2Kings18:26 Toen zei Eljakim, de zoon van Hilkia, met Sebna en Joah tegen de legercommandant: “Spreek toch met uw dienaren in het Aramees, want wij verstaan het goed. Spreek met ons geen Judees ten aanhoren van het volk dat zich op de muur bevindt.”" 
2Kings18:28 De legercommandant stond op en riep met luide stem in het Judees en sprak en zei: “Hoor het woord van de grote koning, de koning van Assyrië!" 
1Chronicles4:31 in Beth-Markaboth, in Hazar-Susim, in Beth-Biri en in Saäraïm. Totdat David koning werd, waren dit hun steden" 
2Chronicles32:18 Zij schreeuwden luidkeels in het Judees tegen het volk van Jeruzalem dat op de muur stond, om hen bang te maken en hen in verwarring te brengen, opdat zij de stad zouden kunnen innemen." 
Nehemiah13:24 De helft van hun zonen sprak Asdoditisch en kon geen Judees spreken, maar sprak in de taal van zijn eigen volk." 
Isaiah36:11 Toen zeiden Eljakim, de zoon van Hilkia, en Sebna en Joah tegen de legercommandant: “Spreek toch met uw dienaren in het Aramees, want wij verstaan het goed. Spreek met ons geen Judees ten aanhoren van het volk dat zich op de muur bevindt.”" 
Isaiah36:13 De legercommandant stond op en riep met luide stem in het Judees en sprak en zei: “Hoor de woorden van de grote koning, de koning van Assyrië!" 
Jeremiah34:9 dat ieder zijn slaaf en ieder zijn slavin, die een Hebreeër of een Hebreeuwse was, vrij zou laten weggaan, zodat niemand van hen meer slaaf zou zijn bij een Judeeër, bij zijn broeder." 
Jeremiah36:6 Ga jij naar binnen en lees op de vastendag in het Huis van de HEERE ten aanhoren van het volk de woorden van de HEERE voor uit de rol die jij uit mijn mond hebt opgeschreven. Je moet die voorlezen ten aanhoren van heel Juda, de Judeeërs die uit al hun steden gekomen zijn." 
Jeremiah52:28 Dit is het volk dat Nebukadrezar in ballingschap heeft weggevoerd: in het zevende jaar drieduizend drieëntwintig Judeeërs. 
Jeremiah52:30 in het drieëntwintigste jaar van Nebukadrezar voerde Nebuzaradan, de hoofdman van de lijfwachten van de Judeeërs, zevenhonderdvijfenveertig personen in ballingschap. Alles bij elkaar vierduizendzeshonderd personen." 
Matthew1:1 Het boek van de geboortegeschiedenis van Jezus Christus, de Zoon van David, de zoon van Abraham." 
Matthew1:2 Abraham verwekte Izak, Izak verwekte Jakob, Jakob verwekte Juda en zijn broers." 
Matthew1:3 Juda verwekte Perez en Zerach bij Tamar, Perez verwekte Hezron en Hezron verwekte Aram," 
Matthew1:4 Aram verwekte Amminadab, Amminadab verwekte Nahesson, Nahesson verwekte Salmon," 
Matthew1:5 Salmon verwekte Boaz bij Rachab, Boaz verwekte Obed bij Ruth, Obed verwekte Isaï," 
Matthew1:6 Isaï verwekte David, de koning, en David verwekte Salomo bij de vrouw van Uria." 
Matthew1:7 Salomo verwekte Rehabeam, Rehabeam verwekte Abia, Abia verwekte Asa," 
Matthew1:8 Asa verwekte Josafat, Josafat verwekte Joram, Joram verwekte Uzzia," 
Matthew1:9 Uzzia verwekte Jotam, Jotam verwekte Achaz, Achaz verwekte Hizkia," 
Matthew1:10 Hizkia verwekte Manasse, Manasse verwekte Amon, Amon verwekte Josia," 
Matthew1:11 Josia verwekte Jechonja en zijn broers in de ballingschap in Babel. 
Matthew1:12 Na de ballingschap in Babel verwekte Jechonja Sealthiël en Sealthiël verwekte Zerubbabel," 
Matthew1:13 Zerubbabel verwekte Abihud, Abihud verwekte Eljakim, Eljakim verwekte Azor," 
Matthew1:14 Azor verwekte Zadok, Zadok verwekte Achim, Achim verwekte Eliud," 
Matthew1:15 Eliud verwekte Eleazar, Eleazar verwekte Mattan, Mattan verwekte Jakob," 
Matthew1:16 Jakob verwekte Jozef, de man van Maria, uit wie Jezus geboren is, die de Christus genoemd wordt." 
Matthew1:17 Alle geslachten dus, van Abraham tot David, zijn veertien geslachten en van David tot de ballingschap in Babel zijn veertien geslachten en van de ballingschap in Babel tot de Christus zijn veertien geslachten." 
Matthew1:18 De geboorte van Jezus Christus was als volgt. Toen Maria, zijn moeder, met Jozef ondertrouwd was, bleek zij, voordat zij gemeenschap gehad hadden, zwanger te zijn uit de Heilige Geest." 
Matthew1:19 Maar omdat Jozef, haar man, rechtvaardig was en haar niet te schande wilde maken, overwoog hij om in stilte van haar te scheiden." 
Matthew1:20 Terwijl hij over deze dingen nadacht, verscheen de engel van de HEERE aan hem in een droom en zei tegen hem: “Jozef, zoon van David, wees niet bevreesd om Maria je vrouw tot je te nemen, want Hij die in haar geboren is, is uit de Heilige Geest." 
Matthew1:21 Zij zal een Zoon baren en zij zal Hem de naam Jezus geven, want Hij zal zijn volk redden van hun zonden.”" 
Matthew1:22 Dit alles is gebeurd, opdat vervuld zou worden wat de HEERE door de profeet gesproken heeft, toen hij zei:" 
Matthew1:23 “Zie, de maagd zal zwanger worden en een Zoon baren en zij zullen Hem de Naam ‘Immanoe-El’ geven, wat betekent: ‘GOD met ons.’ ”" 
Matthew1:24 Toen Jozef wakker werd, deed hij zoals de engel van de HEERE hem bevolen had en hij nam zijn vrouw bij zich." 
Matthew1:25 Hij had geen gemeenschap met haar, totdat zij haar eerstgeboren Zoon baarde en zij gaf Hem de naam ‘Jezus’." 
Matthew2:1 Toen Jezus geboren was in Bethlehem in Judea, in de dagen van koning Herodes, kwamen er sterrenkenners uit het oosten naar Jeruzalem." 
Matthew2:1 Toen Jezus geboren was in Bethlehem in Judea, in de dagen van koning Herodes, kwamen er sterrenkenners uit het oosten naar Jeruzalem." 
Matthew2:2 Zij zeiden: “Waar is de pas geboren Koning van de Joden? Wij hebben zijn ster in het oosten gezien en zijn gekomen om Hem te aanbidden.” 
Matthew2:3 Toen koning Herodes dit hoorde, werd hij erg ongerust en heel Jeruzalem met hem." 
Matthew2:4 Hij liet alle overpriesters en schriftgeleerden van het volk samenkomen en vroeg hun waar de Christus geboren zou worden. 
Matthew2:5 Zij zeiden tegen hem: “In Bethlehem in Judea”, want zo staat het geschreven door de profeet:" 
Matthew2:5 Zij zeiden tegen hem: “In Bethlehem in Judea”, want zo staat het geschreven door de profeet:" 
Matthew2:6 “Ook jij, Bethlehem in Judea, bent geenszins de minste onder de koningen van Juda, want uit jou zal de Koning voortkomen die mijn volk Israël weiden zal.”" 
Matthew2:6 “Ook jij, Bethlehem in Judea, bent geenszins de minste onder de koningen van Juda, want uit jou zal de Koning voortkomen die mijn volk Israël weiden zal.”" 
Matthew2:7 Toen liet Herodes de sterrenkenners in het geheim roepen en hij kwam van hen de tijd te weten waarop de ster aan hen verschenen was. 
Matthew2:8 Daarna stuurde hij hen naar Bethlehem en zei: “Ga en doe nauwkeurig onderzoek naar de Jongen en als jullie Hem gevonden hebben, kom het mij dan zeggen, opdat ook ik Hem kan gaan aanbidden.”" 
Matthew2:9 Nadat zij de koning aangehoord hadden, reisden zij af, en zie, de ster, die zij in het oosten gezien hadden, ging hun voor, totdat hij kwam en stond boven de plaats waar de Jongen was." 
Matthew2:10 Toen zij de ster zagen, verheugden zij zich met zeer grote vreugde." 
Matthew2:11 Zij gingen het huis binnen en zagen de Jongen met Maria, zijn moeder, en zij vielen neer en aanbaden Hem. Zij openden hun schatten en boden Hem geschenken aan: goud, mirre en wierook." 
Matthew2:12 Door een droom werd hun duidelijk dat zij niet naar Herodes moesten terugkeren en dus keerden zij langs een andere weg naar hun landstreek terug. 
Matthew2:13 Toen zij vertrokken waren, verscheen de engel van de HEERE aan Jozef in een droom en zei: “Sta op, neem de Jongen en zijn moeder, vlucht naar Egypte en blijf daar, totdat ik het je zeg, want Herodes is naar de Jongen op zoek om Hem te doden.”" 
Matthew2:14 Jozef stond op, nam de Jongen en zijn moeder in de nacht mee en vluchtte naar Egypte." 
Matthew2:15 Hij bleef daar tot de dood van Herodes opdat het woord vervuld zou worden dat de HEERE door de profeet gesproken had en dat luidde: “Uit Egypte heb Ik mijn Zoon geroepen.” 
Matthew2:16 Toen Herodes inzag dat hij door de wijzen bedrogen was, werd hij vreselijk woedend en liet hij alle jongetjes in Bethlehem en in heel dat gebied doden, vanaf twee jaar oud en daaronder, overeenkomstig de tijd, die hij van de wijzen te weten gekomen was." 
Matthew2:17 Toen ging in vervulling wat door de profeet Jeremia gesproken is, toen hij zei:" 
Matthew2:18 “Een stem wordt in Rama gehoord, geween en luid gejammer! Rachel weent om haar zonen, en weigert zich te laten troosten, omdat zij er niet meer zijn!”" 
Matthew2:19 Toen Herodes gestorven was, verscheen de engel van de HEERE in een droom aan Jozef in Egypte." 
Matthew2:20 Hij zei tegen hem: “Sta op, neem de Jongen en zijn moeder en ga naar het land van Israël, want zij die de Jongen naar het leven stonden, zijn gestorven.”" 
Matthew2:21 Toen stond Jozef op, nam de Jongen en zijn moeder en kwam in het land van Israël." 
Matthew2:22 Toen hij echter hoorde dat Archelaüs koning over Judea geworden was in plaats van zijn vader Herodes, was hij bang om daarheen te gaan. Daarop werd het hem in een droom duidelijk gemaakt, dat hij naar het gebied van Galilea moest gaan." 
Matthew2:22 Toen hij echter hoorde dat Archelaüs koning over Judea geworden was in plaats van zijn vader Herodes, was hij bang om daarheen te gaan. Daarop werd het hem in een droom duidelijk gemaakt, dat hij naar het gebied van Galilea moest gaan." 
Matthew2:23 Toen hij daar aangekomen was, ging hij wonen in een stad die Nazaret heette, opdat vervuld zou worden wat door de profeet gesproken werd, die zei: “Hij zal Nazarener genoemd worden!”" 
Matthew3:1 In die dagen kwam Johannes de Doper en hij predikte in de woestijn van Judea," 
Matthew3:1 In die dagen kwam Johannes de Doper en hij predikte in de woestijn van Judea," 
Matthew3:2 en zei: “Bekeer je, want het Koninkrijk van de hemelen is nabij gekomen.”" 
Matthew3:3 Want hij was het van wie gesproken door de profeet Jesaja, toen hij zei: “Een stem die roept in de woestijn: ‘Bereid de weg van de HEERE, maak zijn paden recht!’ ”" 
Matthew3:4 Deze Johannes was gekleed in een kleed van kameelhaar en hij droeg een leren gordel om zijn middel. Zijn voedsel bestond uit sprinkhanen en wilde honing. 
Matthew3:5 Toen liep Jeruzalem en heel Judea en heel de Jordaanstreek tot hem uit," 
Matthew3:5 Toen liep Jeruzalem en heel Judea en heel de Jordaanstreek tot hem uit," 
Matthew3:6 en zij werden door hem gedoopt in de rivier de Jordaan, terwijl zij hun zonden beleden." 
Matthew3:7 Toen hij velen van de Farizeeën en Sadduceeën zag komen om gedoopt te worden, zei hij tegen hen: “Adderengebroed, wie heeft jullie gezegd de komende toorn te ontvluchten?" 
Matthew3:8 Breng dan vrucht voort die past bij bekering. 
Matthew3:9 Meen niet dat jullie bij jezelf kunnen zeggen: ‘Wij hebben Abraham als vader!’, want Ik zeg jullie, dat GOD zelfs uit deze stenen voor Abraham zonen kan doen opstaan." 
Matthew3:10 Zie, de bijl ligt klaar bij de wortel van de boom. Iedere boom die geen goede vruchten voortbrengt, zal worden omgehakt en in het vuur vallen." 
Matthew3:11 Ik doop jullie in water tot bekering, maar Hij die na mij komt, is sterker dan ik. Ik ben niet waardig om zijn sandalen te dragen. Hij zal jullie dopen in de Heilige Geest en in vuur." 
Matthew3:12 Zijn wan is in zijn hand en Hij zal zijn dorsvloer helemaal zuiveren en zijn tarwe in zijn schuren opslaan, maar het kaf zal Hij verbranden met onuitblusbaar vuur.”" 
Matthew3:13 Toen kwam Jezus vanuit Galilea naar de Jordaan, naar Johannes, om door hem gedoopt te worden." 
Matthew3:14 Maar Johannes weigerde Hem en zei: “Ik heb nodig door U gedoopt te worden! Hoe kunt U dan naar mij toe komen?” 
Matthew3:15 Maar Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Sta dit nu toe, want zo past het Ons om alle gerechtigheid te vervullen.” Toen stond hij het Hem toe." 
Matthew3:16 Nadat Jezus, gedoopt was, kwam Hij onmiddellijk omhoog uit het water en de hemelen werden voor Hem geopend en Hij zag de Geest van GOD als een duif neerdalen en op Hem komen." 
Matthew3:17 En zie, een stem uit de hemelen zei: “Dit is mijn Zoon, de Geliefde, in wie Ik Mij verblijd!”" 
Matthew4:1 Toen werd Jezus door de Heilige Geest naar de woestijn geleid om door de duivel verzocht te worden. 
Matthew4:2 Nadat Hij veertig dagen en veertig nachten gevast had, kreeg Hij op het laatst honger." 
Matthew4:3 De verleider kwam bij Hem en zei tegen Hem: “Als U de Zoon van GOD bent, zeg dan dat deze stenen brood worden!”" 
Matthew4:4 Hij antwoordde en zei: “Er staat geschreven: ‘Niet alleen van brood zal de mens leven, maar van elk woord dat uit de mond van GOD komt.’ ”" 
Matthew4:5 Toen nam de duivel Hem mee naar de heilige stad en zette Hem op de dakrand van de Tempel 
Matthew4:6 en zei tegen Hem: “Als U de Zoon van GOD bent, werp Uzelf dan naar beneden, want er staat geschreven: ‘Aan zijn engelen zal Hij bevel geven over jou en op hun handen zullen zij je dragen, opdat jij je voet niet aan een steen stoot.’ ”" 
Matthew4:7 Jezus zei tegen hem: “Er staat ook geschreven: ‘Je zult de HEERE, je GOD, niet verzoeken!’ ”" 
Matthew4:8 Opnieuw nam de duivel Hem mee naar een heel hoge berg en toonde Hem alle koninkrijken van de wereld en hun heerlijkheid," 
Matthew4:9 en hij zei tegen Hem: “Al deze dingen zal ik U geven, als U zich neerwerpt om Mij te aanbidden.”" 
Matthew4:10 Toen zei Jezus tegen hem: “Ga weg, satan, want er staat geschreven: ‘De HEERE, je GOD, zul je aanbidden en Hem alleen dienen.’ ”" 
Matthew4:11 Toen liet de duivel Hem met rust, en zie, engelen kwamen en dienden Hem." 
Matthew4:12 Toen Jezus hoorde dat Johannes overgeleverd was, ging Hij naar Galilea." 
Matthew4:13 Hij verliet Nazaret en ging wonen in Kapernaüm, dat aan de zee lag, in het grensgebied van Zebulon en Naftali," 
Matthew4:14 opdat vervuld zou worden wat door de profeet Jesaja gesproken is, toen hij zei:" 
Matthew4:15 “Het land Zebulon en het land Naftali aan de Weg van de Zee, over de Jordaan, Galilea van de volken." 
Matthew4:16 Het volk dat in duisternis zat, heeft een groot licht gezien, en voor hen die woonden in het land en de schaduw van de dood, is het licht opgegaan.”" 
Matthew4:17 Van toen af begon Jezus te prediken en te zeggen: “Bekeer je want het Koninkrijk van de hemelen is nabij gekomen.” 
Matthew4:18 Toen Hij langs de oever van de zee van Galilea liep, zag Hij twee broers, Simeon, die Petrus, ‘rotssteen’, genoemd wordt, en Andreas, zijn broer, de netten in zee werpen, want zij waren vissers." 
Matthew4:19 Hij zei tegen hen: “Kom achter Mij en Ik zal jullie vissers van mensen maken.” 
Matthew4:20 Onmiddellijk lieten zij hun netten achter en volgden Hem. 
Matthew4:21 Toen Hij daarvandaan verder ging, zag Hij twee andere broers, namelijk Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en Johannes, zijn broer, met hun vader Zebedeüs in het schip, terwijl zij bezig waren hun netten in orde te maken en Hij riep hen." 
Matthew4:22 Zij lieten onmiddellijk het schip en hun vader achter en volgden Hem. 
Matthew4:23 Jezus trok rond in heel Galilea en onderwees in hun synagogen en Hij verkondigde het Goede Nieuws van het Koninkrijk en genas elke ziekte en kwaal onder het volk. 
Matthew4:24 Het nieuws over Hem werd bekend in heel Syrië. Zij brachten allen die er heel slecht aan toe waren bij Hem, hen die door allerlei ziekten getroffen waren en door pijnen geplaagd werden en door demonen bezeten waren, maanzieken en verlamden, en Hij genas hen." 
Matthew4:25 En grote menigten volgden Hem uit Galilea en Dekapolis, uit Jeruzalem en Judea, en uit het Overjordaanse." 
Matthew4:25 En grote menigten volgden Hem uit Galilea en Dekapolis, uit Jeruzalem en Judea, en uit het Overjordaanse." 
Matthew5:1 Toen Jezus de menigten zag, klom Hij een berg op en nadat Hij was gaan zitten, kwamen zijn discipelen bij Hem." 
Matthew5:2 Hij opende zijn mond en onderwees hun en zei: 
Matthew5:3 Gelukkig zijn de armen van geest, want van hen is het Koninkrijk van de hemelen." 
Matthew5:4 Gelukkig zijn zij die treuren, want zij zullen vertroost worden." 
Matthew5:5 Gelukkig zijn de zachtmoedigen, want zij zullen de aarde beërven." 
Matthew5:6 Gelukkig zijn zij die hongeren en dorsten naar de gerechtigheid, want zij zullen verzadigd worden." 
Matthew5:7 Gelukkig zijn de barmhartigen, want op hen zal barmhartigheid rusten." 
Matthew5:8 Gelukkig zijn de reinen van hart, want zij zullen GOD zien." 
Matthew5:9 Gelukkig zijn de vredestichters, want zij zullen kinderen van GOD genoemd worden." 
Matthew5:10 Gelukkig zijn zij die vervolgd worden omwille van de gerechtigheid, want van hen is het Koninkrijk van de hemelen." 
Matthew5:11 Gelukkig zijn jullie als zij jullie smaden en vervolgen, en liegende allerlei kwaad van jullie spreken vanwege Mij." 
Matthew5:12 Verblijd je en verheug je, want groot is jullie loon in de hemelen, want zo hebben zij de profeten vervolgd, die voor jullie geweest zijn.”" 
Matthew5:13 “Jullie zijn het zout van de aarde. Als het zout smakeloos wordt, waarmee zal het dan gezouten worden? Het deugt nergens meer voor dan om weggeworpen en door de mensen vertrapt te worden.”" 
Matthew5:14 “Jullie zijn het licht van de wereld. Een stad die op een berg gebouwd is, kan niet verborgen worden." 
Matthew5:15 Ook steekt men geen lamp aan en zet die onder de korenmaat, maar men zet die op een kandelaar, zodat hij licht geeft voor allen die in het huis zijn." 
Matthew5:16 Laat zo jullie licht schijnen voor de mensen, opdat zij jullie goede werken zien en jullie Vader, die in de hemelen is, verheerlijken.”" 
Matthew5:17 “Denk niet dat Ik gekomen ben om de Wet of de Profeten te ontbinden. Ik ben niet gekomen om te ontbinden, maar om te vervullen." 
Matthew5:18 Voorwaar, Ik zeg jullie: Totdat de hemel en de aarde voorbijgaan, zal er niet één jota of één tittel vervallen van de Wet, totdat alles is gebeurd." 
Matthew5:19 Wie dan één van de kleinste van deze geboden ontbindt en de mensen zo leert, zal klein heten in het Koninkrijk van de hemelen. Maar wie ze doet en leert, zal groot genoemd worden in het Koninkrijk van de hemelen." 
Matthew5:20 Want Ik zeg jullie: Als jullie gerechtigheid niet overvloediger is dan die van de schriftgeleerden en van de Farizeeën, zullen jullie het Koninkrijk van de hemelen zeker niet binnengaan!”" 
Matthew5:21 Jullie hebben gehoord dat tegen de voor vaderen gezegd is: ‘Je zult niet doden!’, en: ‘Wie doodt, zal veroordeeld worden!’" 
Matthew5:22 Maar Ik zeg jullie: ‘Ieder die ten onrechte kwaad is op zijn broeder, zal veroordeeld worden!’, en ieder die tegen zijn broeder zegt: ‘Ik spuug op je!’, zal veroordeeld worden voor de Raad, en wie zegt: ‘Dwaas!’, zal veroordeeld worden tot de hel vol vuur." 
Matthew5:23 Als je je gave naar het altaar brengt en jij je daar herinnert, dat je broeder iets tegen je heeft," 
Matthew5:24 laat dan je gave voor het altaar staan, ga eerst heen, maak het goed met je broeder en kom dan en offer je gave." 
Matthew5:25 Wees onmiddellijk bereid tot verzoening met je tegenpartij, terwijl je nog met hem onderweg bent, opdat je tegenpartij je niet aan de rechter en de rechter je niet aan de gerechtsdienaar overlevert en je in de gevangenis geworpen wordt." 
Matthew5:26 Voorwaar, Ik zeg je: Je zult daar beslist niet uitkomen, totdat je de laatste cent betaald hebt.”" 
Matthew5:27 Jullie hebben gehoord dat er gezegd is: ‘Je zult geen overspel plegen!’," 
Matthew5:28 maar Ik zeg jullie, dat ieder, die naar een vrouw kijkt om haar te begeren, in zijn hart al overspel met haar heeft gepleegd." 
Matthew5:29 Als je rechteroog je doet struikelen, ruk het uit en werp het van je weg, want het is beter voor je dat één van je lichaamsdelen verloren gaat, dan dat heel je lichaam in de hel valt." 
Matthew5:30 Als je rechterhand je doet struikelen, hak hem af en werp hem van je weg, want het is beter voor je dat één van je lichaamsdelen verloren gaat, dan dat heel je lichaam in de hel valt.”" 
Matthew5:31 “Er is ook gezegd: ‘Ieder die van zijn vrouw scheidt, moet haar een scheidbrief geven!’" 
Matthew5:32 Maar Ik zeg jullie: ‘Ieder die van zijn vrouw scheidt, behalve in geval van hoererij, maakt dat zij overspel pleegt, en wie een verstoten vrouw trouwt, pleegt overspel.’ ”" 
Matthew5:33 “Ook hebben jullie gehoord dat tegen de voor vaderen gezegd is: ‘Je zult geen valse eden afleggen, maar je eden aan de HEERE nakomen!’" 
Matthew5:34 Maar Ik zeg jullie: ‘Je zult helemaal niet zweren, niet bij de hemel, omdat hij de troon van GOD is," 
Matthew5:35 niet bij de aarde, omdat die de voetbank van zijn voeten is, en niet bij Jeruzalem, omdat het de stad van de grote Koning is," 
Matthew5:36 en ook bij je hoofd zul je niet zweren, omdat je niet één haar wit of zwart kunt maken." 
Matthew5:37 Laat jullie ‘Ja!’ ‘Ja!’ zijn en jullie ‘Nee!’ ‘Nee!’. Wat daarboven uitgaat, is uit de boze.”" 
Matthew5:38 “Jullie hebben gehoord dat er gezegd is: ‘Oog om oog, tand om tand!’," 
Matthew5:39 Maar Ik zeg jullie, word niet opstandig tegen een boosdoener, maar keer wie je op de rechterwang slaat, ook de andere toe." 
Matthew5:40 Als iemand een rechtszaak met je wil aangaan en jou je onderkleed afneemt, laat hem dan ook maar je bovenkleed nemen." 
Matthew5:41 Dwingt iemand je om één mijl te gaan, ga er twee met hem." 
Matthew5:42 Geef hem die van je vraagt en wijs wie van je lenen wil niet af.” 
Matthew5:43 “Jullie hebben gehoord, dat er gezegd is: ‘Je zult je naaste liefhebben en je vijand zul je haten!’" 
Matthew5:44 Maar Ik zeg jullie: ‘Heb je vijanden lief, zegen wie jullie vervloeken, doe goed aan hen die jullie haten en bid voor hen die jullie als gevangenen wegvoeren en die jullie vervolgen," 
Matthew5:45 opdat jullie kinderen zullen zijn van jullie Vader die in de hemelen is, want Hij laat zijn zon opgaan over bozen en goeden en Hij laat het regenen over rechtvaardigen en onrechtvaardigen." 
Matthew5:46 Want als jullie hen liefhebben, die jullie liefhebben, wat voor loon hebben jullie dan? Doen ook de tollenaren niet hetzelfde?" 
Matthew5:47 Als jullie alleen jullie broeders met de vredegroet begroeten, wat doen jullie dan meer dan anderen? Zie, doen de tollenaren ook niet hetzelfde?" 
Matthew5:48 Wees dan volmaakt, zoals jullie Vader, die in de hemelen is, volmaakt is.”" 
Matthew6:1 “Zorg dat jullie je gaven aan de armen niet voor de mensen doen om door hen gezien te worden, anders hebben jullie geen loon bij jullie Vader die in de hemelen is." 
Matthew6:2 Wanneer je aan de armen geeft, laat het dan niet voor je uit bazuinen zoals de huichelaars in de synagogen en op de straten doen om door de mensen geëerd te worden. Voorwaar, Ik zeg jullie, zij hebben hun loon al." 
Matthew6:3 Maar als je aan de armen geeft, laat dan je linker hand niet weten wat je rechter hand doet," 
Matthew6:4 opdat je gave in het verborgene zal zijn en je Vader, die in het verborgene ziet, je in het openbaar zal belonen.”" 
Matthew6:5 “Wanneer je bidt, wees dan niet zoals de huichelaars die ervan houden om in de synagogen en op de hoeken van de straten te staan bidden om door de mensen gezien te worden. Voorwaar, Ik zeg jullie, zij hebben hun loon al." 
Matthew6:6 Maar jij, wanneer je bidt, ga in je binnenkamer, sluit je deur en bid tot je Vader die in het verborgene is en je Vader die in het verborgene ziet, zal je in het openbaar belonen." 
Matthew6:7 Als jullie bidden, wees dan niet breedsprakig zoals de heidenen, want zij denken dat zij door de veelheid van hun woorden verhoord zullen worden." 
Matthew6:8 Word niet aan hen gelijk, want jullie Vader weet wat jullie nodig hebben, vóórdat jullie tot Hem bidden." 
Matthew6:9 Bidden jullie daarom zo: ‘Onze Vader die in de hemelen is, laat uw Naam geheiligd worden," 
Matthew6:10 laat uw Koninkrijk komen, laat uw wil geschieden, zoals in de hemel, zo ook op de aarde." 
Matthew6:11 Geef ons vandaag het nodige brood. 
Matthew6:12 Vergeef ons onze schulden, zoals ook wij onze schuldenaren vergeven hebben," 
Matthew6:13 en leid ons niet in verzoeking, maar verlos ons van de boze. Want van U is het Koninkrijk en de kracht en de heerlijkheid, tot in alle eeuwigheid!’" 
Matthew6:14 Want als jullie de mensen hun overtredingen vergeven, zal jullie Vader die in de hemelen is ook jullie vergeven." 
Matthew6:15 Maar als jullie de mensen niet vergeven, zal ook jullie Vader jullie overtredingen niet vergeven.”" 
Matthew6:16 “Wanneer jullie vasten, wees dan niet somber zoals de huichelaars, want zij maken dat hun gezichten er niet uitzien, zodat de mensen zien dat zij vasten. Voorwaar, Ik zeg jullie, dat zij hun loon al ontvangen hebben." 
Matthew6:17 Maar als je vast, was je gezicht en zalf je hoofd," 
Matthew6:18 opdat je bij je vasten niet gezien wordt door de mensen, maar door je Vader die in het verborgene ziet en je Vader die in het verborgene ziet, zal je belonen.”" 
Matthew6:19 “ Verzamel voor jezelf geen schatten op aarde, waar mot en roest ze bederven en waar dieven inbreken en stelen," 
Matthew6:20 maar verzamel schatten in de hemel waar mot en roest ze niet aantasten en waar geen dieven inbreken of stelen. 
Matthew6:21 Want waar je schat is, daar zal ook je hart zijn.”" 
Matthew6:22 “ De lamp van het lichaam is het oog. Als dan je oog gezond is, zal ook heel je lichaam verlicht zijn." 
Matthew6:23 Maar als je oog slecht is, zal ook heel je lichaam duisternis zijn. Als dan het licht dat in je is, duisternis is, hoe groot is dan de duisternis!" 
Matthew6:24 Niemand kan twee heren dienen, want of hij zal de ene haten en de andere liefhebben, of hij zal de ene eer bewijzen en de andere verachten. Jullie kunnen niet GOD dienen en het geld.”" 
Matthew6:25 “Daarom zeg Ik jullie: ‘ Wees niet bezorgd over je leven, wat jullie zullen eten en wat jullie zullen drinken, of over jullie lichaam, waarmee jullie het zullen kleden. Zie, is het leven niet meer dan het voedsel en het lichaam niet meer dan de kleding?" 
Matthew6:26 Kijk naar de vogels aan de hemel: zij zaaien niet, zij maaien niet en zij verzamelen niet in schuren. Toch geeft jullie Vader die in de hemelen is hen te eten. Zie, gaan jullie hen niet ver te boven?" 
Matthew6:27 Wie van jullie kan door bezorgd te zijn één el aan zijn lengte toevoegen? 
Matthew6:28 Waarom zijn jullie bezorgd over kleding? Denk aan de leliën in het veld, hoe zij groeien. Zij arbeiden niet en zij spinnen niet," 
Matthew6:29 maar Ik zeg jullie, dat zelfs Salomo in al zijn heerlijkheid, niet bekleed was als één van deze." 
Matthew6:30 Als GOD het gras van het veld, dat er vandaag is en morgen in de oven valt, zo bekleedt, zal Hij jullie niet nog veel beter bekleden, kleingelovigen?" 
Matthew6:31 Wees daarom niet bezorgd en zeg niet: ‘Wat zullen wij eten?’, of: ‘Wat zullen wij drinken?’, of: ‘Waarmee zullen wij ons bekleden?’" 
Matthew6:32 Want naar al deze dingen zoeken de volken van de wereld, maar jullie Vader in de hemelen weet, dat jullie al deze dingen nodig hebben." 
Matthew6:33 Zoek echter eerst het Koninkrijk van GOD en zijn gerechtigheid en dit alles zal jullie erbij gegeven worden. 
Matthew6:34 Wees daarom niet bezorgd over morgen, want de dag van morgen zal zijn eigen zorgen hebben. Elke dag heeft genoeg aan zijn eigen kwaad.”" 
Matthew7:1 “ Oordeel niet, opdat jullie niet geoordeeld worden," 
Matthew7:2 want met het oordeel waarmee jullie oordelen, zullen jullie ook geoordeeld worden en met de maat waarmee jullie meten, zullen jullie ook gemeten worden." 
Matthew7:3 Waarom zie je de splinter in het oog van je broeder, maar merk je de balk in je eigen oog niet op?" 
Matthew7:4 Of, hoe kun je tegen je broeder zeggen: ‘Sta mij toe de splinter uit je oog te halen!’, en zie, er zit een balk in je eigen oog?" 
Matthew7:5 Huichelaar, doe eerst de balk uit je eigen oog weg, pas dan kun je goed zien om de splinter uit het oog van je broeder te halen." 
Matthew7:6 Geef wat geheiligd is niet aan de honden en werp jullie parels niet voor de zwijnen, opdat zij die niet met hun poten vertrappen, zich vervolgens omkeren en jullie verscheuren.”" 
Matthew7:7 “ Bid en jullie zal gegeven worden, zoek en jullie zullen vinden, klop en er zal voor jullie opengedaan worden." 
Matthew7:8 Want ieder die bidt, ontvangt, en wie zoekt, vindt, en voor wie klopt, zal opengedaan worden." 
Matthew7:9 Of welke man onder jullie, zal, als zijn zoon hem om brood vraagt, een steen aan hem geven?" 
Matthew7:10 Of, als hij hem om een vis vraagt, zal hij hem dan een slang geven?" 
Matthew7:11 Als jullie dan, die slecht zijn, goede gaven aan jullie kinderen weten te geven, hoeveel te meer zal jullie Vader, die in de hemelen is, goede gaven geven aan hen die Hem daarom vragen!" 
Matthew7:12 Alles wat jullie willen dat de mensen voor jullie doen, doe dat ook zo voor hen, want dit is de Wet en de Profeten.”" 
Matthew7:13 “ Ga binnen door de nauwe poort, want wijd is de poort en breed de weg die naar de ondergang leidt, en velen zijn er die daardoor binnengaan." 
Matthew7:14 Hoe eng is de poort en smal de weg die naar het leven leidt! Weinigen zijn er die hem vinden.” 
Matthew7:15 “ Wees op je hoede voor de valse profeten, die in schapenvacht bij jullie komen, maar vanbinnen roofzuchtige wolven zijn." 
Matthew7:16 Aan hun vruchten zullen jullie hen kennen. Plukt men soms druiven van dorens of vijgen van distels? 
Matthew7:17 Zo brengt iedere goede boom goede vruchten voort, maar een slechte boom brengt slechte vruchten voort." 
Matthew7:18 Een goede boom kan geen slechte vruchten voortbrengen en een slechte boom kan geen goede vruchten voortbrengen. 
Matthew7:19 Iedere boom dan die geen goede vruchten voortbrengt, wordt omgehakt en valt in het vuur." 
Matthew7:20 Zo zullen jullie hen aan hun vruchten kennen.” 
Matthew7:21 “ Niet iedereen die tegen Mij zegt: ‘Mijn Heer, mijn Heer!’, zal het Koninkrijk van de hemelen binnengaan, maar alleen wie de wil doet van mijn Vader, die in de hemelen is." 
Matthew7:22 Velen zullen op die dag tegen Mij zeggen: ‘Mijn Heer, mijn Heer, hebben wij niet in uw Naam geprofeteerd en in uw Naam demonen uitgedreven en in uw Naam vele krachten gedaan?’" 
Matthew7:23 Dan zal Ik hun openlijk zeggen: ‘Ik heb jullie nooit gekend. Ga weg van Mij, jullie die ongerechtigheid doen!’ ”" 
Matthew7:24 “ Ieder die deze woorden van Mij hoort en ze doet, zal vergeleken worden met een wijze man die zijn huis bouwde op een rots." 
Matthew7:25 De regen daalde neer en de waterstromen kwamen en de winden waaiden en sloegen tegen het huis, maar het viel niet om, want het fundament was gelegd op een rots." 
Matthew7:26 Maar ieder die deze woorden van Mij hoort en ze niet doet, zal vergeleken worden met een dwaze man, die zijn huis op zand bouwde." 
Matthew7:27 De regen daalde neer en de waterstromen kwamen en de winden waaiden en sloegen tegen het huis en het stortte in en de val ervan was groot.” 
Matthew7:28 Toen Jezus deze woorden beëindigd had, stonden de menigten versteld over zijn onderwijs," 
Matthew7:29 want Hij onderwees hen als iemand met gezag, niet zoals hun schriftgeleerden en de Farizeeën." 
Matthew8:1 Toen Hij van de berg afgedaald was, volgden Hem grote menigten." 
Matthew8:2 En zie, een melaatse kwam en knielde voor Hem neer en zei: “Mijn Heer, als U wilt, kunt U mij reinigen!”" 
Matthew8:3 Jezus strekte zijn hand uit, raakte hem aan en zei: “Ik wil het, word rein!” En op dat moment werd hij van zijn melaatsheid gereinigd." 
Matthew8:4 Daarop zei Jezus tegen hem: “Zie, zorg dat je dit aan niemand zegt, maar ga heen, toon je aan de priester en offer de gave, zoals Mozes die voorgeschreven heeft, tot een getuigenis voor hen.”" 
Matthew8:5 Toen Jezus Kapernaüm was binnengegaan, kwam een hoofdman over honderd naar Hem toe die Hem smeekte" 
Matthew8:6 en zei: “Mijn Heer, mijn jonge knecht ligt verlamd thuis en wordt gekweld door hevige pijn!”" 
Matthew8:7 Jezus zei tegen hem: “Ik zal komen en hem genezen!” 
Matthew8:8 De hoofdman over honderd antwoordde en zei: “Mijn Heer, ik ben het niet waard dat U onder mijn dak komt, maar spreek slechts een woord en mijn jonge knecht zal genezen." 
Matthew8:9 Want ik ben ook een mens die onder gezag van anderen staat en ik beschik over soldaten en ik zeg tegen de één: ‘Ga!’, en hij gaat, en tegen een ander: ‘Kom!’, en hij komt, en tegen mijn dienaar: ‘Doe dit!’, en hij doet het.”" 
Matthew8:10 Toen Jezus dit hoorde, verwonderde Hij zich en zei tegen degenen die bij Hem waren: “Voorwaar, Ik zeg jullie, zelfs in Israël heb Ik zo’n geloof niet gevonden." 
Matthew8:11 Ik zeg jullie dat er velen zullen komen uit het oosten en uit het westen en met Abraham, Izak en Jakob bij de maaltijd zullen aanliggen in het Koninkrijk van de hemelen," 
Matthew8:12 maar de zonen van het Koninkrijk zullen buitengeworpen worden in de buitenste duisternis. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars.” 
Matthew8:13 Toen zei Jezus tegen de hoofdman over honderd: “Ga heen, het zal gebeuren zoals je hebt geloofd!” Op datzelfde moment genas zijn jonge knecht." 
Matthew8:14 Toen kwam Jezus in het huis van Simeon en zag zijn schoonmoeder op bed liggen. Ze had hoge koorts. 
Matthew8:15 Hij raakte haar hand aan en de hoge koorts verliet haar en zij stond op en diende Hem. 
Matthew8:16 Toen het avond geworden was, brachten zij velen bij Hem, die door boze geesten bezeten waren, en met één enkel woord dreef Hij hun boze geesten uit en Hij genas allen die ziek geworden waren," 
Matthew8:17 opdat vervuld zou worden wat door de profeet Jesaja gesproken werd, toen hij zei: “Onze smarten zal Hij op zich nemen en onze ziekten zal Hij dragen.”" 
Matthew8:18 Toen Jezus de grote menigten om Zich heen zag, gaf Hij bevel om naar de overkant te varen." 
Matthew8:19 En er kwam een schriftgeleerde naar Hem toe die tegen Hem zei: “Mijn Meester, ik zal U volgen waar U ook maar heengaat!”" 
Matthew8:20 Jezus zei tegen hem: “De vossen hebben holen en de vogels van de hemel nesten, maar de Mensenzoon heeft geen plaats waar Hij zijn hoofd kan neerleggen!”" 
Matthew8:21 Een ander van zijn discipelen zei tegen Hem: “Mijn Heer, sta mij toe om eerst heen te gaan om mijn vader te begraven!”" 
Matthew8:22 Maar Jezus zei tegen hem: “Kom achter Mij en laat de doden hun doden begraven!” 
Matthew8:23 Toen Hij in de boot geklommen was, klommen zijn discipelen met Hem aan boord." 
Matthew8:24 En zie, de zee werd heel erg onstuimig, zodat het schip door de golven overdekt werd, maar Jezus sliep." 
Matthew8:25 Zijn discipelen kwamen bij Hem en maakten Hem wakker en zeiden: “Onze Heer, red ons, wij vergaan!”" 
Matthew8:26 Hij zei tegen hen: “Waarom zijn jullie zo bevreesd, kleingelovigen?” Toen stond Hij op en bestrafte de wind en de zee en er kwam een grote stilte." 
Matthew8:27 De mensen verwonderden zich en zeiden: “Wie is dit, dat zelfs de winden en de zee Hem gehoorzamen?”" 
Matthew8:28 Toen Jezus aan de overkant was aangekomen, in het gebied van de Gadarenen, kwamen twee bezetenen Hem tegemoet. Zij kwamen uit de begraafplaats en waren zeer gevaarlijk, zodat niemand langs die weg voorbij kon gaan." 
Matthew8:29 Zij riepen: “Jezus, Zoon van GOD, wat hebben wij met U te maken? Bent U hier gekomen om ons vóór de tijd te pijnigen?”" 
Matthew8:30 Op enige afstand van hen was er een grote kudde varkens aan het grazen. 
Matthew8:31 De demonen smeekten Hem en zeiden: “Als U ons uitdrijft, sta ons dan toe om in de kudde varkens te gaan!”" 
Matthew8:32 Hij zei tegen hen: “Ga!” En zij gingen uit hen weg en gingen in de varkens, en zie, heel de kudde stormde over de steile klif heen en zij vielen in de zee en kwamen om in het water." 
Matthew8:33 De herders sloegen op de vlucht en toen zij in de stad gekomen waren, maakten zij alles bekend, ook wat er met de bezetenen gebeurd was." 
Matthew8:34 En zie, heel de stad trok uit, Jezus tegemoet. Toen zij Hem zagen, smeekten zij Hem om hun gebied te verlaten." 
Matthew9:1 Nadat Hij in het schip geklommen was, stak Hij over en kwam in zijn eigen stad." 
Matthew9:2 En zij brachten een verlamde bij Hem die op een draag bed lag. Toen Jezus hun geloof zag, zei Hij tegen de verlamde: “Mijn zoon, houd moed, je zonden zijn je vergeven!”" 
Matthew9:3 Maar sommigen van de schriftgeleerden zeiden bij zichzelf: “Deze lastert GOD!” 
Matthew9:4 Jezus kende hun gedachten en zei: “Waarom koesteren jullie verkeerde gedachten in jullie hart? 
Matthew9:5 Want wat is makkelijker om te zeggen: ‘Je zonden zijn je vergeven?’ of te zeggen: ‘Sta op en wandel!’? 
Matthew9:6 Maar opdat jullie mogen weten dat de Mensenzoon macht op aarde heeft om zonden te vergeven, zeg Ik tegen deze verlamde: “Sta op, neem je draag bed mee en ga naar je huis!”" 
Matthew9:7 Toen stond hij op en ging naar zijn huis. 
Matthew9:8 Toen de menigten dit zagen, waren zij bevreesd en zij verheerlijkten GOD die zo’n gezag aan de mensen gegeven had." 
Matthew9:9 Jezus ging vandaar verder en zag een man bij het tolhuis zitten, die Matteüs heette. Hij zei tegen hem: “Volg Mij!” En hij stond op en volgde Hem." 
Matthew9:10 Toen zij bij de maaltijd aanlagen in het huis, kwamen er veel tollenaren en zondaren en zij lagen aan met Jezus en met zijn discipelen." 
Matthew9:11 Toen de Farizeeën dat zagen, zeiden zij tegen zijn discipelen: “Waarom eet jullie Meester met tollenaren en zondaren?”" 
Matthew9:12 Toen Jezus dit hoorde, zei Hij tegen hen: “Wie gezond zijn, hebben geen dokter nodig, maar wie ziek zijn." 
Matthew9:13 Maar ga heen en leer wat dit zeggen wil: ‘Barmhartigheid wil Ik, geen offergave!’, want Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen te roepen, maar zondaren.”" 
Matthew9:14 Toen kwamen de discipelen van Johannes bij Hem en zeiden: “Waarom vasten wij en de Farizeeën veel, terwijl uw discipelen helemaal niet vasten?”" 
Matthew9:15 Jezus zei tegen hen: “Kunnen de bruiloftsgasten dan vasten, wanneer de bruidegom nog bij hen is? Maar de dagen zullen komen, dat de Bruidegom van hen opgenomen zal zijn, dan zullen zij vasten." 
Matthew9:16 Niemand zet een nieuwe lap stof op een oud overkleed, opdat de stoplap het overkleed niet doet inscheuren en de scheur groter wordt." 
Matthew9:17 Ook doet men geen nieuwe wijn in oude leren zakken, anders zouden de zakken barsten en zou de wijn eruit stromen en de zakken zouden stuk gaan. Nieuwe wijn doet men in nieuwe zakken en zo blijven beide bewaard.”" 
Matthew9:18 Toen Hij deze dingen tot hen sprak, kwam er een overste dichterbij. Deze boog voor Hem neer en zei: “ Mijn dochter is net gestorven, maar kom en leg uw hand op haar, dan zal zij weer leven!”" 
Matthew9:19 Jezus stond op en volgde hem met zijn discipelen. 
Matthew9:20 En zie, een vrouw die al twaalf jaren last had van bloedvloeiingen, kwam van achteren naar Hem toe en raakte de zoom van zijn kleed aan," 
Matthew9:21 want zij zei bij zichzelf: “Als ik alleen maar zijn overkleed aanraak, zal ik genezen!”" 
Matthew9:22 Maar Jezus keerde zich om en zag haar en zei: “Houd moed, mijn dochter, je geloof heeft je doen leven!” Vanaf dat moment was de vrouw genezen." 
Matthew9:23 Daarop kwam Jezus in het huis van de overste en zag de fluitspelers en de luidruchtige menigten. 
Matthew9:24 Hij zei tegen hen: “Ga weg, want het meisje is niet dood, maar slaapt!” Zij lachten Hem uit." 
Matthew9:25 Toen Hij de menigten weggezonden had, ging Hij naar binnen, nam haar bij de hand en het meisje stond op." 
Matthew9:26 En dit nieuws verbreidde zich door heel die streek. 
Matthew9:27 Toen Jezus daarvandaan verder ging, volgden Hem twee blinden, die riepen: “Zoon van David, ontferm U over ons!”" 
Matthew9:28 Toen Hij in het huis gekomen was, kwamen de blinden bij Hem. Jezus zei tegen hen: “Geloven jullie dat Ik dit doen kan?” Zij zeiden tegen Hem: “Ja, onze Heer!”" 
Matthew9:29 Toen raakte Hij hun ogen aan en zei: “Zoals jullie geloven, zal het gebeuren!”" 
Matthew9:30 Onmiddellijk werden hun ogen geopend. Daarop sprak Jezus hen streng toe en zei: “Zorg dat niemand het te weten komt!” 
Matthew9:31 Maar zij gingen weg en maakten het in heel die streek bekend. 
Matthew9:32 Toen zij weggegaan waren, bracht men een stomme bij Hem die door een boze geest bezeten was." 
Matthew9:33 Toen de boze geest uitgedreven was, sprak de stomme. De menigten waren verbijsterd en zeiden: “Zoiets is nog nooit in Israël vertoond!”" 
Matthew9:34 Maar de Farizeeën zeiden: “Hij drijft de boze geesten uit door de overste van de boze geesten!” 
Matthew9:35 Jezus trok rond door alle steden en dorpen en onderwees in hun synagogen en verkondigde het Goede Nieuws van het Koninkrijk en Hij genas elke ziekte en elke kwaal. 
Matthew9:36 Toen Jezus de menigten zag, werd Hij met ontferming over hen bewogen, omdat zij vermoeid waren en ronddwaalden als schapen zonder herder." 
Matthew9:37 Toen zei Hij tegen zijn discipelen: “De oogst is groot, maar arbeiders zijn er weinig." 
Matthew9:38 Bid daarom tot de Heer van de oogst dat Hij arbeiders uitzendt in zijn oogst.” 
Matthew10:1 Hij riep zijn twaalf discipelen bij Zich en gaf hun macht over onreine geesten om die uit te drijven en om elke ziekte en elke kwaal te genezen. 
Matthew10:2 Dit zijn de namen van de twaalf apostelen: de eerste van hen was Simeon, die Petrus, ‘rotssteen’, genoemd werd, en zijn broer Andreas, Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en zijn broer Johannes," 
Matthew10:3 Filippus en Bar-Tolomeüs, Thomas en Matteüs, de tollenaar, Jakobus, de zoon van Alfeüs, en Lebbeüs, die Taddeüs genoemd werd," 
Matthew10:4 Simeon, de Zeloot, en Judas Iskariot, die Hem overgeleverd heeft." 
Matthew10:5 Deze twaalf heeft Jezus uitgezonden en Hij gebood hun en zei: “Jullie mogen geen weg inslaan naar de heidenen en geen stad van de Samaritanen binnengaan," 
Matthew10:6 maar ga vooral naar de verloren schapen van het huis van Israël. 
Matthew10:7 Als jullie op weg gaan, verkondig dan en zeg: ‘Het Koninkrijk van de hemelen is nabij gekomen!’" 
Matthew10:8 Genees de zieken, reinig de melaatsen, drijf de demonen uit. Jullie hebben het om niet ontvangen, geef het om niet." 
Matthew10:9 Neem geen goud of zilver of koper mee in jullie gordels," 
Matthew10:10 ook geen geldbuidel voor onderweg of twee onderklederen, geen sandalen, geen staf, want de arbeider is zijn voedsel waard." 
Matthew10:11 Welke stad of welk dorp jullie ook binnengaan, onderzoek wie het daarin waard is, en blijf daar totdat jullie vertrekken." 
Matthew10:12 Als jullie het huis binnengaan, begroet dan de bewoners van het huis met de vredegroet." 
Matthew10:13 Als het huis het waard is, laat dan jullie vrede daarover komen, maar als het die niet waard is, laat dan jullie vrede tot jullie terugkeren." 
Matthew10:14 Als iemand jullie niet ontvangt of jullie woorden niet horen wil, verlaat dan dat huis of dat dorp en schud het stof van jullie voeten af." 
Matthew10:15 Voorwaar, Ik zeg jullie: Het zal voor het land van Sodom en Gomorra draaglijker zijn op de dag van het oordeel dan voor die stad.”" 
Matthew10:16 “Zie, Ik zend jullie als schapen onder wolven. Wees dan listig als slangen en vredig als duiven." 
Matthew10:17 Maar wees op jullie hoede voor de mensen, want zij zullen jullie overleveren aan de rechtbank en in hun synagogen zullen zij jullie geselen." 
Matthew10:18 Bij bestuurders en koningen zullen zij jullie voorleiden omwille van Mij, tot een getuigenis voor hen en voor de volken." 
Matthew10:19 Wanneer zij jullie overleveren, wees dan niet bezorgd hoe of wat jullie zullen spreken, want het zal jullie in dat uur geschonken worden wat jullie moeten zeggen." 
Matthew10:20 Want jullie zijn het niet die spreken, maar het is de Geest van jullie Vader die in jullie spreekt." 
Matthew10:21 Een broer zal zijn broer overleveren om gedood te worden en een vader zijn zoon, en kinderen zullen opstaan tegen hun ouders en zij zullen hen doden." 
Matthew10:22 Jullie zullen door allen gehaat worden omwille van mijn Naam, maar wie volhardt tot het einde, zal leven." 
Matthew10:23 Wanneer zij jullie in deze stad vervolgen, vlucht naar een andere. Voorwaar, Ik zeg jullie, jullie zullen niet alle steden van Israël afgereisd hebben, voordat de Mensenzoon komen zal.”" 
Matthew10:24 “Een discipel staat niet boven zijn meester en een dienaar niet boven zijn heer. 
Matthew10:25 Het is genoeg voor een discipel om te worden als zijn meester en voor een dienaar om te worden als zijn heer. Als zij de Heer van het huis ‘Beëlzebub’, dat is ‘duivel’, noemen, hoeveel te meer dan zijn huisgenoten!" 
Matthew10:26 Vrees niet voor hen, want er is niets bedekt, dat niet geopenbaard zal worden, en er is niets verborgen, dat niet bekend zal worden.”" 
Matthew10:27 “Wat Ik jullie zeg in het duister, zeg het in het licht, en wat jullie in jullie oren horen fluisteren, verkondig dat op de daken." 
Matthew10:28 Vrees niet voor hen, die wel het lichaam doden, maar de ziel niet kunnen doden. Vrees eerder Hem die ziel en lichaam kan verwoesten in de hel." 
Matthew10:29 Worden niet twee musjes voor slechts een kopermunt verkocht? En niet één daarvan zal op de grond vallen zonder jullie Vader," 
Matthew10:30 maar van jullie zijn zelfs alle haren van jullie hoofd geteld. 
Matthew10:31 Wees daarom niet bevreesd, want jullie zijn kostbaarder dan vele mussen." 
Matthew10:32 Ieder die Mij belijden zal voor de mensen, die zal ook Ik belijden voor mijn Vader die in de hemelen is." 
Matthew10:33 Maar wie Mij verloochenen zal voor de mensen, die zal Ik ook verloochenen voor mijn Vader die in de hemelen is.”" 
Matthew10:34 “Denk niet dat Ik gekomen ben om vrede op de aarde te brengen. Ik ben niet gekomen om vrede te brengen, maar het zwaard." 
Matthew10:35 Ik ben gekomen om een man op te zetten tegen zijn vader, een dochter tegen haar moeder en een schoondochter tegen haar schoonmoeder." 
Matthew10:36 De huisgenoten van een mens zullen zijn vijanden zijn. 
Matthew10:37 Wie vader of moeder liefheeft boven Mij, is Mij niet waardig, en wie zoon of dochter liefheeft boven Mij, is Mij niet waardig." 
Matthew10:38 Wie niet zijn kruis op zich neemt en Mij volgt, is Mij niet waardig." 
Matthew10:39 Wie zijn leven vindt, zal het verliezen, wie zijn leven verliezen zal omwille van Mij, zal het vinden." 
Matthew10:40 Wie jullie ontvangt, ontvangt Mij, en wie Mij ontvangt, ontvangt Hem die Mij gezonden heeft." 
Matthew10:41 Wie een profeet ontvangt omdat hij een profeet is, zal het loon van een profeet ontvangen, en wie een rechtvaardige ontvangt, omdat hij een rechtvaardige is, zal het loon van een rechtvaardige ontvangen." 
Matthew10:42 Wie één van deze kleinen een beker koud water te drinken geeft, omdat hij een discipel is, voorwaar Ik zeg jullie, hij zal zijn beloning zeker niet mislopen.”" 
Matthew11:1 Toen Jezus klaar was met het geven van zijn bevelen aan zijn twaalf discipelen, ging Hij vandaar weg om te onderwijzen en te prediken in hun steden." 
Matthew11:2 Toen Johannes in de gevangenis van de werken van de Christus hoorde, zond Hij enkele van zijn discipelen." 
Matthew11:3 Hij zei tegen Hem: “Bent U degene die komen zou of moeten wij een ander verwachten?” 
Matthew11:4 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Ga heen en bericht Johannes wat jullie horen en zien! 
Matthew11:5 Blinden zien, verlamden lopen, melaatsen worden gereinigd, doven horen, doden staan op en aan armen wordt het Goede Nieuws verkondigd" 
Matthew11:6 en gelukkig is hij die geen aanstoot aan Mij neemt.” 
Matthew11:7 Toen zij vertrokken, begon Jezus tegen de menigten over Johannes te zeggen: “Wat zijn jullie in de woestijn gaan zien? Een riet dat door de wind heen en weer wordt bewogen?" 
Matthew11:8 Zo niet, wat zijn jullie dan gaan zien? Een mens bekleed met fluweel zachte klederen? Zie, zij die fluweel zachte klederen dragen, zijn in het huis van de koningen." 
Matthew11:9 Zo niet, wat zijn jullie dan toch gaan zien? Een profeet soms? Ja, Ik zeg jullie, zelfs meer dan een profeet." 
Matthew11:10 Want deze is het van wie geschreven staat: ‘Zie, Ik zend mijn bode voor uw aangezicht, die uw weg voor U uit bereiden zal.’" 
Matthew11:11 Voorwaar Ik zeg jullie, onder hen die uit vrouwen geboren zijn, is er niemand opgestaan die groter is dan Johannes de Doper. Toch is de kleinste in het Koninkrijk van de hemelen groter dan hij." 
Matthew11:12 Vanaf de dagen van Johannes de Doper tot nu toe is het Koninkrijk van de hemelen onderhevig aan geweld en geweldenaars grijpen ernaar. 
Matthew11:13 Want alle profeten en de Wet hebben geprofeteerd tot aan Johannes. 
Matthew11:14 Als jullie het willen aanvaarden: hij is Elia, die komen zou." 
Matthew11:15 Wie oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Matthew11:16 “Waarmee zal Ik dit menselijk geslacht vergelijken? Het zijn net kinderen die op de markt zitten en hun kameraadjes toeroepen," 
Matthew11:17 en zeggen: ‘Wij hebben voor jullie gezongen, maar jullie hebben niet gedanst. Wij hebben voor jullie geweeklaagd, maar jullie zijn niet bedroefd geworden’." 
Matthew11:18 Want Johannes is gekomen, die niet at en niet dronk, en zij zeggen: ‘Er huist een boze geest in hem!’" 
Matthew11:19 De Mensenzoon, die eet en drinkt, is gekomen en zij zeggen: ‘Zie, een gulzig mens, een wijndrinker, een vriend van tollenaren en zondaren!’ Maar de Wijsheid wordt gerechtvaardigd door haar werken.”" 
Matthew11:20 Toen begon Hij de steden, waarin de meeste krachten van Hem uitgegaan waren, te verwijten, dat zij zich niet bekeerd hadden." 
Matthew11:21 “Wee jij, Chorazin, wee jij, Bethsaïda! Want als in Tyrus en Sidon de krachten waren verricht die in jou verricht zijn, dan zouden zij zich allang in zak en as bekeerd hebben." 
Matthew11:22 Maar Ik zeg jullie, dat het voor Tyrus en Sidon draaglijker zal zijn in de dag van het oordeel dan voor jullie!" 
Matthew11:23 En jij, Kapernaüm, jij die tot aan de hemel toe verheven bent, jij zult neerdalen in het dodenrijk. Want als in Sodom die krachten verricht waren, die in jou verricht zijn, dan zou het tot op vandaag toe gebleven zijn." 
Matthew11:24 Maar Ik zeg je, dat het voor het land van Sodom draaglijker zal zijn op de dag van het oordeel dan voor jou.”" 
Matthew11:25 In die tijd begon Jezus te zeggen: “Ik dank U, Vader, Heer van de hemel en van de aarde, dat U deze dingen voor wijzen en verstandigen verborgen hebt, maar aan kleine kinderen hebt geopenbaard." 
Matthew11:26 Ja, mijn Vader, want zo hebt U het gewild." 
Matthew11:27 Alle dingen zijn aan Mij overgegeven door mijn Vader en niemand kent de Zoon dan de Vader en niemand kent de Vader dan de Zoon en aan wie de Zoon het wil openbaren.” 
Matthew11:28 “Kom tot Mij, allen die vermoeid zijn en lasten dragen en Ik zal jullie rust geven." 
Matthew11:29 Neem mijn juk op je en leer van Mij, want Ik ben zachtmoedig en nederig van hart, en jullie zullen rust vinden voor jullie zielen." 
Matthew11:30 Want mijn juk is zacht en mijn last is licht.” 
Matthew12:1 In die tijd liep Jezus op een sabbat door de korenvelden en zijn discipelen hadden honger en begonnen aren te plukken en te eten. 
Matthew12:2 Toen de Farizeeën hen zagen, zeiden zij tegen Hem: “Zie, uw discipelen doen iets wat niet mag op de sabbat!”" 
Matthew12:3 Hij zei tegen hen: “Hebben jullie niet gelezen wat David deed toen hij honger kreeg, en ook zij die bij hem waren?" 
Matthew12:4 Hoe hij het Huis van GOD binnenging en de toon broden van de Tafel van de HEERE at, die hij niet mocht eten en ook zij die bij hem waren niet, maar alleen de priesters." 
Matthew12:5 Of hebben jullie niet in de Wet gelezen dat de priesters op de sabbat in de Tempel de sabbat schenden en toch onschuldig zijn? 
Matthew12:6 Ik zeg jullie, Hij die groter is dan de Tempel, is hier!" 
Matthew12:7 Maar als jullie begrepen hadden wat het zeggen wil: ‘Barmhartigheid wil Ik en geen slachtoffer!’, dan zouden jullie onschuldigen niet veroordeeld hebben," 
Matthew12:8 want de Mensenzoon is Heer over de sabbat.” 
Matthew12:9 Jezus vertrok vandaar en kwam in hun synagoge. 
Matthew12:10 Er was daar een man van wie de hand verschrompeld was. Om Hem te kunnen beschuldigen, vroegen zij Hem en zeiden: “Is het toegestaan om op de sabbat te genezen?”" 
Matthew12:11 Hij zei tegen hen: “Wie van jullie die een schaap heeft dat op de sabbat in een put valt, zal dat niet grijpen en het eruit tillen?" 
Matthew12:12 Hoeveel meer is een mens waard dan een schaap! Daarom is het toegestaan om op de sabbat goed te doen.” 
Matthew12:13 Toen zei Hij tegen die man: “Strek je hand uit!” Hij strekte zijn hand uit en zie, die hand was hersteld en was gelijk aan de andere." 
Matthew12:14 De Farizeeën gingen naar buiten en beraadslaagden tegen Hem, hoe zij Hem zouden kunnen doden." 
Matthew12:15 Maar Jezus wist het en vertrok vandaar. En grote menigten volgden Hem en Hij genas hen allen. 
Matthew12:16 Hij gebood hun streng om Hem niet bekend te maken," 
Matthew12:17 opdat vervuld zou worden wat door de profeet Jesaja gesproken werd, toen hij zei:" 
Matthew12:18 “Zie, mijn Dienaar, die Ik uitverkoren heb, mijn Geliefde, in Wie mijn ziel zich verblijdt. Ik zal mijn Geest op Hem leggen en Hij zal de volken het oordeel verkondigen." 
Matthew12:19 Hij zal niet twisten of schreeuwen, niemand zal zijn stem op de straten horen." 
Matthew12:20 Het geknakte riet zal Hij niet breken en de flakkerende vlaspit zal Hij niet uitdoven, totdat Hij het oordeel heeft voltrokken dat tot de overwinning leidt" 
Matthew12:21 en op zijn Naam zullen de volken hopen.” 
Matthew12:22 Toen bracht men een bezetene bij Hem, die blind en stom was, en Hij genas hem, zodat de stomme en blinde man kon spreken en zien." 
Matthew12:23 Al de menigten waren verbijsterd en zeiden: “Is Deze Man niet de Zoon van David?” 
Matthew12:24 Maar de Farizeeën hoorden het en zeiden: “Deze Man drijft de demonen alleen maar uit door Beëlzebub, de overste van de demonen.”" 
Matthew12:25 Maar Jezus kende hun gedachten en zei tegen hen: “Ieder koninkrijk dat tegen zichzelf verdeeld is, zal worden verwoest en ieder huis of iedere stad die tegen zichzelf verdeeld is, zal niet standhouden." 
Matthew12:26 Als de satan de satan uitdrijft, dan is hij tegen zichzelf verdeeld. Hoe zal zijn koninkrijk dan kunnen standhouden?" 
Matthew12:27 Als Ik door Beëlzebub de demonen uitdrijf, door wie drijven jullie zonen ze dan uit? Daarom zullen zij rechters over jullie zijn." 
Matthew12:28 Maar als Ik door de Geest van GOD de boze geesten uitdrijf, dan is het Koninkrijk van GOD dicht bij jullie gekomen." 
Matthew12:29 Of hoe kan iemand het huis van de sterke binnengaan en zijn spullen roven, als hij niet eerst de sterke gebonden heeft? Pas dan kan hij zijn huis leegroven." 
Matthew12:30 Wie niet met Mij is, is tegen Mij, en wie niet met Mij samenbrengt, verstrooit alleen maar." 
Matthew12:31 Daarom zeg Ik jullie: alle zonden en lasteringen zullen de mensen vergeven worden, maar de laster tegen de Geest zal de mensen niet vergeven worden." 
Matthew12:32 Spreekt iemand een woord tegen de Mensenzoon, het zal hem vergeven worden, maar wie tegen de Heilige Geest spreekt, het zal hem niet vergeven worden, niet in deze eeuw en niet in de toekomende eeuw." 
Matthew12:33 Houd de boom voor goed en ook zijn vrucht voor goed, of houd de boom voor slecht en ook zijn vrucht voor slecht, want aan de vrucht kent men de boom.”" 
Matthew12:34 “Jullie, adderengebroed, hoe kunnen jullie goede dingen spreken, terwijl jullie slecht zijn, want waar het hart vol van is, daarvan spreekt de mond." 
Matthew12:35 Een goed mens brengt uit de goede schat van zijn hart goede dingen voort en een slecht mens brengt uit de slechte schat slechte dingen voort. 
Matthew12:36 Maar Ik zeg jullie dat van elk onzinnig woord dat de mensen spreken, zij verantwoording zullen moeten afleggen op de dag van het oordeel." 
Matthew12:37 Want door je woorden zul je gerechtvaardigd worden en door je woorden zul je veroordeeld worden.” 
Matthew12:38 Toen antwoordden sommigen van de schriftgeleerden en Farizeeën en zeiden tegen Hem: “Meester, wij zouden graag een teken van U zien!”" 
Matthew12:39 Maar Hij antwoordde en zei tegen hen: “Een slecht en overspelig geslacht verlangt een teken, maar het zal geen ander teken ontvangen dan het teken van de profeet Jona." 
Matthew12:40 Want zoals Jona drie dagen en drie nachten in de buik van de vis was, zo zal de Mensenzoon drie dagen en drie nachten in het hart van de aarde zijn." 
Matthew12:41 De mannen van Ninevé zullen op de dag van het oordeel opstaan met dit menselijk geslacht en zij zullen het veroordelen, want zij hebben zich bekeerd op de prediking van Jona, en zie, meer dan Jona is hier!" 
Matthew12:42 De koningin van het zuiden zal op de dag van het oordeel opstaan met dit geslacht en zij zal het veroordelen, want zij is gekomen van de einden van de aarde om de wijsheid van Salomo te horen, en zie, meer dan Salomo is hier!”" 
Matthew12:43 “Wanneer de onreine geest van de mens uitgaat, gaat hij door dorre plaatsen, op zoek naar rust, maar vindt die niet." 
Matthew12:44 Dan zegt hij: ‘Ik zal terugkeren naar mijn huis, waaruit ik ben weggegaan!’ En hij gaat er heen en treft het leeg, opgeruimd en ingericht aan." 
Matthew12:45 Dan gaat hij weg en neemt zeven andere geesten met zich mee, kwaadaardiger dan hij zelf, en zij gaan daarin wonen en het einde van die mens zal erger zijn dan zijn begin. Zo zal het ook gaan met dit kwaadaardige geslacht.”" 
Matthew12:46 Terwijl Hij nog tot de menigten sprak, zie, daar kwamen zijn moeder en broers en bleven buiten staan. Zij wilden met Hem spreken." 
Matthew12:47 Iemand zei tegen Hem: “Zie, uw moeder en uw broers staan buiten en willen met U spreken.”" 
Matthew12:48 Maar Hij antwoordde en zei tegen degene die dat tegen Hem zei: “Wie is mijn moeder en wie zijn mijn broeders?” 
Matthew12:49 Daarop strekte Hij zijn hand uit over zijn discipelen en zei: “Zie, mijn moeder, zie, mijn broeders!" 
Matthew12:50 Want ieder die de wil doet van mijn Vader die in de hemelen is, die is mijn broeder en mijn zuster en mijn moeder.”" 
Matthew13:1 Op die dag verliet Jezus zijn huis en ging bij de zee zitten. 
Matthew13:2 Vele menigten kwamen bij Hem samen, zodat Hij aan boord ging en in een schip ging zitten, terwijl de menigten op de oever van de zee stonden." 
Matthew13:3 Hij sprak tot hen vele dingen in gelijkenissen en zei: “Zie, een zaaier trok uit om te zaaien." 
Matthew13:4 Bij het zaaien viel een deel van het zaad langs de weg en de vogels kwamen en aten het op. 
Matthew13:5 Een ander deel viel op de rots, waar het niet veel aarde had. Binnen de kortste tijd schoot het op, want de grond was niet diep." 
Matthew13:6 Maar toen de zon opkwam, verschroeide het en het verdorde, omdat het geen wortel had." 
Matthew13:7 Een ander deel viel in de dorens en de dorens kwamen op en verstikten het. 
Matthew13:8 Weer een ander deel viel in goede aarde en gaf vrucht, deels honderd,- deels zestig,- deels dertigvoudig." 
Matthew13:9 Wie oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Matthew13:10 Daarop kwamen de discipelen bij Hem en zeiden tegen Hem: “Waarom spreekt U met hen in gelijkenissen?” 
Matthew13:11 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Aan jullie is het gegeven om het geheimenis van het Koninkrijk van de hemelen te kennen, maar aan hen is dat niet gegeven." 
Matthew13:12 Want aan wie heeft, zal gegeven worden en hij zal overvloedig hebben, maar van wie niet heeft, zal zelfs wat hij heeft, afgenomen worden." 
Matthew13:13 Daarom spreek Ik tot hen in gelijkenissen, want zij zien, maar toch zien zij niet, en zij horen, maar toch horen zij niet en begrijpen zij niet." 
Matthew13:14 In hen wordt de profetie van Jesaja vervuld, die zei: ‘Met het gehoor zullen jullie horen, maar het niet begrijpen, en terwijl jullie zien, zullen jullie zien, maar het niet vatten," 
Matthew13:15 want het hart van dit volk is vet geworden en hun oren zijn slechthorend geworden en hun ogen houden zij dicht, opdat zij niet met hun ogen zouden zien en met hun oren zouden horen en met hun hart zouden begrijpen en zich zouden bekeren en Ik hen zou genezen.’" 
Matthew13:16 Maar jullie ogen zijn gelukkig, omdat zij zien, en jullie oren, omdat zij horen!" 
Matthew13:17 Voorwaar, Ik zeg jullie dat vele profeten en rechtvaardigen ernaar verlangd hebben om te zien wat jullie zien, maar zij hebben het niet gezien, en om te horen wat jullie horen, maar zij hebben het niet gehoord.”" 
Matthew13:18 “Jullie dan, luister naar de gelijkenis van de zaaier." 
Matthew13:19 Bij ieder die het Woord van het Koninkrijk hoort en het niet begrijpt, komt de boze en rooft weg wat in zijn hart gezaaid is. Dit is het zaad dat langs de weg gezaaid is." 
Matthew13:20 Het zaad dat op de rots gezaaid is, is hij die het Woord hoort en het onmiddellijk met vreugde aanneemt," 
Matthew13:21 maar hij heeft geen wortel in zich, het is maar voor een ogenblik. Als er verdrukking of vervolging komt omwille van het Woord, struikelt hij al vlug." 
Matthew13:22 Het zaad dat tussen de dorens gezaaid is, is hij die het Woord hoort, maar de zorgen van deze wereld en de misleiding van rijkdom verstikken het Woord en hij blijft zonder vrucht." 
Matthew13:23 Het zaad dat in goede aarde gezaaid is, is hij die mijn Woord hoort en begrijpt en vrucht draagt en voortbrengt, de één honderd,- de ander zestig,- en de ander dertigvoudig.”" 
Matthew13:24 Hij vertelde hun nog een andere gelijkenis en zei: “Het Koninkrijk van de hemelen is te vergelijken met een mens die goed zaad in zijn akker zaaide. 
Matthew13:25 Toen de mensen sliepen, kwam zijn vijand en zaaide onkruid tussen de tarwe en ging weg." 
Matthew13:26 Toen het gewas opschoot en vrucht zette, kwam ook het onkruid tevoorschijn." 
Matthew13:27 De dienaren van de heer van het huis kwamen en zeiden tegen hem: ‘Onze heer, hebt u niet goed zaad in uw akker gezaaid? Waar komt dan dit onkruid vandaan?’" 
Matthew13:28 Hij zei tegen hen: ‘Dat heeft een vijand gedaan.’ De dienaren zeiden tegen hem: ‘Wilt u dan dat wij erheen gaan en het eruit halen?’ 
Matthew13:29 Maar hij zei tegen hen: ‘Nee, want met het verzamelen van het onkruid, zouden jullie ook de tarwe uittrekken." 
Matthew13:30 Laat ze beide samen opgroeien tot de oogst. In de tijd van de oogst zal ik tegen de maaiers zeggen: ‘Verzamel eerst het onkruid en bind het in bossen bijeen om het te verbranden, maar breng de tarwe bijeen in mijn schuur.’ ”" 
Matthew13:31 Hij vertelde hun nog een andere gelijkenis. Hij zei: “Het Koninkrijk van de hemelen lijkt op een korrel mosterdzaad, die een man nam en in zijn akker zaaide." 
Matthew13:32 Het is wel het kleinste van alle zaden, maar als het volgroeid is, is het het grootste van alle kruidenplanten en wordt het een boom, zodat de vogels van de hemel komen om zich in zijn takken te nestelen.”" 
Matthew13:33 Nog een andere gelijkenis sprak Hij tot hen. Hij zei: “Het Koninkrijk van de hemelen lijkt op de zuurdesem, die een vrouw nam en in drie maten meel verborg, totdat alles doorzuurd was.”" 
Matthew13:34 Al deze dingen heeft Jezus tot de menigten in gelijkenissen gesproken en zonder gelijkenis sprak Hij niet tot hen," 
Matthew13:35 opdat vervuld zou worden wat door de profeet gesproken is, die zei: “Ik zal mijn mond openen met gelijkenissen, Ik zal verborgenheden van voor de grondlegging van de wereld openbaar maken.”" 
Matthew13:36 Daarop liet Jezus de menigten gaan en Hij ging naar huis. En zijn discipelen kwamen bij Hem en zeiden: “Leg ons de gelijkenis van het onkruid en de akker uit!” 
Matthew13:37 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Hij die het goede zaad zaait, is de Mensenzoon." 
Matthew13:38 De akker is de wereld en het goede zaad zijn de kinderen van het Koninkrijk en het onkruid zijn de kinderen van de boze. 
Matthew13:39 De vijand die het onkruid gezaaid heeft, is de satan, en de oogst is de voleinding van de wereld en de maaiers zijn de engelen." 
Matthew13:40 Zoals onkruid bijeengebracht en met vuur verbrand wordt, zo zal het ook zijn bij de voleinding van deze wereld." 
Matthew13:41 De Mensenzoon zal zijn engelen uitzenden en zij zullen alle struikelblokken en allen die kwaad doen uit zijn Koninkrijk verwijderen. 
Matthew13:42 Zij zullen hen in de vuuroven werpen, daar zal gejammer zijn en tandengeknars." 
Matthew13:43 Dan zullen de rechtvaardigen stralen als de zon in het Koninkrijk van hun Vader. Wie oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Matthew13:44 “Ook lijkt het Koninkrijk van de hemelen op een schat die in een akker verborgen was en die een man vond. Hij verborg hem en in zijn blijdschap erover ging hij heen en verkocht alles wat hij had en kocht die akker.” 
Matthew13:45 “Ook lijkt het Koninkrijk van de hemelen op een koopman, die kostbare parels zocht." 
Matthew13:46 Toen hij een zekere parel, die heel kostbaar was, gevonden had, ging hij heen en verkocht alles wat hij had en kocht die.”" 
Matthew13:47 “Ook is het Koninkrijk van de hemelen te vergelijken met een net, dat in zee geworpen wordt en dat allerlei soorten vissen bijeenhaalt." 
Matthew13:48 Wanneer het vol is, slepen zij het naar de oever van de zee. Dan gaan zij zitten en halen de vissen eruit: de goede doen zij in vaten en de slechte gooien zij weg." 
Matthew13:49 Zo zal het gaan bij de voleinding van de wereld. De engelen zullen uitgaan en de boosdoeners uit het midden van de rechtvaardigen afscheiden. 
Matthew13:50 Zij zullen hen in de vuuroven werpen, daar zal gejammer zijn en tandengeknars.”" 
Matthew13:51 Jezus zei tegen hen: “Hebben jullie dit alles begrepen?” Zij zeiden tegen Hem: “Ja, onze Heer!”" 
Matthew13:52 Daarop zei Hij tegen hen: “Daarom is iedere schriftgeleerde die in het Koninkrijk van de hemelen onderwezen is, als een heer des huizes, die uit zijn schat nieuwe en oude dingen tevoorschijn haalt.”" 
Matthew13:53 Toen Jezus deze gelijkenissen beëindigd had, vertrok Hij vandaar." 
Matthew13:54 Toen Hij in zijn eigen stad kwam, onderwees Hij hun in hun synagogen, zodat zij verbaasd waren en zeiden: “Waar heeft Hij deze wijsheid en die krachten vandaan?" 
Matthew13:55 Is dit niet de zoon van de timmerman? Heet zijn moeder niet Maria en heten zijn broers niet Jakobus, Jasi, Simeon en Judas?" 
Matthew13:56 Zijn zijn zussen niet allemaal bij ons? Waar haalt Hij dan dit alles vandaan?” 
Matthew13:57 En zij ergerden zich aan Hem. Maar Jezus zei tegen hen: “Geen profeet wordt ooit geminacht, behalve in zijn eigen stad en in zijn eigen huis.”" 
Matthew13:58 En Hij deed daar niet veel krachten door hun ongeloof. 
Matthew14:1 In die tijd hoorde Herodes, de viervorst, het nieuws over Jezus." 
Matthew14:2 Hij zei tegen zijn dienaren: “Dit is Johannes de Doper, hij is opgestaan uit het verblijf van de doden en daarom worden er door Hem zulke krachtige daden gedaan.”" 
Matthew14:3 Want Herodes had Johannes opgepakt, hem geboeid en in de gevangenis gezet ter wille van Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus," 
Matthew14:4 want Johannes had tegen hem gezegd: “Het is niet toegestaan, dat zij je vrouw is.”" 
Matthew14:5 Daarom wilde hij hem doden, maar hij was bang voor het volk, omdat zij hem voor een profeet hielden." 
Matthew14:6 Maar ter gelegenheid van de geboortedag van Herodes, danste de dochter van Herodias voor de gasten die bij de maaltijd aanlagen en zij viel bij Herodes in de smaak." 
Matthew14:7 Daarom zwoer hij haar met een eed, dat hij haar zou geven wat zij ook maar van hem zou vragen." 
Matthew14:8 Omdat zij door haar moeder opgestookt was, zei zij: “Geef mij hier op een schotel het hoofd van Johannes de Doper!”" 
Matthew14:9 De koning werd bedroefd, maar om de eed en om de gasten die met hem aanlagen, gebood hij om het haar te geven," 
Matthew14:10 Hij stuurde iemand om Johannes in de gevangenis te onthoofden. 
Matthew14:11 Zijn hoofd werd op een schotel gebracht en aan het meisje gegeven en zij bracht het bij haar moeder. 
Matthew14:12 Zijn discipelen kwamen en namen zijn lijk mee en begroeven het. Daarna kwamen zij om het Jezus mee te delen. 
Matthew14:13 Toen Jezus dit hoorde, vertrok Hij vandaar in een schip en ging alleen naar een verlaten plaats. De menigten die ervan hoorden, volgden Hem over land vanuit de steden." 
Matthew14:14 Toen Jezus van boord ging, zag Hij de grote menigten samenstromen en Hij kreeg medelijden met hen en genas hun zieken." 
Matthew14:15 Toen het avond geworden was, kwamen zijn discipelen bij Hem en zeiden: “Dit is een verlaten gebied en het is al laat geworden. Stuur de menigten mensen weg naar de dorpen om voor zichzelf voedsel te kopen.”" 
Matthew14:16 Maar Hij zei tegen hen: “Het is niet nodig dat zij weggaan, geven jullie hun maar te eten.”" 
Matthew14:17 Zij zeiden tegen Hem: “Wij hebben hier niets, behalve vijf broden en twee vissen.”" 
Matthew14:18 Hij zei: “Breng ze hier bij Mij!” 
Matthew14:19 Hij gaf de menigte bevel om op het gras te gaan zitten. Daarop nam Hij de vijf broden en de beide vissen, zag op naar de hemel, zegende ze, brak ze en gaf de broden aan de discipelen en de discipelen gaven ze aan de menigte." 
Matthew14:20 Allen aten en werden verzadigd. Zij raapten het overschot van de brokken op: twaalf manden vol. 
Matthew14:21 Vijfduizend mannen hadden ervan gegeten, de vrouwen en kinderen niet meegerekend." 
Matthew14:22 Onmiddellijk drong Hij er bij zijn discipelen op aan om in de boot te gaan en voor Hem uit naar de andere kant te varen, terwijl Hij de menigten wegstuurde." 
Matthew14:23 Nadat Hij de menigten weggestuurd had, ging Hij alleen de berg op om te bidden. Toen het donker geworden was, was Hij daar alleen." 
Matthew14:24 Het schip was vele stadiën van het land verwijderd en werd vreselijk heen en weer geslingerd door de golven, want zij hadden de wind tegen." 
Matthew14:25 Maar tijdens de vierde nachtwacht kwam Jezus over het water naar hen toe lopen. 
Matthew14:26 Toen de discipelen Hem over het water zagen lopen, raakten zij in paniek en zeiden: “Het is een bedrieglijke geestes verschijning!” Zij schreeuwden het uit van angst." 
Matthew14:27 Maar op dat moment sprak Jezus tot hen en zei: “Houd moed, IK BEN het, vrees niet!”" 
Matthew14:28 Petrus antwoordde en zei tegen Hem: “Mijn Heer, als U het bent, beveel mij dan over het water naar U toe te komen.”" 
Matthew14:29 Hij zei: “Kom!” En Petrus daalde uit het schip af en liep over het water om bij Jezus te komen. 
Matthew14:30 Maar toen hij zag hoe sterk de wind was, werd hij bang en begon te zinken. Hij schreeuwde het uit en zei: “Mijn Heer, red mij!”" 
Matthew14:31 Onmiddellijk stak onze Heer zijn hand uit, pakte hem vast en zei tegen hem: “ Jij, kleingelovige, waarom heb je getwijfeld?”" 
Matthew14:32 Toen zij in het schip geklommen waren, ging de wind liggen." 
Matthew14:33 Zij die in het schip waren, kwamen en aanbaden Hem en zeiden: “Werkelijk, U bent de Zoon van GOD!”" 
Matthew14:34 Toen zij overgestoken waren, kwamen zij aan land bij Gennesaret." 
Matthew14:35 Toen de mannen van die plaats Hem herkenden, zonden zij bericht naar alle dorpen in de omgeving en zij brachten allen die er heel slecht aan toe waren naar Hem toe." 
Matthew14:36 Zij smeekten Hem dat zij alleen maar de zoom van zijn kleed mochten aanraken, en allen die Hem aanraakten, werden genezen." 
Matthew15:1 Toen kwamen er schriftgeleerden en Farizeeën uit Jeruzalem bij Jezus en zeiden: 
Matthew15:2 “Waarom overtreden uw discipelen de traditie van onze oudsten? Zij wassen hun handen immers niet wanneer zij brood eten!” 
Matthew15:3 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Waarom overtreden jullie het gebod van GOD ter wille van jullie traditie? 
Matthew15:4 Want GOD heeft gezegd: ‘Eer je vader en je moeder!’, en: ‘Wie vader of moeder vervloekt, moet zeker sterven!’" 
Matthew15:5 Maar jullie zeggen: ‘Ieder die tegen zijn vader of moeder zegt: Alles waardoor jullie profijt van mij zouden kunnen hebben, is door mij bestemd als offergave!, die hoeft zijn vader of zijn moeder daarmee niet meer te eren!’" 
Matthew15:6 Zo maken jullie het woord van GOD krachteloos door jullie traditie. 
Matthew15:7 Huichelaars! Terecht heeft Jesaja van jullie geprofeteerd en gezegd: 
Matthew15:8 ‘Dit volk eert Mij met hun lippen, maar hun hart is ver van Mij verwijderd." 
Matthew15:9 Tevergeefs eren zij Mij, want zij onderwijzen leringen die geboden van mensen zijn.’ ”" 
Matthew15:10 Toen Hij de menigten bij zich geroepen had, zei Hij tegen hen: “Luister goed en begrijp dan toch," 
Matthew15:11 dat niet wat de mond ingaat, de mens onrein maakt, maar wat de mond uitgaat, dat maakt de mens onrein.”" 
Matthew15:12 Toen kwamen zijn discipelen bij Hem en zeiden tegen Hem: “Weet U wel dat de Farizeeën zich ergerden, toen zij dit hoorden?”" 
Matthew15:13 Maar Hij antwoordde en zei tegen hen: “Iedere plant die mijn Vader die in de hemelen is, niet geplant heeft, zal uitgeroeid worden." 
Matthew15:14 Laat hen! Blinden zijn zij die blinden leiden. Als een blinde een blinde leidt, zullen zij beiden in de put vallen.”" 
Matthew15:15 Simeon Petrus antwoordde en zei tegen Hem: “Mijn Heer, leg ons deze gelijkenis uit.”" 
Matthew15:16 Maar Jezus zei tegen hen: “Hebben jullie het nu nog niet begrepen? 
Matthew15:17 Begrijpen jullie niet, dat alles wat de mond ingaat, in de buik komt en met de ontlasting naar buiten geworpen wordt?" 
Matthew15:18 Maar wat uit de mond komt, komt uit het hart en dat maakt de mens onrein." 
Matthew15:19 Uit het hart komen slechte gedachten, overspel, moorden, hoererij, diefstal, valse getuigenissen en gods lasteringen." 
Matthew15:20 Deze dingen maken de mens onrein, maar als een mens met ongewassen handen eet, maakt dat hem niet onrein.”" 
Matthew15:21 Jezus vertrok vandaar en kwam in de grensgebieden van Tyrus en Sidon. 
Matthew15:22 En zie, een Kanaänitische vrouw uit die streek riep uit: “Mijn Heer, Zoon van David, ontferm U over mij! Mijn dochter is vreselijk bezeten door een demon.”" 
Matthew15:23 Maar Hij antwoordde haar met geen woord. Zijn discipelen kwamen bij Hem en smeekten Hem en zeiden: “Stuur haar weg, want zij roept ons na!”" 
Matthew15:24 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Ik ben alleen uitgezonden naar de verloren schapen van het huis van Israël.” 
Matthew15:25 Maar zij kwam, knielde voor Hem neer en zei: “Mijn Heer, help mij!”" 
Matthew15:26 Hij zei tegen haar: “Het is niet goed om het brood van de kinderen te nemen en het de honden toe te werpen.” 
Matthew15:27 Maar zij zei: “Jawel, mijn Heer, want de honden eten ook van de kruimels die van de tafel van hun heren vallen en zo blijven zij leven.”" 
Matthew15:28 Toen zei Jezus tegen haar: “O vrouw, groot is je geloof! Het zal gebeuren zoals je wilt.” En van dat ogenblik af was haar dochter genezen." 
Matthew15:29 Jezus vertrok vandaar en kwam bij de zee van Galilea. Hij klom de berg op en ging daar zitten. 
Matthew15:30 Grote menigten kwam naar Hem toe. Zij hadden verlamden, blinden, stommen en kreupelen bij zich en nog vele anderen. Zij legden hen aan de voeten van Jezus en Hij genas hen," 
Matthew15:31 zodat de menigten zich verwonderden, toen zij zagen, dat zij die stom geweest waren, spraken en dat zij die kreupel geweest waren, genezen waren en dat zij die verlamd geweest waren, liepen en dat zij die blind geweest waren, zagen en zij verheerlijkten de GOD van Israël." 
Matthew15:32 Jezus riep zijn discipelen en zei tegen hen: “Ik heb medelijden met deze menigte, want zie, zij zijn al drie dagen bij Mij gebleven en zij hebben niets te eten. Ik wil hen niet met een lege maag wegsturen, opdat zij onderweg niet bezwijken.”" 
Matthew15:33 Zijn discipelen zeiden tegen Hem: “Waar moeten wij in deze verlaten plaats genoeg brood vandaan halen om heel deze menigte mee te verzadigen?” 
Matthew15:34 Jezus zei tegen hen: “Hoeveel broden hebben jullie?” Zij zeiden: “Zeven, en nog wat visjes!”" 
Matthew15:35 Daarop gaf Hij de menigten opdracht om op de grond te gaan zitten. 
Matthew15:36 Hij nam de zeven broden en de vissen, dankte, brak ze en gaf ze aan zijn discipelen en de discipelen gaven ze aan de menigten." 
Matthew15:37 Allen aten en werden verzadigd. Zij raapten het overschot van de brokken op: zeven volle manden. 
Matthew15:38 Het waren vierduizend mannen die gegeten hadden, de vrouwen en kinderen niet meegerekend." 
Matthew15:39 Nadat hij de menigten weggestuurd had, klom Hij in het schip en kwam bij het gebied van Magdo." 
Matthew16:1 De Farizeeën en de Sadduceeën kwamen bij Hem om Hem op de proef te stellen en zij vroegen Hem hun een teken uit de hemel te geven. 
Matthew16:2 Maar Hij antwoordde en zei tegen hen: “Wanneer het avond geworden is, zeggen jullie: ‘Het wordt mooi weer!’, want de hemel is rood." 
Matthew16:3 En ’s morgens zeggen jullie: ‘Vandaag komt er storm!’, want de hemel is somber rood. Huichelaars, jullie kunnen wel het aanzien van de hemel onderscheiden, maar de tekenen van de tijden kunnen jullie niet onderscheiden." 
Matthew16:4 Een slecht en overspelig geslacht verlangt een teken, maar het zal geen ander teken gegeven worden dan het teken van de profeet Jona!” Daarop verliet Hij hen en ging weg." 
Matthew16:5 Toen zijn discipelen aan de overkant gekomen waren, bleek dat ze vergeten hadden brood mee te nemen." 
Matthew16:6 Jezus zei tegen hen: “Kijk uit, wees op je hoede voor de zuurdesem van de Farizeeën en de Sadduceeën.”" 
Matthew16:7 Zij overlegden erover met elkaar en zeiden: “Dat is omdat wij geen brood meegenomen hebben!” 
Matthew16:8 Jezus merkte het en zei tegen hen: “ O kleingelovigen, waarom overleggen jullie erover met elkaar, dat het was, omdat jullie geen brood meegenomen hebben?" 
Matthew16:9 Hebben jullie het nog niet begrepen? Herinneren jullie je niet de vijf broden voor de vijfduizend en hoeveel korven jullie hebben opgehaald? 
Matthew16:10 En ook niet de zeven broden voor de vierduizend en hoeveel manden jullie hebben opgehaald? 
Matthew16:11 Begrijpen jullie nog niet, dat Ik met jullie niet over brood gesproken heb, toen Ik zei: ‘Wees op je hoede voor de zuurdesem van de Farizeeën en van de Sadduceeën!’?”" 
Matthew16:12 Toen begrepen zij dat Hij hun niet gezegd had, dat zij moesten uitkijken voor de zuurdesem van de broden, maar voor de leer van de Farizeeën en van de Sadduceeën." 
Matthew16:13 Toen Jezus in het gebied van Caesarea-Filippi kwam, vroeg Hij zijn discipelen en zei: “Wie zeggen de mensen, dat Ik, de Mensenzoon, ben?”" 
Matthew16:14 Zij zeiden: “Sommigen zeggen: ‘Johannes de Doper’, anderen: ‘Elia’, weer anderen: ‘Jeremia of één van de profeten!’.”" 
Matthew16:15 Hij zei tegen hen: “Maar jullie, wie zeggen jullie, dat Ik ben?”" 
Matthew16:16 Simeon Petrus antwoordde en zei: “U bent de Christus, de Zoon van de levende GOD!”" 
Matthew16:17 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Gelukkig ben jij, Simeon, zoon van Jona, want vlees en bloed hebben jou dat niet geopenbaard, maar mijn Vader die in de hemelen is." 
Matthew16:18 Bovendien zeg Ik je, dat jij een rotssteen, ‘Petrus’ bent en op deze rotssteen zal Ik mijn gemeente bouwen en de poorten van het dodenrijk zullen haar niet overweldigen." 
Matthew16:19 Ik zal je de sleutels geven van het Koninkrijk van de hemelen. Alles wat je op aarde binden zult, zal gebonden zijn in de hemelen en alles wat je op aarde ontbinden zult, zal ontbonden zijn in de hemelen.”" 
Matthew16:20 Toen gebood Hij zijn discipelen om niemand te zeggen dat Hij de Christus was. 
Matthew16:21 Van toen af begon Jezus zijn discipelen duidelijk te maken dat Hij naar Jeruzalem moest gaan en veel lijden te verduren zou krijgen van de oudsten, overpriesters en schriftgeleerden en dat Hij gedood zou worden en op de derde dag zou opstaan." 
Matthew16:22 Maar Petrus nam Hem apart en begon Hem te bestraffen en zei: “Mijn Heer, dat nooit! Dit zal U niet overkomen!”" 
Matthew16:23 Maar Hij keerde zich om en zei tegen Petrus: “Ga weg achter Mij, satan! Je bent een aanstoot voor Mij, want je bent niet gericht op de dingen van GOD, maar op die van de mensen.”" 
Matthew16:24 Toen zei Jezus tegen zijn discipelen: “Als iemand achter Mij wil komen, moet hij zichzelf verloochenen, zijn kruis opnemen en Mij volgen." 
Matthew16:25 Want wie zijn leven wil behouden, zal het verliezen, maar wie zijn leven verliest omwille van Mij, zal het vinden." 
Matthew16:26 Want wat baat het een mens, als hij heel de wereld wint, maar schade lijdt aan zijn ziel? Of wat zal een mens geven als losprijs voor zijn ziel?" 
Matthew16:27 Want de Mensenzoon zal komen in de heerlijkheid van zijn Vader met zijn heilige engelen en dan zal Hij iedereen vergelden naar zijn werken. 
Matthew16:28 Voorwaar, Ik zeg jullie, dat sommigen die hier staan, de dood niet zullen smaken, voordat zij de Mensenzoon zullen zien komen in zijn Koninkrijk.”" 
Matthew17:1 Na zes dagen nam Jezus Petrus, Jakobus en zijn broer Johannes mee en Hij leidde hen een hoge berg op waar zij alleen waren." 
Matthew17:2 En Jezus veranderde voor hun ogen. Zijn gezicht straalde als de zon en zijn klederen werden zo wit als het licht. 
Matthew17:3 Ook Mozes en Elia verschenen aan hen, terwijl die met Hem spraken." 
Matthew17:4 Petrus nam het woord en zei tegen Jezus: “Mijn Heer, het is goed voor ons om hier te zijn. Als U wilt, zullen wij hier drie loofhutten maken, één voor U, één voor Mozes en één voor Elia.”" 
Matthew17:5 Terwijl hij nog sprak, zie, een lichtende wolk spreidde zich over hen uit en er klonk een stem uit de wolk die zei: “Dit is mijn Zoon, de Geliefde, in wie Ik Mij verblijd. Luister naar Hem!”" 
Matthew17:6 Toen de discipelen dit hoorden, vielen zij met hun gezicht ter aarde neer en zij waren zeer bevreesd." 
Matthew17:7 Jezus kwam naar hen toe en raakte hen aan en zei: “Sta op, wees niet bevreesd!”" 
Matthew17:8 Zij sloegen hun ogen op en zagen niemand anders dan Jezus alleen. 
Matthew17:9 Toen zij de berg afdaalden, gebood Jezus hun en zei tegen hen: “Spreek niet over dit visioen in het bijzijn van iemand anders, totdat de Mensenzoon uit de doden is opgestaan.”" 
Matthew17:10 Zijn discipelen vroegen Hem en zeiden tegen Hem: “Waarom zeggen de schriftgeleerden dan dat Elia eerst moet komen?” 
Matthew17:11 Jezus antwoordde en zei: “Elia moet eerst komen, opdat alles vervuld wordt." 
Matthew17:12 Maar Ik zeg jullie, zie, Elia is al gekomen, en zij hebben hem niet willen kennen, maar zij hebben met hem gedaan wat zij maar wilden. Zo zal ook de Mensenzoon door hen moeten lijden.”" 
Matthew17:13 Toen begrepen de discipelen dat Hij met hen over Johannes de Doper gesproken had. 
Matthew17:14 Toen zij bij de menigte gekomen waren, kwam er een man naar Hem toe, die op zijn knieën voor Hem neerviel en tegen Hem zei:" 
Matthew17:15 “Mijn Heer, heb medelijden met mijn zoon, want hij is maanziek en heeft er erg onder te lijden, want hij valt vaak in het vuur en in het water." 
Matthew17:16 Ik heb hem bij uw discipelen gebracht, maar zij konden hem niet genezen.”" 
Matthew17:17 Jezus antwoordde en zei: “O ongelovig en ontaard geslacht, hoelang zal Ik nog bij jullie zijn, hoelang zal Ik jullie nog verdragen? Breng hem hier bij Mij!”" 
Matthew17:18 Daarop bestrafte Jezus hem en de demon ging van hem uit en vanaf dat moment was de jongen genezen. 
Matthew17:19 Toen kwamen de discipelen alleen bij Jezus en zeiden tegen Hem: “Waarom hebben wij hem niet kunnen genezen?” 
Matthew17:20 Jezus zei tegen hen: “Door jullie ongeloof, want voorwaar, Ik zeg jullie, als jullie geloof hadden als een mosterdzaadje, dan zouden jullie tegen deze berg zeggen: ‘Ga weg van hier!’ en hij zal weggaan en niets zal onmogelijk voor jullie zijn." 
Matthew17:21 Maar dit soort gaat niet weg dan alleen door vasten en bidden.” 
Matthew17:22 Toen zij rondreisden in Galilea, zei Jezus tegen hen: “De Mensenzoon zal overgeleverd worden in de handen van mensen." 
Matthew17:23 Zij zullen Hem doden en op de derde dag zal Hij opstaan.” Dit maakte hen heel erg bedroefd. 
Matthew17:24 Toen zij in Kapernaüm kwamen, benaderden de ontvangers van de beide muntjes van de dubbele zoeza van het hoofdgeld, dat is de hoofdelijke tempelbelasting, Petrus en zeiden tegen hem: “Betaalt jullie Meester zijn dubbele zoeza niet?” Hij zei tegen hen: “Ja wel!”" 
Matthew17:25 Toen Petrus het huis binnenkwam, was Jezus hem voor en zei tegen hem: “Wat denk je, Simeon? Van wie heffen de koningen van de aarde belastingen en hoofdgeld, van hun zonen of van vreemden?”" 
Matthew17:26 Simeon zei tegen Hem: “Van de vreemden!” Jezus zei tegen hem: “Dan zijn de zonen er dus van vrij gesteld! 
Matthew17:27 Maar opdat wij hen geen aanstoot geven, zeg Ik je: Ga naar de zee, werp een vishaak uit en open de bek van de eerste vis die bovenkomt en je zult een munt vinden, een ‘stater’. Neem die en geef die voor Mij en voor jezelf!”" 
Matthew18:1 Op dat moment kwamen de discipelen bij Jezus en zeiden: “Wie is nu de grootste in het Koninkrijk van de hemelen?” 
Matthew18:2 Jezus riep een jongetje bij zich en zette hem in hun midden 
Matthew18:3 en zei: “Voorwaar Ik zeg jullie: Als jullie je niet bekeren en worden als de kinderen, zullen jullie het Koninkrijk van de hemelen niet binnengaan." 
Matthew18:4 Wie zichzelf zo nederig opstelt als dit kind, zal de grootste zijn in het Koninkrijk van de hemelen," 
Matthew18:5 en wie een kind zoals dit jongetje ontvangt in mijn Naam, ontvangt Mij." 
Matthew18:6 Maar ieder die één van deze kleinen die in Mij geloven doet struikelen, voor hem zou het beter zijn, als men een zware molensteen om zijn nek zou hangen en hij in de diepte van de zee zou wegzinken." 
Matthew18:7 Wee, de wereld vanwege de verleidingen, want het is wel noodzakelijk dat er verleidingen komen, maar wee de mens door wie de verleiding komt." 
Matthew18:8 Als je hand of je voet je doet struikelen, hak hem af en werp hem van je weg. Het is beter voor je dat je kreupel of verminkt het Leven binnengaat, dan dat je met twee handen of twee voeten in het eeuwige vuur valt." 
Matthew18:9 Als je oog je doet struikelen, ruk het uit en werp het van je weg. Het is beter voor je om met één oog het Leven in te gaan, dan dat je met twee ogen in de hel vol vuur valt." 
Matthew18:10 Zie toe, dat jullie niet één van deze kleinen verachten. Want Ik zeg jullie dat hun engelen in de hemelen voortdurend het aangezicht zien van mijn Vader die in de hemelen is." 
Matthew18:11 Want de Mensenzoon is gekomen om te redden wat verloren was. 
Matthew18:12 Wat denken jullie? Als een mens honderd schapen heeft en één ervan dwaalt af, zal hij dan niet de negenennegentig achterlaten in de bergen en op zoek gaan naar het afgedwaalde schaap?" 
Matthew18:13 En als hij het vindt, voorwaar, Ik zeg jullie, dan zal hij zich daarover meer verblijden dan over de negenennegentig die niet afgedwaald zijn." 
Matthew18:14 Zo is het ook niet de wil van jullie Vader in de hemelen, dat één van deze kleinen verloren gaat.”" 
Matthew18:15 “Maar als je broeder tegen je zondigt, ga heen en bestraf hem onder vier ogen. Als hij naar je luistert, heb je je broeder gewonnen." 
Matthew18:16 Als hij niet naar je luistert, neem dan nog één of twee getuigen met je mee, opdat op de mond van twee of drie getuigen elk woord vast zal staan." 
Matthew18:17 Als hij ook niet naar hen luistert, zeg het dan aan de gemeente en als hij ook niet naar de gemeente luistert, laat hem dan voor jullie zijn als een tollenaar en als een heiden." 
Matthew18:18 Voorwaar Ik zeg jullie: Alles wat jullie op aarde binden zullen, zal gebonden zijn in de hemel en alles wat jullie op aarde ontbinden zullen, zal ontbonden zijn in de hemel." 
Matthew18:19 Opnieuw zeg Ik jullie, dat als twee van jullie op aarde het eens worden over wat zij zullen vragen, het voor hen gedaan zal worden door mijn Vader die in de hemelen is." 
Matthew18:20 Want waar twee of drie in mijn Naam bijeengekomen zijn, daar ben Ik in hun midden.”" 
Matthew18:21 Toen kwam Petrus naar Hem toe en zei: “Mijn Heer, hoe vaak moet ik vergeven, als mijn broeder tegen mij zondigt? Tot zeven keer toe?”" 
Matthew18:22 Jezus zei tegen hem: “Ik zeg je niet tot zeven, maar tot zeventig keer zeven keer zeven!" 
Matthew18:23 Daarom is het Koninkrijk van de hemelen te vergelijken met een man, een koning, die met zijn dienaren hun loon wilde afrekenen." 
Matthew18:24 Toen hij begon af te rekenen, bracht men iemand bij hem die hem tienduizend talenten schuldig was." 
Matthew18:25 Omdat hij niets had om te betalen, gaf zijn heer opdracht om hem te verkopen met zijn vrouw en kinderen en alles wat hij had, opdat de schuld zou worden voldaan." 
Matthew18:26 De dienaar viel voor hem neer en smeekte hem en zei: ‘Mijn heer, heb geduld met mij, ik zal u alles terugbetalen.’" 
Matthew18:27 De heer van die dienaar kreeg medelijden en liet hem vrij en schold hem zijn schuld kwijt. 
Matthew18:28 Toen deze dienaar naar buiten ging, trof hij één van zijn mededienaren aan die hem honderd dinar schuldig was. Hij pakte hem vast, greep hem bij de keel en zei tegen hem: ‘Geef mij wat je mij schuldig bent!’" 
Matthew18:29 Zijn mededienaar viel aan zijn voeten neer en smeekte hem en zei: ‘Heb geduld met mij, ik zal je terugbetalen!’" 
Matthew18:30 Maar hij weigerde dat en ging heen en wierp hem in de gevangenis, totdat hij de schuld terugbetaald zou hebben." 
Matthew18:31 Toen zijn mededienaren zagen, wat er gebeurd was, werden zij heel erg bedroefd en gingen weg en deelden hun heer alles mee wat er gebeurd was." 
Matthew18:32 Toen riep zijn heer hem bij zich en zei tegen hem: ‘ Jij slechte dienaar, alle schuld heb ik je kwijtgescholden, omdat jij mij daarom gesmeekt hebt." 
Matthew18:33 Had jij ook niet medelijden moeten hebben met je mededienaar, zoals ik ook medelijden met jou heb gehad?’" 
Matthew18:34 Zijn heer werd heel erg boos en leverde hem uit aan de folteraars, totdat hij alles betaald zou hebben wat hij hem schuldig was." 
Matthew18:35 Zo zal ook mijn Vader die in de hemelen is met jullie doen, als ieder van jullie niet van harte zijn broeder zijn overtredingen vergeeft.”" 
Matthew19:1 Toen Jezus deze woorden beëindigd had, vertrok Hij uit Galilea en kwam bij het gebied van Judea, aan de overzijde van de Jordaan." 
Matthew19:1 Toen Jezus deze woorden beëindigd had, vertrok Hij uit Galilea en kwam bij het gebied van Judea, aan de overzijde van de Jordaan." 
Matthew19:2 Grote menigten volgden Hem en Hij genas hen daar. 
Matthew19:3 Ook de Farizeeën kwamen naar Hem toe om Hem op de proef te stellen. Zij zeiden tegen Hem: “Mag een man om elke reden van zijn vrouw scheiden?” 
Matthew19:4 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Hebben jullie niet gelezen dat Hij, die hen vanaf het begin gemaakt heeft, hen mannelijk en vrouwelijk heeft gemaakt" 
Matthew19:5 en gezegd heeft: ‘Daarom zal een man zijn vader en zijn moeder verlaten en zich aan zijn vrouw hechten en de twee zullen tot één vlees zijn!’? 
Matthew19:6 Zo zijn zij niet meer twee, maar één vlees. Wat GOD samengevoegd heeft, mag een mens niet scheiden.”" 
Matthew19:7 Zij zeiden tegen Hem: “Waarom heeft Mozes dan bevolen een scheidbrief te geven en haar weg te sturen?” 
Matthew19:8 Hij zei tegen hen: “Vanwege de hardheid van jullie harten heeft Mozes jullie toegestaan om van jullie vrouwen te scheiden, maar vanaf het begin is het niet zo geweest." 
Matthew19:9 Maar Ik zeg jullie: Wie zijn vrouw verlaat, terwijl zij geen overspeelster is, en een ander tot vrouw neemt, pleegt overspel en wie een door haar man verlatene tot vrouw neemt, pleegt overspel.”" 
Matthew19:10 Zijn discipelen zeiden tegen Hem: “Als de zaak van de man met de vrouw er zo voor staat, is het niet gunstig om te trouwen.”" 
Matthew19:11 Maar Hij zei tegen hen: “Niet iedereen vat dit woord, alleen degene aan wie het gegeven is." 
Matthew19:12 Want er zijn er die ontmand zijn, omdat zij zo uit de moederschoot geboren zijn en er zijn er die ontmand zijn, omdat zij door de mensen zo gemaakt zijn en er zijn er die ontmand zijn, omdat zij zichzelf ontmand hebben omwille van het Koninkrijk van de hemelen. Wie dit vatten kan, laat hij het vatten.”" 
Matthew19:13 Toen brachten zij kinderen bij Hem, opdat Hij hun de handen zou opleggen en bidden, maar zijn discipelen bestraften hen." 
Matthew19:14 Maar Jezus zei tegen hen: “Laat de kinderen tot Mij komen en houd ze niet tegen, want het Koninkrijk van de hemelen is voor wie zijn zoals zij.”" 
Matthew19:15 Hij legde hun de handen op en vertrok vandaar. 
Matthew19:16 En zie, er kwam iemand die tegen Hem zei: “Goede Meester, wat voor goeds moet ik doen, opdat ik eeuwig Leven zal hebben?”" 
Matthew19:17 Hij zei tegen hem: “Waarom noem je Mij ‘Goed’? Niemand is goed dan Eén alleen, namelijk GOD. Maar als je het Leven wilt binnengaan, houd je dan aan de geboden.”" 
Matthew19:18 Hij zei tegen Hem: “Welke?” Jezus zei tegen hem: “Je zult niet doden, je zult geen overspel plegen, je zult niet stelen, je zult geen vals getuigenis afleggen," 
Matthew19:19 eer je vader en je moeder en heb je naaste lief als jezelf.” 
Matthew19:20 De jongeman zei tegen Hem: “Aan al deze dingen heb ik mij vanaf mijn jeugd gehouden. Waarin schiet ik nog tekort?” 
Matthew19:21 Jezus zei tegen hem: “Als je volmaakt wilt zijn, ga heen, verkoop wat je hebt en geef het aan de armen en je zult een schat in de hemel hebben en kom dan en volg Mij.”" 
Matthew19:22 Toen de jongeman dit woord hoorde, ging hij bedroefd weg, want hij had veel bezittingen." 
Matthew19:23 Daarop zei Jezus tegen zijn discipelen: “Voorwaar, Ik zeg jullie, dat een rijke moeilijk het Koninkrijk van de hemelen kan binnengaan." 
Matthew19:24 Ik zeg het jullie nog eens: Het is makkelijker dat een kameel door het oog van een naald gaat, dan dat een rijke het Koninkrijk van GOD binnengaat.”" 
Matthew19:25 Toen de discipelen dit hoorden, waren zij zeer verbijsterd en zeiden: “Wie kan dan nog het Leven ontvangen?”" 
Matthew19:26 Jezus keek hen aan en zei tegen hen: “Bij de mensen is dit onmogelijk, maar bij GOD zijn alle dingen mogelijk!”" 
Matthew19:27 Toen antwoordde Petrus en zei tegen Hem: “Zie, wij hebben alles verlaten en zijn U gevolgd. Wat zal dan ons deel zijn?”" 
Matthew19:28 Jezus zei tegen hen: “Voorwaar, Ik zeg jullie, dat jullie die Mij gevolgd zijn, in de nieuwe wereld, wanneer de Mensenzoon op de troon van zijn heerlijkheid zal zitten, ook op twaalf tronen zullen zitten en de twaalf stammen van Israël zullen oordelen." 
Matthew19:29 Ieder die huizen of broers of zussen of vader of moeder of vrouw of kinderen of steden achtergelaten heeft omwille van mijn Naam, zal honderdvoudig ontvangen en het eeuwige Leven beërven." 
Matthew19:30 Maar vele eersten zullen de laatsten zijn en de laatsten zullen de eersten zijn.” 
Matthew20:1 “Want het Koninkrijk van de hemelen is als een heer des huizes, die ’s morgens vroeg eropuit ging om arbeiders voor zijn wijngaard te huren." 
Matthew20:2 Toen hij het met de arbeiders eens geworden was voor een dinar per dag, zond hij hen zijn wijngaard in." 
Matthew20:3 Toen hij rond het derde uur, dat is negen uur ’s ochtends, opnieuw eropuit ging, zag hij nog anderen werkloos op de markt staan." 
Matthew20:4 Hij zei tegen hen: ‘Gaan jullie ook maar naar de wijngaard, ik zal jullie geven wat redelijk is!’ en zij gingen." 
Matthew20:5 Opnieuw ging hij eropuit rond het zesde en rond het negende uur en deed hetzelfde. 
Matthew20:6 Toen hij tegen het elfde uur eropuit ging, vond hij nog anderen werkloos staan en zei tegen hen: ‘Waarom staan jullie hier de hele dag zonder werk?’" 
Matthew20:7 Zij zeiden tegen hem: ‘Omdat niemand ons heeft ingehuurd’. Hij zei tegen hen: ‘Gaan jullie ook maar de wijngaard in, jullie zullen krijgen wat jullie toekomt.’" 
Matthew20:8 Toen het avond geworden was, zei de eigenaar van de wijngaard tegen zijn opzichter: ‘Roep de arbeiders en geef hun hun loon, te beginnen bij de laatsten tot aan de eersten.’" 
Matthew20:9 Die van het elfde uur kwamen en ontvingen ieder een dinar. 
Matthew20:10 Toen de eersten kwamen, verwachtten zij dat zij meer zouden ontvangen, maar ook zij ontvingen elk een dinar." 
Matthew20:11 Toen zij die ontvangen hadden, mopperden zij tegen de heer van het huis" 
Matthew20:12 en zeiden: ‘Deze laatsten hebben maar één uur gewerkt en u hebt hen met ons gelijk gesteld, met ons die de last van de hele dag en de hitte verdragen hebben.’" 
Matthew20:13 Maar hij antwoordde en zei tegen één van hen: ‘Mijn kameraad, ik doe je geen onrecht. Ben je het niet met mij eens geworden voor één dinar?" 
Matthew20:14 Neem wat van jou is en ga heen. Ik wil aan deze laatsten hetzelfde geven als aan jou. 
Matthew20:15 Of is het mij niet toegestaan om met het mijne te doen wat ik wil? Of is jouw oog boos, omdat ik goed ben?’" 
Matthew20:16 Zo zullen de laatsten de eersten zijn en de eersten de laatsten, want velen zijn geroepen, maar weinigen uitgekozen.”" 
Matthew20:17 Toen Jezus gereed was om naar Jeruzalem te gaan, nam Hij zijn twaalf discipelen onderweg apart en zei tegen hen:" 
Matthew20:18 “Zie, wij gaan op naar Jeruzalem en de Mensenzoon zal aan de overpriesters en schriftgeleerden overgeleverd worden en zij zullen Hem ter dood veroordelen." 
Matthew20:19 Zij zullen Hem aan de volken overleveren en zij zullen Hem bespotten, geselen en kruisigen en op de derde dag zal Hij opstaan.”" 
Matthew20:20 Toen kwam de moeder van de zonen van Zebedeüs naar Hem toe, zij met haar zonen. Zij knielde voor Hem neer om Hem iets te vragen." 
Matthew20:21 Hij zei tegen haar: “Wat wil je?” Zij zei tegen Hem: “Zeg dat van deze twee zonen van mij de één aan uw rechter- en de ander aan uw linker hand mag zitten in uw Koninkrijk.” 
Matthew20:22 Jezus antwoordde en zei: “Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie de beker drinken, die Ik zal drinken, kunnen jullie gedoopt worden met de doop waarmee Ik gedoopt zal worden?” Zij zeiden tegen Hem: “Dat kunnen wij!”" 
Matthew20:23 Hij zei tegen hen: “Mijn beker zullen jullie wel drinken en met de doop waarmee Ik gedoopt wordt, zullen jullie gedoopt worden, maar wat betreft jullie zitten aan mijn rechter- en aan mijn linkerhand, dat is niet aan Mij om te geven, maar het is voor hen voor wie het bereid is door mijn Vader.”" 
Matthew20:24 Toen de andere tien dit hoorden, namen zij het de twee broers heel erg kwalijk." 
Matthew20:25 Jezus riep hen bij zich en zei tegen hen: “Jullie weten dat de leiders van de volken hun heersers zijn en dat hun groten gezag over hen uitoefenen. 
Matthew20:26 Maar zo zal het onder jullie niet zijn, maar wie onder jullie groot wil zijn, zal jullie dienaar zijn" 
Matthew20:27 en wie onder jullie de eerste wil zijn, zal jullie dienstknecht zijn," 
Matthew20:28 zoals ook de Mensenzoon niet gekomen is om Zich te laten dienen, maar om te dienen en zijn leven te geven als losprijs voor velen.”" 
Matthew20:29 Toen Jezus Jericho uitging, volgde een grote menigte Hem." 
Matthew20:30 En zie, toen twee blinden die aan de kant van de weg zaten, hoorden dat Jezus voorbijging riepen zij luid: “Mijn Heer, Zoon van David, heb medelijden met ons!”" 
Matthew20:31 De menigte bestrafte hen, opdat zij zouden zwijgen, maar zij riepen des te luider: “Onze Heer, heb medelijden met ons, Zoon van David!”" 
Matthew20:32 Jezus stond stil, riep hen en zei: “Wat willen jullie dat Ik voor jullie doen zal?”" 
Matthew20:33 Zij zeiden tegen Hem: “ O, onze Heer, dat onze ogen geopend worden.”" 
Matthew20:34 Jezus kreeg medelijden met hen en raakte hun ogen aan. Onmiddellijk werden hun ogen geopend en zij volgden Hem. 
Matthew21:1 Toen zij Jeruzalem naderden en bij Beth-Fage gekomen waren, dat terzijde van de Olijfberg lag, zond Jezus twee van zijn discipelen uit en zei tegen hen:" 
Matthew21:2 “Ga naar dat dorp dat voor jullie ligt. Jullie zullen daar meteen een ezel in vinden die vastgebonden is en een ezels veulen bij haar. Maak ze los en breng ze bij Mij. 
Matthew21:3 Als iemand iets tegen jullie zegt, zeg dan tegen hem: ‘Onze Heer heeft ze nodig, maar Hij zal ze onmiddellijk terugsturen’.”" 
Matthew21:4 Dit alles gebeurde, opdat vervuld zou worden wat gesproken is door de profeet, toen hij zei:" 
Matthew21:5 “Zeg tegen de dochter van Sion: ‘Zie, je Koning komt tot je, zachtmoedig, rijdend op een ezel en op een veulen, het jong van een ezelin.”" 
Matthew21:6 De discipelen gingen op weg en deden zoals Jezus hun bevolen had. 
Matthew21:7 Zij brachten de ezel en het veulen mee en legden hun overklederen op het veulen en Jezus ging erop zitten. 
Matthew21:8 Velen uit de menigten spreidden hun overklederen uit op de weg en anderen kapten takken van de bomen en wierpen die op de weg. 
Matthew21:9 De menigten die voor Hem uit liepen en achter Hem aan kwamen, riepen: “Hosanna voor de Zoon van David! Gezegend Hij die komt in de Naam van de HEERE! Hosanna in de hoogste hemelen!”" 
Matthew21:10 Toen Hij Jeruzalem binnenkwam, kwam heel de stad in opschudding en zij zeiden: “Wie is Dit?”" 
Matthew21:11 De menigten zeiden: “Dit is Jezus, de Profeet uit Nazaret in Galilea.”" 
Matthew21:12 Jezus ging de Tempel van GOD binnen en joeg allen, die in de Tempel kochten en verkochten, naar buiten en keerde de tafels van de geldwisselaars en de stoelen van hen die duiven verkochten ondersteboven." 
Matthew21:13 Hij zei tegen hen: “Er staat geschreven: ‘Mijn Huis zal ‘Huis van gebed’ genoemd worden, maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt.’ ”" 
Matthew21:14 Zij brachten blinden en verlamden bij Hem in de Tempel en Hij genas hen. 
Matthew21:15 Toen de overpriesters en schriftgeleerden de wonderen zagen die Hij deed en de kinderen die in de Tempel riepen: “Hosanna voor de Zoon van David!”, ergerde hen dat." 
Matthew21:16 Zij zeiden tegen Hem: “Hoort U wel wat zij zeggen?” Jezus zei tegen hen: “Jazeker, hebben jullie nooit gelezen: ‘Uit de mond van kinderen en van zuigelingen hebt U lof bereid!’?”" 
Matthew21:17 Daarop verliet Hij hen, ging de stad uit naar Bethanië en overnachtte daar." 
Matthew21:18 ’s Morgens vroeg, toen Hij terugkeerde naar de stad, kreeg Hij honger." 
Matthew21:19 Hij zag een vijgenboom langs de weg en liep erheen, maar Hij vond er niets aan behalve bladeren. Toen zei Hij tegen de boom: “Tot in eeuwigheid zal er geen vrucht meer aan je gevonden worden!” Onmiddellijk verdorde de vijgenboom." 
Matthew21:20 Toen de discipelen dat zagen, verwonderden zij zich en zeiden: “Hoe is het mogelijk dat de vijgenboom zo plotseling verdorde?”" 
Matthew21:21 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Voorwaar Ik zeg jullie: Als jullie geloof hadden en niet twijfelden, zouden jullie dit niet alleen met de vijgenboom doen, maar ook als jullie tegen deze berg zouden zeggen: ‘Laat je opheffen en val in zee!’, zou het gebeuren." 
Matthew21:22 Alles wat jullie in het gebed gelovig vragen zullen, zullen jullie ontvangen.”" 
Matthew21:23 Toen Jezus in de Tempel gekomen was, kwamen de overpriesters en de oudsten van het volk bij Hem, terwijl Hij aan het onderwijzen was. Zij zeiden tegen Hem: “Op wiens gezag doet U deze dingen? Wie heeft U dit gezag gegeven?”" 
Matthew21:24 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Ik zal jullie ook iets vragen. Als jullie Mij het antwoord zeggen, zal ook Ik jullie zeggen op grond van welk gezag Ik deze dingen doe." 
Matthew21:25 De doop van Johannes, vanwaar was die, uit de hemel of uit de mensen?” Zij overlegden met elkaar en zeiden: “Als wij zeggen: ‘Uit de hemel!’, dan zal Hij zeggen: ‘Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?’" 
Matthew21:26 en als wij zeggen: ‘Uit de mensen!’, dan hebben wij te vrezen van de menigte, want zij allen houden Johannes voor een profeet.”" 
Matthew21:27 Zij antwoordden en zeiden: “Wij weten het niet!” Daarop zei Jezus tegen hen “Dan zeg Ik jullie ook niet op grond van welk gezag Ik deze dingen doe.” 
Matthew21:28 “Maar wat denken jullie? Een man had twee zonen. Hij riep de eerste en zei: ‘Mijn zoon, ga heen, werk vandaag in de wijngaard!’" 
Matthew21:29 Maar hij antwoordde en zei: ‘Ik ga niet!’ Maar later kreeg hij spijt en ging er alsnog heen. 
Matthew21:30 Hij kwam bij de ander en zei hetzelfde tegen hem. Deze antwoordde en zei: “Jawel, mijn heer!”, maar hij ging niet!" 
Matthew21:31 Wie van deze twee heeft de wil van zijn vader gedaan?” Zij zeiden tegen Hem: “De eerste!” Jezus zei tegen hen: “Voorwaar, Ik zeg jullie dat tollenaren en hoeren jullie zullen voorgaan in het Koninkrijk van GOD." 
Matthew21:32 Want Johannes is bij jullie gekomen in het spoor van de weg van de gerechtigheid en jullie hebben hem niet geloofd, maar de tollenaren en de hoeren hebben hem geloofd. Toen jullie dat zagen, hebben jullie later geen spijt gekregen, zodat jullie in hem gingen geloven.”" 
Matthew21:33 “Luister naar een andere gelijkenis. Een zeker man was eigenaar van een huis en plantte een wijngaard. Hij zette er een omheining omheen, groef er een persbak in uit, bouwde er een toren in en verhuurde de wijngaard aan wijnbouwers en reisde naar het buitenland." 
Matthew21:34 Toen de tijd van de oogst van de vruchten gekomen was, stuurde hij zijn dienaren naar de wijnbouwers, opdat zij hem de vruchten van zijn wijngaard zouden sturen." 
Matthew21:35 De wijnbouwers grepen zijn dienaren, sloegen er één, stenigden een ander en nog een ander doodden zij." 
Matthew21:36 Opnieuw stuurde hij andere dienaren, meer dan de eerste keer, en zij deden met hen net zo." 
Matthew21:37 Op het laatst stuurde hij zijn zoon naar hen toe en zei: ‘Voor mijn zoon zullen zij vast ontzag hebben.’ 
Matthew21:38 Toen de wijnbouwers de zoon zagen, zeiden zij tegen elkaar: ‘Dit is de erfgenaam, kom, laten wij hem doden en zijn erfenis in bezit nemen.’" 
Matthew21:39 Zij grepen hem, wierpen hem buiten de wijngaard en doodden hem." 
Matthew21:40 Wanneer de eigenaar van de wijngaard komt, wat zal hij dan met die wijnbouwers doen?”" 
Matthew21:41 Zij zeiden tegen hem: “Hij zal hen op vreselijke wijze ombrengen en de wijngaard zal hij aan andere wijnbouwers in beheer geven, die hem de vruchten ervan op tijd zullen geven.”" 
Matthew21:42 Jezus zei tegen hen: “Hebben jullie nooit in de Schriften gelezen: ‘De steen die de bouwlieden verworpen hadden, is geworden tot de Hoofdhoek. Deze kwam van de HEERE en het is een wonder in onze ogen.’" 
Matthew21:43 Daarom zeg Ik jullie, dat het Koninkrijk van GOD van jullie zal worden weggenomen en gegeven zal worden aan een volk, dat de vruchten daarvan opbrengt." 
Matthew21:44 Wie op deze steen valt, zal verpletterd worden en op wie hij valt, die zal hij vermorzelen.”" 
Matthew21:45 Toen de overpriesters en de Farizeeën zijn gelijkenissen hoorden, begrepen zij dat Hij over hen gesproken had." 
Matthew21:46 Zij zochten een gelegenheid om Hem te grijpen, maar waren bevreesd voor de menigten, omdat zij Hem voor een profeet hielden." 
Matthew22:1 Jezus nam weer het woord en sprak tot hen in gelijkenissen en zei: 
Matthew22:2 “Het Koninkrijk van de hemelen is als een man, een koning, die voor zijn zoon een bruiloftsfeest voorbereidde." 
Matthew22:3 Hij zond zijn dienaren uit om de genodigden voor het bruiloftsfeest te roepen, maar zij wilden niet komen." 
Matthew22:4 Opnieuw zond hij andere dienaren uit en zei: ‘Zeg tegen de genodigden: Zie, mijn maaltijd is klaar, mijn ossen en mijn mestvee zijn geslacht, alles is klaar, kom naar het bruiloftsfeest!’ ”" 
Matthew22:5 Maar zij schonken er geen aandacht aan en gingen heen, de één naar zijn akker, de ander naar zijn handel." 
Matthew22:6 De overigen grepen zijn dienaren en zij mishandelden en doodden hen. 
Matthew22:7 Toen de koning ervan hoorde, werd hij heel erg kwaad en stuurde zijn legers en bracht die moordenaars om en stak hun stad in brand." 
Matthew22:8 Toen zei hij tegen zijn dienaren: ‘Het bruiloftsfeest is wel voorbereid, maar de genodigden waren het niet waard." 
Matthew22:9 Ga daarom naar de kruispunten van de wegen en nodig iedereen die je er aantreft uit voor het bruiloftsfeest.’ 
Matthew22:10 Daarop gingen die dienaren naar de wegen en zij brachten allen die zij aantroffen bijeen, zowel de kwaden als de goeden, en het huis van het bruiloftsfeest vulde zich met gasten die aanlagen." 
Matthew22:11 Toen de koning binnenkwam om de gasten die aanlagen te zien, zag hij daar een man die geen kleding voor het bruiloftsfeest droeg." 
Matthew22:12 Hij zei tegen hem: ‘Mijn kameraad, hoe ben je hier binnengekomen, terwijl je geen feestelijke kleren voor het bruiloftsfeest aan hebt?’ En hij zweeg." 
Matthew22:13 Toen zei de koning tegen de dienaren: ‘Bind zijn handen en voeten vast en werp hem buiten in de buitenste duisternis, daar zal gejammer zijn en tandengeknars.’" 
Matthew22:14 Want velen zijn geroepen, maar weinigen uitverkoren.”" 
Matthew22:15 Toen gingen de Farizeeën weg en overlegden hoe zij Hem op zijn woord en zouden kunnen vangen. 
Matthew22:16 Zij zonden hun discipelen naar hem toe met afgevaardigden uit het huis van Herodes en zij zeiden: “Meester, wij weten dat U waarachtig bent en de weg van GOD in waarheid onderwijst, want U bent niet bevreesd voor mensen en U kent geen aanzien van de persoon." 
Matthew22:17 Zeg ons daarom hoe U het ziet: Is het volgens de Wet geoorloofd om aan de keizer de hoofdelijke belasting te betalen of niet?” 
Matthew22:18 Maar Jezus doorzag hun slechtheid en zei: “Huichelaars, waarom stellen jullie Mij op de proef?" 
Matthew22:19 Toon Mij een dinar voor de hoofdelijke belasting!” Zij brachten Hem een dinar. 
Matthew22:20 Hij zei tegen hen: “Van wie is deze afbeelding en het opschrift?” 
Matthew22:21 Zij zeiden tegen Hem: “Van de keizer!” Toen zei Hij tegen hen: “Geef dan aan de keizer wat van de keizer is en aan GOD wat van GOD is.” 
Matthew22:22 Toen zij dit hoorden, verwonderden zij zich en zij verlieten Hem en gingen weg." 
Matthew22:23 Op die dag kwamen de Sadduceeën en zij zeiden tegen Hem: ‘Er is geen leven voor de doden!’ Zij vroegen Hem 
Matthew22:24 en zeiden tegen Hem: “Meester, Mozes heeft gezegd, dat als een man kinderloos sterft, zijn broer diens vrouw moet nemen en voor zijn broer een nakomeling moet verwekken.’" 
Matthew22:25 Nu waren er bij ons zeven broers. De eerste nam een vrouw en stierf. Omdat hij geen kinderen had, liet hij zijn vrouw na aan zijn broer." 
Matthew22:26 Zo stierf ook de tweede en de derde tot de zevende toe. 
Matthew22:27 Het laatst van allen stierf ook de vrouw. 
Matthew22:28 In de opstanding, van wie van de zeven zal zij dan de vrouw zijn, want allen hebben haar tot vrouw genomen?”" 
Matthew22:29 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Jullie dwalen, omdat jullie de Schriften niet kennen, en ook niet de kracht van GOD." 
Matthew22:30 Want in de opstanding van de doden nemen zij geen vrouwen en ook worden vrouwen niet de vrouwen van mannen, maar zij zijn als engelen van GOD in de hemel." 
Matthew22:31 Maar wat de opstanding uit de doden betreft, hebben jullie niet gelezen, wat door GOD tot jullie gesproken is, toen Hij zei:" 
Matthew22:32 ‘IK BEN de GOD van Abraham, de GOD van Izak, de GOD van Jakob!’ GOD is niet een GOD van doden, maar van levenden.”" 
Matthew22:33 Toen de menigten dit hoorden, waren zij verbijsterd over zijn onderwijs." 
Matthew22:34 Toen de Farizeeën hoorden, dat Hij de Sadduceeën tot zwijgen gebracht had, kwamen zij bij elkaar." 
Matthew22:35 Eén van hen, die de Wet kende, vroeg Hem om Hem op de proef te stellen:" 
Matthew22:36 “Meester, wat is het grootste gebod in de Wet?”" 
Matthew22:37 Jezus zei tegen hem: “Je zult de HEERE, je GOD, liefhebben met heel je hart, met heel je ziel, met al je kracht en met al je verstand." 
Matthew22:38 Dit is het grootste en het eerste gebod. 
Matthew22:39 Het tweede dat hieraan gelijk is, is: ‘Je zult je naaste liefhebben als jezelf’." 
Matthew22:40 Aan deze twee geboden hangen heel de Wet en de Profeten.” 
Matthew22:41 Toen de Farizeeën bijeen waren, vroeg Jezus hun" 
Matthew22:42 en zei: “Wat zeggen jullie over de Christus? Wiens Zoon is Hij?” Zij zeiden tegen Hem: “De Zoon van David!” 
Matthew22:43 Hij zei tegen hen: “Hoe kan David Hem dan door de Geest ‘HEERE’ noemen, want hij heeft gezegd:" 
Matthew22:44 ‘De HEERE heeft gezegd tegen mijn Heer: Ga zitten aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden onder je voeten heb neergelegd.’" 
Matthew22:45 Als David Hem ‘HEERE’ noemde, hoe kan Hij dan zijn zoon zijn?”" 
Matthew22:46 Niemand kon Hem daarop antwoorden en niemand durfde Hem vanaf die dag verder nog iets te vragen. 
Matthew23:1 Toen sprak Jezus tot de menigten en tot zijn discipelen en zei: 
Matthew23:2 “De schriftgeleerden en de Farizeeën zijn gaan zitten op de stoel van Mozes. 
Matthew23:3 Daarom, alles wat zij jullie zeggen om je daaraan te houden, houd je daaraan en doe het, maar doe niet naar hun werken, want zij zeggen het wel, maar doen het niet." 
Matthew23:4 Zij binden zware lasten bijeen en leggen die op de schouders van de mensen, maar zelf willen zij die met hun vinger niet eens aanraken." 
Matthew23:5 Al hun werken doen zij om door de mensen gezien te worden, want zij maken hun gebedsriemen breed en de franjes aan de zoom van hun gebeds sjalen maken zij lang." 
Matthew23:6 Zij houden van de ereplaatsen bij de maaltijden, van de beste plaatsen in de synagogen," 
Matthew23:7 van de begroetingen op de markten en zij houden ervan om door de mensen ‘Mijn meester!’ genoemd te worden. 
Matthew23:8 Maar jullie mogen je niet ‘Mijn meester!’ laten noemen, want Eén is jullie Meester, maar jullie zijn allen broeders." 
Matthew23:9 Jullie mogen jezelf op aarde niet ‘Vader’ laten noemen, want Eén is jullie Vader, die in de hemelen is." 
Matthew23:10 Laat je niet ‘leiders’ noemen, want Eén is jullie Leider, Christus." 
Matthew23:11 Maar wie groot onder jullie is, zal jullie dienaar zijn." 
Matthew23:12 Wie zichzelf verhoogt, zal vernederd worden, en wie zichzelf vernedert, zal verhoogd worden.”" 
Matthew23:13 “Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie eten de huizen van de weduwen op door gaven te vragen voor jullie langgerekte gebeden. Daarom zullen jullie een zwaarder oordeel ontvangen." 
Matthew23:14 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie sluiten het Koninkrijk van de hemelen voor de mensen af, want jullie gaan er zelf niet binnen en wie er binnen willen gaan, staan jullie niet toe binnen te gaan." 
Matthew23:15 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie reizen over zee en land om één vreemdeling te bekeren en als hij bekeerd is, maken jullie hem tot een zoon van de hel, twee keer zo erg als jullie zelf." 
Matthew23:16 Wee jullie, blinde leiders, die zeggen: ‘Als iemand bij de Tempel zweert, betekent dat niets, maar wie zweert bij het goud dat in de Tempel is, is verplicht zich aan de eed te houden.’" 
Matthew23:17 Jullie dwazen en blinden, wat is meer, het goud of de Tempel, die het goud heiligt?" 
Matthew23:18 En zo zeggen jullie ook: ‘Als iemand zweert bij het altaar, betekent dat niets, maar wie zweert bij de gave die daarop ligt, is verplicht zich aan de eed te houden.’" 
Matthew23:19 Dwazen en blinden, wat is meer, de gave of het altaar dat de gave heiligt?" 
Matthew23:20 Wie daarom zweert bij het altaar, zweert daarbij en bij alles wat daarop ligt." 
Matthew23:21 En wie zweert bij de Tempel, die zweert daarbij en bij Wie daarin woont." 
Matthew23:22 En wie zweert bij de hemel, die zweert bij de troon van GOD en bij Wie daarop zit." 
Matthew23:23 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie geven de tienden van de munt, de dille en de komijn, maar jullie verwaarlozen het belangrijkste van de Wet: het recht, de barmhartigheid en het geloof. Jullie moeten juist deze dingen doen en ze niet nalaten." 
Matthew23:24 Jullie blinde leiders, die de mug uitzeven, maar de kameel doorslikken." 
Matthew23:25 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie reinigen de buitenkant van de beker en van de schotel, maar vanbinnen zitten ze vol roof en ongerechtigheid." 
Matthew23:26 Blinde Farizeeën, reinig eerst de binnenkant van de beker en de schotel, opdat ook de buitenkant ervan rein wordt." 
Matthew23:27 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie zijn als witgekalkte graven, die vanbuiten wel schoon lijken, maar vanbinnen vol zitten met doodsbeenderen en allerlei onreinheid." 
Matthew23:28 Zo lijken ook jullie vanbuiten rechtvaardig voor de mensen, maar vanbinnen zijn jullie vol onrecht en huichelarij." 
Matthew23:29 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie bouwen de graven van de profeten en versieren de grafkamers van de rechtvaardigen," 
Matthew23:30 en jullie zeggen: ‘Als wij in de tijden van onze vaderen geleefd hadden, zouden wij ons niet met hen schuldig gemaakt hebben aan het bloed vergieten van de profeten.’" 
Matthew23:31 Daarom getuigen jullie tegen jezelf, dat jullie kinderen zijn van hen die de profeten gedood hebben." 
Matthew23:32 Maken jullie dan ook maar de maat van jullie vaderen vol! 
Matthew23:33 Slangen, adderengebroed, hoe zouden jullie kunnen ontkomen aan het oordeel van de hel?" 
Matthew23:34 Daarom zie, Ik zend profeten en wijzen en schriftgeleerden naar jullie toe en jullie zullen sommigen van hen doden en kruisigen en sommigen van hen zullen jullie geselen in jullie synagogen en jullie zullen hen vervolgen van stad tot stad," 
Matthew23:35 opdat al het bloed van de rechtvaardigen dat op aarde vergoten is, over jullie komen zal, vanaf het bloed van de rechtvaardige Abel tot aan het bloed van Zacharia, de zoon van Berechja, die jullie gedood hebben tussen de Tempel en het altaar." 
Matthew23:36 Voorwaar, Ik zeg jullie: Al deze dingen zullen over dit geslacht komen.”" 
Matthew23:37 “Jeruzalem, Jeruzalem, dat de profeten doodt en hen die naar haar toe gezonden worden, stenigt! Hoe vaak heb Ik je kinderen bijeen willen brengen, zoals een hen haar kuikens onder haar vleugels bijeenbrengt, maar jullie hebben niet gewild." 
Matthew23:38 Zie, jullie Huis zal verwoest achtergelaten worden." 
Matthew23:39 Want Ik zeg jullie: Jullie zullen Mij van nu af niet meer zien, totdat jullie zeggen: ‘Gezegend is Hij die komt in de Naam van de HEERE!’ ”" 
Matthew24:1 Toen Jezus de Tempel verliet om weg te gaan, kwamen zijn discipelen bij Hem en wezen Hem op de gebouwen van de Tempel." 
Matthew24:2 Hij zei tegen hen: “Zien jullie al deze dingen niet? Voorwaar, Ik zeg jullie: Er zal hier geen steen op de andere gelaten worden, die niet zal worden weggebroken.”" 
Matthew24:3 Toen Jezus op de Olijfberg zat, kwamen zijn discipelen en zij spraken onder elkaar en zeiden tegen Hem: “Zeg ons, wanneer zullen deze dingen gebeuren en wat zal het teken zijn van uw komst en van het einde van de wereld?”" 
Matthew24:4 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Zie toe, dat niemand jullie misleidt." 
Matthew24:5 Want velen zullen komen in mijn Naam en zeggen: ‘Ik ben de Christus!’, en zij zullen velen verleiden." 
Matthew24:6 Jullie zullen horen van oorlogen en bericht ontvangen van naderende gevechten. Zie toe, wees niet verontrust, want al die dingen moeten gebeuren, maar het einde is het nog niet." 
Matthew24:7 Want volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk, en er zullen op allerlei plaatsen hongersnoden, pestziekten en aardbevingen zijn." 
Matthew24:8 Dit alles is het begin van de weeën. 
Matthew24:9 Dan zullen zij jullie overleveren aan verdrukkingen en jullie doden, en jullie zullen door alle volken gehaat worden omwille van mijn Naam." 
Matthew24:10 Dan zullen er velen struikelen en zij zullen elkaar haten en elkaar overleveren. 
Matthew24:11 Vele valse profeten zullen opstaan en zij zullen velen misleiden. 
Matthew24:12 Door de overvloed van ongerechtigheid zal de liefde van velen verkillen," 
Matthew24:13 maar wie volhardt tot het einde, zal leven." 
Matthew24:14 Dit Goede Nieuws van het Koninkrijk zal in heel de wereld gepredikt worden tot een getuigenis voor alle volken en dan zal het einde komen.” 
Matthew24:15 “Wanneer jullie dan het gruwelijke teken van de verwoesting, waarvan door de profeet Daniël gesproken is, in de heilige plaats zien staan - laat hij die het leest opletten -" 
Matthew24:16 laten dan wie in Judea zijn vluchten naar de bergen. 
Matthew24:16 laten dan wie in Judea zijn vluchten naar de bergen. 
Matthew24:17 Wie op het dak is, moet niet naar beneden gaan om iets uit zijn huis mee te nemen" 
Matthew24:18 en wie op de akker is, moet niet terugkeren om zijn kleren op te halen." 
Matthew24:19 Wee de zwangeren en de zogenden in die dagen! 
Matthew24:20 Bid dat jullie vlucht niet in de winter zal zijn of op een sabbat," 
Matthew24:21 want dan zal er een grote verdrukking zijn, zoals er niet geweest is vanaf het begin van de wereld tot nu toe en er ook nooit meer zijn zal." 
Matthew24:22 Als die dagen niet verkort werden, zou geen vlees in leven blijven, maar ter wille van de uitverkorenen zullen die dagen verkort worden." 
Matthew24:23 Als iemand tegen jullie zegt: ‘Zie, hier is de Christus!’, of: ‘Daar!’, geloof het niet." 
Matthew24:24 Want er zullen valse christussen en valse profeten opstaan, en zij zullen grote tekenen doen, zodat zij, als het mogelijk zou zijn, ook de uitverkorenen zouden misleiden." 
Matthew24:25 Zie, Ik heb het jullie van tevoren gezegd!" 
Matthew24:26 Als zij dan tegen jullie zeggen: ‘Zie, Hij is in de woestijn!’, ga er niet heen, of: ‘Zie, Hij is in de binnenkamer!’, geloof het niet." 
Matthew24:27 Want zoals de bliksem komt van het oosten en licht tot in het westen, zo zal ook de komst van de Mensenzoon zijn." 
Matthew24:28 Want waar het lichaam is, daar zullen de arenden zich verzamelen.”" 
Matthew24:29 “Onmiddellijk na de verdrukking van die dagen zal de zon verduisterd worden en de maan zal haar licht niet meer geven en de sterren zullen uit de hemel vallen en de machten van de hemelen zullen aan het schudden gebracht worden. 
Matthew24:30 Dan zal het teken van de Mensenzoon aan de hemel verschijnen en alle stammen van het land zullen de Mensenzoon zien komen op de wolken van de hemel met grote macht en majesteit. 
Matthew24:31 Hij zal zijn engelen uitzenden met een grote ramshoorn en zij zullen zijn uitverkorenen uit de vier wind streken bijeenbrengen, van het ene uiterste van de hemelen tot aan het andere uiterste ervan.”" 
Matthew24:32 “Leer uit het voorbeeld van de vijgenboom: wanneer zijn takken zacht worden en de bladeren uitspruiten, weten jullie onmiddellijk dat de zomer nadert." 
Matthew24:33 Zo weten jullie ook, wanneer jullie dit alles zien, dat het nabij is, voor de deur.”" 
Matthew24:34 “Voorwaar, Ik zeg jullie: Dit geslacht zal niet voorbijgaan, totdat al deze dingen gebeurd zijn." 
Matthew24:35 De hemel en de aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen niet voorbijgaan." 
Matthew24:36 Maar niemand weet die dag en dat uur, ook de engelen van de hemelen niet, maar de Vader alleen." 
Matthew24:37 Zoals het was in de dagen van Noach, zo zal het zijn bij de komst van de Mensenzoon." 
Matthew24:38 Want zoals zij in de dagen voor de zondvloed aten, dronken, vrouwen namen en hun dochters aan mannen gaven tot op de dag dat Noach de ark binnenging," 
Matthew24:39 en zij niets merkten totdat de zondvloed kwam en hen allen wegnam, zo zal ook de komst van de Mensenzoon zijn." 
Matthew24:40 Dan zullen er twee in het veld zijn, de één zal meegenomen en de ander zal achtergelaten worden." 
Matthew24:41 Er zullen twee vrouwen aan het malen zijn met de molen, de één zal meegenomen worden en de ander zal achtergelaten worden." 
Matthew24:42 Waak dan, want jullie weten niet in welk uur jullie Heer komen zal." 
Matthew24:43 Maar weet dit: Als de heer van het huis geweten had tijdens welke wacht in de nacht de dief zou komen, dan zou hij gewaakt hebben en niet toegestaan hebben, dat in zijn huis werd ingebroken." 
Matthew24:44 Daarom, zorg dat jullie er klaar voor zijn, want op een uur dat jullie het niet verwachten, komt de Mensenzoon.”" 
Matthew24:45 “ Wie is dan de trouwe en wijze dienaar, die zijn heer over zijn huisgenoten aangesteld heeft om hun op tijd voedsel te geven?" 
Matthew24:46 Gelukkig is die dienaar, die zijn heer bij zijn komst zo bezig zal vinden." 
Matthew24:47 Voorwaar, Ik zeg jullie, dat hij hem zal aanstellen over alles wat hij heeft." 
Matthew24:48 Maar als de slechte dienaar in zijn hart zou zeggen: ‘Mijn heer heeft zijn komst uitgesteld!’ 
Matthew24:49 en hij zou beginnen zijn mededienaren te slaan en met de dronkaards gaan eten en drinken," 
Matthew24:50 dan zal de heer van die dienaar komen op een dag dat hij het niet verwacht en op een uur waarvan hij geen weet heeft," 
Matthew24:51 en hij zal hem in stukken hakken en hem in het lot van de huichelaars doen delen. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars.” 
Matthew25:1 “Dan zal het Koninkrijk van de hemelen vergeleken worden met tien maagden, die hun lampen meenamen en uittrokken om de bruidegom en de bruid te ontmoeten." 
Matthew25:2 Vijf van hen waren wijs en vijf waren dwaas. 
Matthew25:3 De dwaze maagden namen wel hun lampen mee, maar zij namen geen olie met zich mee." 
Matthew25:4 De wijzen namen met hun lampen ook olie in hun kruiken mee. 
Matthew25:5 Toen de bruidegom uitbleef, werden zij allen slaperig en vielen in slaap." 
Matthew25:6 In het midden van de nacht klonk er een luide roep: ‘Zie, de bruidegom komt, trek uit hem tegemoet!’" 
Matthew25:7 Toen stonden al die maagden op en maakten hun lampen in orde. 
Matthew25:8 De dwazen zeiden tegen de wijzen: ‘Geef ons van jullie olie, want onze lampen zijn uitgegaan.’" 
Matthew25:9 Maar de wijzen antwoordden en zeiden: ‘Hoezo, er is immers niet genoeg voor ons en voor jullie. Ga liever naar de verkopers en koop voor jezelf.’" 
Matthew25:10 Toen zij weggingen om te kopen, kwam de bruidegom. Zij die ervoor klaar waren, gingen met hem het huis van de huwelijksvreugde binnen en de deur werd gesloten." 
Matthew25:11 Daarna kwamen ook de andere maagden en zeiden: ‘Onze heer, onze heer, doe ons open!’" 
Matthew25:12 Hij antwoordde en zei: ‘Voorwaar, ik zeg jullie, ik ken jullie niet.’" 
Matthew25:13 Waak dan, want jullie weten de dag niet en ook het uur niet." 
Matthew25:14 “Want het is als een mens die op reis ging, zijn dienaren riep en hun zijn bezit toevertrouwde." 
Matthew25:15 Aan de één gaf hij vijf talenten, aan de ander twee en aan nog een ander één talent, aan ieder gaf hij in overeenstemming met zijn bekwaamheid en hij ging meteen op reis." 
Matthew25:16 Degene die vijf talenten ontvangen had, ging heen en dreef er handel mee en verdiende er nog vijf bij." 
Matthew25:17 Zo verdiende ook degene die twee talenten ontvangen had er twee bij. 
Matthew25:18 Maar degene die één talent ontvangen had, ging heen, maakte een gat in de grond en verborg het zilver geld van zijn heer." 
Matthew25:19 Na lange tijd kwam de heer van die dienaren en hield afrekening met hen. 
Matthew25:20 Toen kwam degene die vijf talenten ontvangen had en bracht hem nog vijf andere talenten erbij en zei: ‘Mijn heer, vijf talenten hebt u mij gegeven, zie, ik heb er nog vijf talenten bijverdiend.’" 
Matthew25:21 Zijn heer zei tegen hem: ‘Goed gedaan, jij goede en trouwe dienaar! Over weinig ben je trouw geweest, over veel zal ik je stellen. Kom binnen in de vreugde van je heer.’" 
Matthew25:22 Toen naderde degene die twee talenten ontvangen had en zei: ‘Mijn heer, twee talenten hebt u mij gegeven, zie, ik heb er nog twee andere talenten bijverdiend.’" 
Matthew25:23 Zijn heer zei tegen hem: ‘Goed gedaan, jij goede en trouwe dienaar! Over weinig ben je trouw geweest, over veel zal ik je stellen. Kom binnen in de vreugde van je heer.’" 
Matthew25:24 Toen kwam ook degene die één talent ontvangen had en zei: ‘Mijn heer, ik wist dat u een hard mens bent en dat u maait waar u niet gezaaid hebt en bijeenbrengt vanwaar u niet gedorst hebt." 
Matthew25:25 Daarom was ik bevreesd en ben weg gegaan en heb uw talent in de grond verborgen. Zie, hier hebt u het uwe weer terug.’" 
Matthew25:26 Zijn heer antwoordde en zei tegen hem: ‘ Jij slechte en luie dienaar! Je wist dat ik oogst waar ik niet gezaaid heb en bijeenbreng vanwaar ik niet gedorst heb. 
Matthew25:27 Je had mijn zilver geld naar de bank moeten brengen, dan zou ik wat van mij was bij mijn komst met rente hebben kunnen opeisen." 
Matthew25:28 Neem het talent van hem af en geef het aan hem die de tien talenten heeft!’ 
Matthew25:29 Want ieder die heeft, zal gegeven worden en hij zal overvloedig hebben, maar van wie niets heeft, van hem zal zelfs wat hij heeft, afgenomen worden." 
Matthew25:30 Werp de nutteloze dienaar buiten in de buitenste duisternis. Daar zal gejammer zijn en tandengeknars.” 
Matthew25:31 “Wanneer de Mensenzoon komt in zijn heerlijkheid en al zijn heilige engelen met Hem, dan zal Hij gaan zitten op de troon van zijn heerlijkheid." 
Matthew25:32 Alle volken zullen voor Hem bijeengebracht worden en Hij zal ze van elkaar scheiden, zoals de herder de schapen van de bokken scheidt." 
Matthew25:33 Hij zal de schapen aan zijn rechter hand zetten en de bokken aan zijn linker hand. 
Matthew25:34 Dan zal de Koning tegen hen die aan zijn rechter hand zijn zeggen: ‘Kom, gezegenden van mijn Vader! Beërf het Koninkrijk dat voor jullie voorbereid is vanaf de grondlegging van de wereld." 
Matthew25:35 Want Ik ben hongerig geweest en jullie hebben Mij te eten gegeven, Ik ben dorstig geweest en jullie hebben Mij te drinken gegeven, Ik was een vreemdeling en jullie hebben Mij in huis opgenomen," 
Matthew25:36 Ik was naakt en jullie hebben Mij gekleed, Ik ben ziek geweest en jullie hebben voor Mij gezorgd, Ik was in de gevangenis en jullie zijn bij Mij gekomen.’" 
Matthew25:37 Dan zullen de rechtvaardigen Hem antwoorden en zeggen: ‘Onze Heer, wanneer hebben wij U hongerig gezien en hebben wij U gevoed, of dorstig en U drinken gegeven?" 
Matthew25:38 Wanneer hebben wij U als vreemdeling gezien en hebben wij U in huis opgenomen, of wanneer hebben wij gezien dat U naakt was en hebben wij U gekleed?" 
Matthew25:39 Wanneer hebben wij U ziek gezien of in de gevangenis en zijn wij bij U gekomen?’ 
Matthew25:40 Dan zal de Koning antwoorden en tegen hen zeggen: ‘Voorwaar, Ik zeg jullie: Voor zover jullie dit voor één van deze kleinste broeders van Mij gedaan hebben, hebben jullie dat voor Mij gedaan.’" 
Matthew25:41 Dan zal Hij tegen hen die aan zijn linker hand zijn zeggen: ‘Ga weg van Mij, jullie vervloekten, naar het eeuwige vuur dat voor de duivel en zijn engelen bestemd is." 
Matthew25:42 Want Ik ben hongerig geweest en jullie hebben Mij niet te eten gegeven, Ik ben dorstig geweest en jullie hebben Mij niet te drinken gegeven." 
Matthew25:43 Ik was een vreemdeling en jullie hebben Mij niet in huis opgenomen, Ik was naakt en jullie hebben Mij niet gekleed, Ik was ziek en in de gevangenis en jullie hebben Mij niet bezocht.’" 
Matthew25:44 Dan zullen ook dezen Hem antwoorden en zeggen: ‘Onze Heer, wanneer hebben wij U hongerig gezien, of dorstig, of als vreemdeling, of naakt, of ziek, of in de gevangenis en hebben wij U niet gediend?’" 
Matthew25:45 Dan zal Hij hun antwoorden en zeggen: ‘Voorwaar, Ik zeg jullie: Voor zover jullie dit niet voor één van deze kleinsten gedaan hebben, hebben jullie het ook niet voor Mij gedaan.’" 
Matthew25:46 Dezen zullen weg gaan naar de eeuwige pijniging, maar de rechtvaardigen naar het eeuwige Leven.”" 
Matthew26:1 Toen Jezus deze woorden beëindigd had, zei Hij tegen zijn discipelen:" 
Matthew26:2 “Jullie weten dat het Voorbijgaan soffer over twee dagen zal zijn en dat de Mensenzoon overgeleverd zal worden om gekruisigd te worden.” 
Matthew26:3 Toen kwamen de overpriesters, de schriftgeleerden en de oudsten van het volk bijeen in de hof van de hogepriester, die Kajafas heette." 
Matthew26:4 Zij overlegden met elkaar hoe zij Jezus met list zouden grijpen en Hem zouden doden 
Matthew26:5 en zij zeiden: “Niet op het Feest, opdat er geen opschudding onder het volk ontstaat.”" 
Matthew26:6 Toen Jezus in Bethanië was, in het huis van Simeon, de melaatse," 
Matthew26:7 kwam er een vrouw naar Hem toe met een albasten kruik met zeer kostbare zalfolie en zij goot die over zijn hoofd uit, terwijl Jezus aan tafel aanlag." 
Matthew26:8 Toen zijn discipelen dat zagen, waren zij verontwaardigd en zeiden: “Waarom deze verspilling?" 
Matthew26:9 Deze zalf had voor veel geld verkocht en de opbrengst ervan aan de armen gegeven kunnen worden.” 
Matthew26:10 Maar Jezus merkte het en zei tegen hen: “Waarom vallen jullie deze vrouw lastig? Zij heeft een goede daad aan Mij gedaan. 
Matthew26:11 De armen zijn altijd bij jullie, maar Ik ben niet altijd bij jullie." 
Matthew26:12 Want zij die deze zalf olie over mijn lichaam uitgegoten heeft, heeft dat gedaan met het oog op mijn begrafenis." 
Matthew26:13 Voorwaar, Ik zeg jullie: Overal in heel de wereld waar dit Goede Nieuws van Mij gepredikt zal worden, zal ter herinnering aan haar ook gesproken worden over wat zij heeft gedaan.”" 
Matthew26:14 Toen ging één van de twaalf, genaamd Judas Iskariot, naar de overpriesters" 
Matthew26:15 en zei: “Wat zullen jullie mij geven als ik Hem aan jullie overlever?” Zij beloofden hem dertig zilverstukken. 
Matthew26:16 Van toen af zocht hij een goede gelegenheid om Hem over te leveren. 
Matthew26:17 Op de eerste dag van de Ongezuurde Broden kwamen de discipelen bij Jezus en zeiden tegen Hem: “Waar wilt U dat wij voor U voorbereidingen treffen om het Voorbijgaan smaal te eten?” 
Matthew26:18 Hij zei tegen hen: “Ga de stad binnen naar die-en-die en zeg tegen hem: ‘Onze Meester zegt: Mijn tijd is gekomen. Bij jou zal Ik het Feest van het Voorbijgaan soffer houden met mijn discipelen.’ ” 
Matthew26:19 Daarop deden de discipelen zoals Jezus hun opgedragen had en zij troffen voorbereidingen voor het Voorbijgaan smaal. 
Matthew26:20 Toen het avond geworden was, lag Hij bij de maaltijd aan met zijn twaalf discipelen." 
Matthew26:21 Terwijl zij aten, zei Hij: “Voorwaar, Ik zeg jullie, dat één van jullie Mij verraden zal.”" 
Matthew26:22 Zij werden heel bedroefd en ieder van hen begon tegen Hem te zeggen: “Ben ik het, mijn Heer?”" 
Matthew26:23 Hij antwoordde en zei: “Wie zijn hand met Mij in de schotel dompelt, zal Mij verraden." 
Matthew26:24 De Mensenzoon zal heengaan zoals over Hem geschreven staat, maar wee de mens door wie de Mensenzoon verraden wordt. Het zou beter voor die mens zijn als hij niet geboren was.”" 
Matthew26:25 Judas, de verrader, antwoordde en zei: “Ben ik het, mijn Meester?” Hij zei tegen hem: “Je hebt het gezegd.”" 
Matthew26:26 Terwijl zij aten, nam Jezus het brood, zegende het, brak het en gaf het aan zijn discipelen en zei: “Neem, eet, dit is mijn Lichaam.”" 
Matthew26:27 Hij nam de beker en nadat Hij gedankt had, gaf Hij die aan hen en zei: “Drink allen hieruit," 
Matthew26:28 want dit is mijn Bloed van het Nieuwe Verbond, dat voor velen vergoten wordt tot vergeving van zonden." 
Matthew26:29 Ik zeg jullie, dat Ik vanaf nu niet meer van de vrucht van de wijnstok zal drinken tot op de dag, dat Ik die met jullie nieuw zal drinken in het Koninkrijk van mijn Vader.”" 
Matthew26:30 Nadat zij de lofzang gezongen hadden, vertrokken zij naar de Olijfberg." 
Matthew26:31 Toen zei Jezus tegen hen: “Jullie zullen deze nacht allemaal aanstoot aan Mij nemen, want er staat geschreven: ‘Ik zal de Herder slaan en de schapen van zijn kudde zullen verstrooid worden.’" 
Matthew26:32 Maar nadat Ik zal zijn opgestaan, zal Ik jullie voorgaan naar Galilea.”" 
Matthew26:33 Maar Petrus antwoordde en zei tegen Hem: “Zelfs al namen allen aanstoot aan U, ik zal nooit aanstoot aan U nemen!”" 
Matthew26:34 Jezus zei tegen hem: “Voorwaar, Ik zeg je, dat je Mij in deze nacht, voordat de haan kraait, drie keer zult verloochenen.”" 
Matthew26:35 Petrus zei tegen Hem: “ Zelfs als ik met U moet sterven, zal ik U beslist niet verloochenen!” Zo spraken ook alle discipelen." 
Matthew26:36 Toen kwam Jezus met hen bij een plaats die Getsemané genoemd werd en Hij zei tegen zijn discipelen: “Blijf hier zitten, terwijl Ik ga bidden!”" 
Matthew26:37 Hij nam Petrus en de twee zonen van Zebedeüs met zich mee en begon erg terneergedrukt en angstig te worden. 
Matthew26:38 Toen zei Hij tegen hen: “Mijn ziel is tot stervens toe bedroefd. Blijf hier en waak met Mij.” 
Matthew26:39 Hij zonderde zich nog wat meer af en viel met zijn gezicht ter aarde neer en bad en zei: “Mijn Vader, als het mogelijk is, laat dan deze beker aan Mij voorbijgaan! Maar niet zoals Ik wil, maar zoals U wilt.”" 
Matthew26:40 Daarop kwam Hij bij zijn discipelen en trof hen slapende aan. Hij zei tegen Petrus: “Konden jullie dan niet één uur met Mij waken? 
Matthew26:41 Waak en bid, opdat jullie niet in verzoeking komen. De geest is wel gewillig, maar het lichaam is zwak.”" 
Matthew26:42 Weer ging Hij bidden, voor de tweede keer, en Hij zei: “Mijn Vader, als deze beker niet aan Mij voorbij kan gaan tenzij Ik hem drink, laat dan uw wil geschieden!”" 
Matthew26:43 Toen Hij terugkwam, trof Hij hen weer slapend aan, want hun ogen waren moe geworden." 
Matthew26:44 Hij liet hen daar en ging opnieuw, voor de derde keer, bidden en bad dezelfde woord en." 
Matthew26:45 Toen kwam Hij bij zijn discipelen en zei tegen hen: “Slaap nu maar en rust. Zie, het uur is gekomen, dat de Mensenzoon in de handen van zondaren overgeleverd zal worden." 
Matthew26:46 Sta op, laten we gaan. Zie, hij die Mij verraadt, komt eraan.”" 
Matthew26:47 Terwijl Hij nog sprak, zie, daar kwam Judas, de verrader, één van de twaalf, met een grote menigte bij zich, met zwaarden en stokken, die bij de overpriesters en oudsten van het volk vandaan kwamen." 
Matthew26:48 Judas, de verrader, had hun een teken gegeven en gezegd: “Die ik kussen zal, Die is het, grijp Hem.”" 
Matthew26:49 Hij liep onmiddellijk op Jezus af en zei: “Wees gegroet, mijn Meester!”, en hij kuste Hem." 
Matthew26:50 Daarop zei Jezus tegen hem: “Mijn kameraad, ben je daarom hier gekomen?” Toen kwamen zij dichterbij en sloegen de handen aan Jezus en grepen Hem." 
Matthew26:51 En zie, één van hen die bij Jezus waren, stak zijn hand uit, trok een zwaard en trof de dienaar van de hogepriester en sloeg hem zijn oor af." 
Matthew26:52 Toen zei Jezus tegen hem: “Breng het zwaard weer terug naar zijn plaats, want wie naar het zwaard grijpen, zullen door het zwaard sterven." 
Matthew26:53 Of denk je, dat Ik mijn Vader niet kan vragen om Mij nu meer dan twaalf legioenen engelen ter beschikking te stellen?" 
Matthew26:54 Hoe moeten anders de Schriften vervuld worden, die zeggen dat het zo moet gebeuren?”" 
Matthew26:55 Op dat zelfde tijdstip sprak Jezus tot de menigte: “Jullie zijn uitgetrokken als tegen een rover, met zwaarden en stokken om Mij gevangen te nemen. Iedere dag zat Ik bij jullie in de Tempel te onderwijzen en jullie hebben Mij niet gegrepen." 
Matthew26:56 Maar dit alles is gebeurd, opdat de Schriften van de profeten in vervulling zouden gaan.” Toen verlieten alle discipelen Hem en vluchtten weg." 
Matthew26:57 Zij die Jezus gevangengenomen hadden, leidden Hem weg naar Kajafas, de hogepriester, waar de schriftgeleerden en oudsten bijeengekomen waren." 
Matthew26:58 Simeon Petrus volgde Hem op afstand tot bij de hof van de hogepriester en toen hij naar binnengegaan was, ging hij tussen de dienstknechten zitten om te zien hoe het zou aflopen." 
Matthew26:59 De overpriesters, de oudsten en heel de Raad, zochten valse getuigen tegen Jezus, zodat zij Hem ter dood konden brengen." 
Matthew26:60 Maar zij konden er geen vinden ook al kwamen er veel valse getuigen. Op het laatst kwamen er twee naar voren 
Matthew26:61 die zeiden: “Deze heeft gezegd: ‘Ik kan de Tempel van GOD afbreken en in drie dagen weer opbouwen.’ ” 
Matthew26:62 De hogepriester stond op en zei tegen Hem: “Geeft U geen antwoord? Wat getuigen dezen tegen U?” 
Matthew26:63 Maar Jezus zweeg stil. De hogepriester nam weer het woord en zei tegen Hem: “Ik bezweer U bij de levende GOD, dat U ons zegt of U de Christus bent, de Zoon van GOD?”" 
Matthew26:64 Jezus zei tegen hem: “U hebt het gezegd. Maar Ik zeg jullie: ‘Vanaf dit uur zullen jullie de Mensenzoon zien zitten aan de rechterhand van de macht en zien komen op de wolken van de hemel.’ ” 
Matthew26:65 Toen scheurde de hogepriester zijn kleren en zei: “Hij heeft GOD gelasterd! Waarvoor hebben wij nog getuigen nodig? Zie, nu hebben jullie zijn godslastering gehoord." 
Matthew26:66 Wat denken jullie?” Zij antwoordden en zeiden: “Hij verdient de dood!” 
Matthew26:67 Toen spuugden zij Hem in zijn gezicht en sloegen Hem met vuisten tegen het hoofd en ook anderen sloegen Hem," 
Matthew26:68 en zij zeiden: “Profeteer ons, Christus, wie is het die U geslagen heeft?”" 
Matthew26:69 Petrus zat buiten in de hof. Er kwam een dienstbode naar hem toe en zij zei tegen hem: “Jij was ook bij Jezus uit Nazaret.” 
Matthew26:70 Maar hij ontkende het in het bijzijn van hen allen en zei: “Ik weet niet waar je het over hebt.” 
Matthew26:71 Toen hij naar buiten ging, naar de poort, zag een andere dienstbode hem en zei tegen hen die daar waren: “Deze man was ook bij Jezus uit Nazaret.”" 
Matthew26:72 Opnieuw ontkende hij het met een bezwering en zei: “Ik ken de Mens niet.” 
Matthew26:73 Even later kwamen zij die daar stonden en zeiden tegen Petrus: “Zeker weten, jij bent één van hen, want je spraak verraadt je.”" 
Matthew26:74 Toen begon hij te vloeken en te zweren: “Ik ken de Mens niet.” En meteen kraaide de haan 
Matthew26:75 en Petrus herinnerde zich het woord van Jezus, die tegen hem gezegd had: “Voordat de haan kraaien zal, zul je Mij drie keer verloochenen.” Daarop ging hij naar buiten en huilde bitter." 
Matthew27:1 Toen het ochtend geworden was, beraadslaagden alle overpriesters en de oudsten van het volk over Jezus, hoe zij Hem zouden doden." 
Matthew27:2 En zij boeiden Hem, leidden Hem weg en leverden Hem over aan Pilatus, de Romeinse landvoogd." 
Matthew27:3 Toen Judas, de verrader, zag dat Jezus veroordeeld was, kreeg hij wroeging en bracht de dertig zilverstukken terug naar de overpriesters en de oudsten" 
Matthew27:4 en zei: “Ik heb gezondigd, want ik heb onschuldig bloed verraden!” Maar zij zeiden: ‘Wat gaat ons dat aan? Je moet het zelf maar uitzoeken.”" 
Matthew27:5 Daarop wierp hij de zilverstukken de Tempel in en vertrok. Hij ging weg en hing zichzelf op. 
Matthew27:6 De overpriesters namen de zilverstukken en zeiden: “Het is niet toegestaan die in de kamer voor de offergaven te leggen, want het is bloedgeld.”" 
Matthew27:7 Zij besloten met elkaar om daarmee de akker van de pottenbakker te kopen als begraafplaats voor vreemdelingen. 
Matthew27:8 Daarom wordt die akker tot op de dag van vandaag ‘Bloedakker’ genoemd. 
Matthew27:9 Toen werd vervuld wat gesproken werd door de profeet, die zei: “En ik nam de dertig zilverstukken, de prijs van de Kostbare, waarmee zij vanuit de zonen van Israël hadden ingestemd," 
Matthew27:10 en ik gaf die voor de akker van de pottenbakker, zoals de HEERE mij bevolen had.”" 
Matthew27:11 Jezus stond voor de landvoogd en de landvoogd vroeg Hem en zei: “Bent U de Koning van de Joden?” Jezus zei tegen hem: “U hebt het gezegd!” 
Matthew27:12 Toen Hij door de overpriesters en de oudsten beschuldigd werd, antwoordde Hij niet." 
Matthew27:13 Toen zei Pilatus tegen Hem: “Hoort U niet hoeveel zij tegen U getuigen?” 
Matthew27:14 Maar Hij antwoordde hem niet, zelfs niet met één enkel woord, wat de landvoogd zeer verbaasde." 
Matthew27:15 Op elk feest had de landvoogd de gewoonte om één gevangene vrij te laten voor het volk, wie ze ook maar wilden." 
Matthew27:16 Zij hadden toen een heel beruchte gevangene, die Bar-Abbas heette." 
Matthew27:17 Toen zij bijeengekomen waren, zei Pilatus tegen hen: “Wie willen jullie dat ik voor jullie vrijlaat: Bar-Abbas of Jezus, die Christus genoemd wordt?”" 
Matthew27:18 Want Pilatus wist, dat zij Hem uit afgunst overgeleverd hadden." 
Matthew27:19 Toen de landvoogd op de rechterstoel zat, zond zijn vrouw een bode tot hem om te zeggen: “Bemoei je toch niet met die Rechtvaardige, want ik heb vandaag in mijn droom veel om Hem geleden.”" 
Matthew27:20 Maar de overpriesters en de oudsten haalden de menigte over om Bar-Abbas te vragen en om Jezus te laten ombrengen. 
Matthew27:21 De landvoogd antwoordde en zei tegen hen: “Wie van deze twee willen jullie dat ik voor jullie vrijlaat?” Zij zeiden: “Bar-Abbas!” 
Matthew27:22 Pilatus zei tegen hen: “Wat zal ik dan doen met Jezus, die de Christus genoemd wordt?” Zij allen zeiden tegen hem: “Kruisig Hem!”" 
Matthew27:23 De landvoogd zei tegen hen: “Wat heeft Hij dan voor kwaad gedaan?” Zij echter riepen nog luider: “Kruisig Hem!” 
Matthew27:24 Toen Pilatus zag dat niets hielp, maar dat het tumult alleen maar erger werd, nam hij water, waste zijn handen voor de ogen van de menigte en zei: “Ik ben onschuldig aan het bloed van deze Rechtvaardige. Jullie moeten het zelf maar weten!”" 
Matthew27:25 Heel het volk antwoordde en zei: “ Laat zijn bloed over ons en over onze kinderen komen!” 
Matthew27:26 Toen liet hij Bar-Abbas voor hen vrij, maar Jezus geselde hij en hij droeg Hem over om gekruisigd te worden." 
Matthew27:27 Toen namen de soldaten van de landvoogd Jezus mee naar het gerechtsgebouw en zij verzamelden heel de legerafdeling om Hem heen. 
Matthew27:28 Zij trokken Hem zijn kleren uit en deden Hem een scharlakenrode mantel aan. 
Matthew27:29 Zij vlochten een doornenkrans en zetten die op zijn hoofd, en gaven hem een rieten stok in zijn rechterhand. Toen vielen zij op hun knieën voor Hem neer en bespotten Hem en zeiden: “Gegroet, Koning van de Joden!”" 
Matthew27:30 Zij spuugden Hem in zijn gezicht, pakten de rieten stok en sloegen Hem daarmee op zijn hoofd." 
Matthew27:31 Nadat zij Hem bespot hadden, trokken zij Hem de mantel uit, trokken Hem zijn kleren aan en leidden Hem weg om gekruisigd te worden." 
Matthew27:32 Toen zij op weg gingen, vonden zij een man uit Cyrene, die Simeon heette. Zij dwongen hem om zijn kruis te dragen." 
Matthew27:33 Toen zij bij de plaats gekomen waren die ‘Golgotha’ heette, wat betekent: ‘De Schedel’," 
Matthew27:34 gaven zij Hem azijn vermengd met iets bitters te drinken en toen Hij dat geproefd had, wilde Hij het niet drinken." 
Matthew27:35 Toen zij Hem gekruisigd hadden, verdeelden zij zijn kleren door het lot te werpen," 
Matthew27:36 terwijl zij daar zaten en Hem bewaakten. 
Matthew27:37 Boven zijn hoofd bevestigden zij een opschrift met de reden van zijn dood vonnis: ‘Dit is Jezus, de Koning van de Joden.’" 
Matthew27:38 Met hem werden ook twee rovers gekruisigd, één aan zijn rechter hand en één aan zijn linker hand." 
Matthew27:39 De voorbijgangers lasterden Hem. Zij schudden hun hoofd 
Matthew27:40 en zeiden: “U die de Tempel afbreekt en in drie dagen herbouwt, verlos Uzelf. Als U de Zoon van GOD bent, kom dan van het kruis af.”" 
Matthew27:41 Zo spotten ook de overpriesters met de schriftgeleerden, de oudsten en de Farizeeën en zij zeiden:" 
Matthew27:42 “Anderen heeft Hij gered, maar Zichzelf kan Hij niet redden. Als Hij de Koning van Israël is, laat Hij dan van het kruis afkomen, dan zullen wij in Hem geloven." 
Matthew27:43 Hij heeft op GOD vertrouwd. Laat die Hem dan nu verlossen, als Hij Zich over Hem verheugt, want Hij heeft gezegd: ‘Ik ben de Zoon van GOD’.”" 
Matthew27:44 Op dezelfde manier hoonden Hem ook de rovers, die met Hem gekruisigd waren." 
Matthew27:45 Vanaf het zesde uur, dat is het middaguur, kwam er duisternis over heel het land tot aan het negende uur, dat is drie uur ’s middags." 
Matthew27:46 Tegen het negende uur riep Jezus met luide stem: “Mijn GOD, mijn GOD, waarom hebt U Mij verlaten?”" 
Matthew27:47 Toen zij dit hoorden zeiden sommigen van hen die daar stonden: “Hij roept Elia!” 
Matthew27:48 Eén van hen rende onmiddellijk naar Hem toe, pakte een spons, vulde die met azijn, stak die op een rieten stok en gaf Hem te drinken." 
Matthew27:49 Maar de anderen zeiden: “Laat Hem, laten wij kijken of Elia komt om Hem te redden.”" 
Matthew27:50 Jezus riep opnieuw met luide stem en liet zijn Geest heengaan. 
Matthew27:51 En zie, het voorhangsel van de Tempel werd in tweeën gescheurd, van boven naar beneden, en de aarde werd geschud en de rotsen spleten," 
Matthew27:52 de grafkamers werden geopend en veel lichamen van de heiligen die daar sliepen, stonden op." 
Matthew27:53 Zij kwamen uit de graven en na zijn opstanding gingen zij de heilige stad binnen en verschenen aan velen. 
Matthew27:54 Toen de hoofdman over honderd en degenen die samen met hem over Jezus de wacht hielden, de aardbeving en de dingen die gebeurden zagen, waren zij zeer bevreesd en zeiden: “Werkelijk, deze was de Zoon van GOD!”" 
Matthew27:55 Ook waren daar veel vrouwen, die uit de verte toekeken, die Jezus gevolgd waren vanaf Galilea om Hem te dienen." 
Matthew27:56 Onder hen waren Maria Magdalena, Maria, de moeder van Jakobus en Jasi, en de moeder van de zonen van Zebedeüs." 
Matthew27:57 Toen het avond geworden was, kwam er een rijke man uit Ramta. Hij heette Jozef en was ook een discipel van Jezus." 
Matthew27:58 Deze ging naar Pilatus en vroeg om het lichaam van Jezus. Daarop gaf Pilatus bevel om hem het lichaam te geven. 
Matthew27:59 Jozef nam het lichaam en wikkelde het in zuiver linnen 
Matthew27:60 en legde het in zijn nieuwe grafkamer die in de rots uitgehouwen was. Nadat zij een grote steen voor de ingang van de grafkamer gerold hadden, gingen zij weg." 
Matthew27:61 Maria Magdalena was daar bij en ook de andere Maria. Zij zaten tegenover het graf. 
Matthew27:62 De volgende dag, dat is na de dag van de Voorbereiding, kwamen de overpriesters en de Farizeeën samen bij Pilatus." 
Matthew27:63 Zij zeiden: “Onze heer, wij herinneren ons dat deze misleider, toen Hij nog leefde, gezegd heeft: ‘Na drie dagen zal Ik opstaan!’" 
Matthew27:64 Geef daarom opdracht om het graf te beveiligen tot op de derde dag, opdat zijn discipelen Hem niet ’s nachts komen stelen en dan tegen het volk zullen zeggen, dat Hij is opgestaan uit het verblijf van de doden. De laatste dwaling zou erger zijn dan de eerste.”" 
Matthew27:65 Pilatus zei tegen hen: “Jullie hebben bewakers. Ga heen, verzeker het naar jullie beste weten.”" 
Matthew27:66 Zij gingen heen om het graf te bewaken en samen met de bewakers verzegelden zij de steen. 
Matthew28:1 Na het afsluiten van de sabbat, bij het aanbreken van de eerste dag van de week, kwamen Maria Magdalena en de andere Maria het graf bezien." 
Matthew28:2 En zie, er kwam een grote aardbeving, want de engel van de HEERE daalde neer uit de hemel en hij ging naar het graf, rolde de steen van de ingang weg en ging erop zitten." 
Matthew28:3 Zijn verschijning was als de bliksem en zijn kleding wit als sneeuw. 
Matthew28:4 Uit vrees voor hem begonnen de bewakers vreselijk te beven en zij werden als doden. 
Matthew28:5 De engel nam het woord en zei tegen de vrouwen: “Wees niet bang, want Ik weet, dat jullie Jezus zoeken, de Gekruisigde." 
Matthew28:6 Hij is hier niet, want Hij is opgestaan, zoals Hij gezegd heeft. Kom, zie de plaats waar onze Heer gelegen heeft." 
Matthew28:7 Ga snel op weg en zeg tegen zijn discipelen, dat Hij is opgestaan uit het verblijf van de doden en zie, Hij gaat jullie voor naar Galilea, daar zullen jullie Hem zien. Zie, ik heb het jullie gezegd.”" 
Matthew28:8 Zij gingen snel van het graf weg, vol vrees en grote blijdschap, en zij renden voort om het zijn discipelen te vertellen." 
Matthew28:9 En zie, Jezus kwam hun tegemoet en zei tegen hen: “Vrede zij jullie!” Zij kwamen dichterbij, grepen zijn voeten en aanbaden Hem." 
Matthew28:10 Toen zei Jezus tegen hen: “Vrees niet, ga mijn broeders zeggen, dat zij naar Galilea moeten gaan. Daar zullen zij Mij zien.”" 
Matthew28:11 Toen zij op weg gingen, kwamen er enkelen van de bewakers van het graf naar de stad en zij deelden de overpriesters alles mee wat er gebeurd was." 
Matthew28:12 Daarop kwamen zij samen met de oudsten en overlegden met elkaar. Zij gaven zilver geld aan de bewakers en niet zo weinig ook 
Matthew28:13 en zij zeiden: “Zeg: ‘Zijn discipelen zijn ’s nachts gekomen en hebben Hem gestolen terwijl wij sliepen!’ 
Matthew28:14 Als de landvoogd ervan hoort, zullen wij hem overtuigen en zorgen dat jullie niet in problemen komen.”" 
Matthew28:15 Zij namen het zilver geld aan en deden zoals hun gezegd was. Tot op deze dag doet dit verhaal de ronde onder de Joden. 
Matthew28:16 De elf discipelen gingen naar Galilea, naar de berg waar Jezus hen ontboden had." 
Matthew28:17 Toen zij Hem zagen, aanbaden zij Hem, maar sommigen twijfelden." 
Matthew28:18 Jezus kwam naar hen toe en sprak tot hen en zei: “Mij is gegeven alle macht in hemel en op aarde. Zoals mijn Vader Mij gezonden heeft, zend Ik ook jullie." 
Matthew28:19 Ga heen, onderwijs alle volken en doop hen in de Naam van de Vader en van de Zoon en van de Heilige Geest," 
Matthew28:20 en leer hen alles te onderhouden wat Ik jullie geboden heb. En zie, Ik ben met jullie, alle dagen tot aan de voleinding van de wereld. Amen.” Het einde van het Heilige Evangelie verkondigd door Matteüs." 
Mark1:1 Het begin van het Evangelie van Jezus Christus, de Zoon van GOD." 
Mark1:2 Zoals geschreven staat in de boekrol van de profeet Jesaja … “Zie, Ik zend mijn bode voor uw aangezicht uit, die uw weg bereiden zal.”" 
Mark1:3 “De stem van hem die roept in de woestijn: ‘Bereid de weg van de HEERE, maak zijn paden recht!’ ”" 
Mark1:4 … zo gebeurde het dat Johannes in de woestijn was en doopte en de doop van bekering tot vergeving van zonden predikte. 
Mark1:5 Heel het gebied van Judea en alle inwoners van Jeruzalem liepen uit en gingen naar hem toe en hij doopte hen in de Jordaan, terwijl zij hun zonden beleden." 
Mark1:5 Heel het gebied van Judea en alle inwoners van Jeruzalem liepen uit en gingen naar hem toe en hij doopte hen in de Jordaan, terwijl zij hun zonden beleden." 
Mark1:6 Deze Johannes was gekleed in een kleed van kameelhaar en hij droeg een leren gordel om zijn middel. Zijn voedsel bestond uit sprinkhanen en wilde honing. 
Mark1:7 Hij verkondigde en zei: “Zie, na mij komt Hij die sterker is dan ik. Ik ben niet waardig te bukken om de riemen van zijn sandalen los te maken." 
Mark1:8 Ik heb jullie gedoopt in water, maar Hij zal jullie dopen in de Heilige Geest.”" 
Mark1:9 In die dagen gebeurde het dat Jezus uit Nazaret, in Galilea, kwam en door Johannes in de Jordaan werd gedoopt." 
Mark1:10 Meteen, toen Hij uit het water opkwam, zag Hij de hemelen openscheuren en de Geest als een duif op Hem neerdalen." 
Mark1:11 Er klonk een stem uit de hemelen: “Jij bent mijn Zoon, de Geliefde, in Jou verblijd Ik Mij!”" 
Mark1:12 Onmiddellijk dreef de Geest Hem uit naar de woestijn. 
Mark1:13 En Hij was daar veertig dagen in de woestijn, terwijl Hij door de satan verzocht werd en Hij was bij de wilde dieren en de engelen dienden Hem." 
Mark1:14 Nadat Johannes overgeleverd was, ging Jezus naar Galilea en verkondigde het Goede Nieuws van het Koninkrijk" 
Mark1:15 en zei: “De tijd is vervuld en het Koninkrijk van GOD is gekomen. Bekeer je en geloof het Goede Nieuws.” 
Mark1:16 Toen Hij langs de zee van Galilea liep, zag Hij Simeon en zijn broer Andreas een net in zee werpen, want zij waren vissers." 
Mark1:17 Jezus zei tegen hen: “Volg Mij en Ik zal jullie vissers van mensen maken.” 
Mark1:18 Onmiddellijk lieten zij hun netten achter en volgden Hem. 
Mark1:19 Toen Hij iets verder liep, zag Hij Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en zijn broer Johannes, terwijl zij in de boot hun netten aan het repareren waren." 
Mark1:20 Hij riep hen en onmiddellijk lieten zij hun vader Zebedeüs in de boot achter met de ingehuurde krachten en zij volgden Hem. 
Mark1:21 Zij kwamen Kapernaüm binnen en meteen begon Hij op de sabbat in de synagoge te onderwijzen. 
Mark1:22 Zij waren verbaasd over zijn leer, want Hij onderwees hen als iemand met gezag, niet zoals de schriftgeleerden." 
Mark1:23 Nu was er in hun synagoge een mens met een onreine geest in zich, die schreeuwde" 
Mark1:24 en zei: “Wat hebben wij met U te maken, Jezus, de Nazarener? Bent U gekomen om ons te vernietigen? Ik weet wie U bent: de Heilige van GOD!”" 
Mark1:25 Jezus bestrafte hem en zei: “Zwijg! Ga uit van hem!” 
Mark1:26 De onreine geest wierp hem neer en schreeuwde met luide stem en ging van hem uit. 
Mark1:27 Zij waren allemaal verbijsterd en vroegen elkaar: “Wat is dit? Wat voor nieuwe leer is dit? Want zelfs de onreine geesten beveelt Hij met gezag en zij gehoorzamen Hem!” 
Mark1:28 Het nieuws over Hem verspreidde zich onmiddellijk in heel het gebied van Galilea. 
Mark1:29 En zij verlieten de synagoge en kwamen in het huis van Simeon en Andreas, met Jakobus en Johannes." 
Mark1:30 De schoonmoeder van Simeon lag met hoge koorts op bed. Zij spraken met Hem over haar. 
Mark1:31 Hij ging naar haar toe, pakte haar hand, en richtte haar op. Onmiddellijk verliet de hoge koorts haar en zij diende hen." 
Mark1:32 Tegen de avond, toen de zon onderging, brachten zij allen bij Hem die ziek en door demonen bezeten waren." 
Mark1:33 Heel de stad was bij de deur samengestroomd 
Mark1:34 en Hij genas velen die aan allerlei ziekten leden en Hij dreef veel boze geesten uit en liet de boze geesten niet toe te spreken, omdat zij Hem kenden." 
Mark1:35 Heel vroeg in de morgen stond Hij op en ging naar een eenzame plaats en bad daar. 
Mark1:36 Simeon en zijn metgezellen zochten naar Hem. 
Mark1:37 Toen zij Hem gevonden hadden, zeiden zij tegen Hem: “Alle mensen zoeken U!”" 
Mark1:38 Hij zei tegen hen: “Laten wij ergens anders heengaan, naar de dorpen en steden in onze naaste omgeving, zodat Ik ook daar kan prediken, want daarvoor ben Ik gekomen.”" 
Mark1:39 En Hij predikte in al hun synagogen in heel Galilea en Hij dreef de demonen uit. 
Mark1:40 Er kwam een melaatse bij Hem die aan zijn voeten neerviel en Hem smeekte en zei: “Als U wilt, kunt U mij reinigen.”" 
Mark1:41 Jezus werd met ontferming over hem bewogen. Hij strekte zijn hand uit, raakte hem aan en zei: “Ik wil het, word rein!”" 
Mark1:42 Op datzelfde moment verliet de melaatsheid hem en werd hij gereinigd. 
Mark1:43 En Hij vermaande hem streng en zond hem weg 
Mark1:44 Hij zei tegen hem: “Zie toe, dat je niemand iets zegt, maar ga heen, toon jezelf aan de priester en breng de offergaven voor je reiniging zoals Mozes geboden heeft om zo aan hen te getuigen.”" 
Mark1:45 Maar toen hij weggegaan was, ging hij het rondbazuinen en het nieuws verspreiden, zodat Jezus niet meer openlijk de steden kon binnengaan, maar buiten in eenzame plaatsen verbleef, terwijl zij van alle kanten naar Hem toe kwamen." 
Mark2:1 Enige dagen later kwam Jezus weer in Kapernaüm. Toen zij hoorden dat Hij thuis was," 
Mark2:2 stroomden velen daar samen, zodat zelfs de ruimte voor de deur hen niet meer kon bevatten en Hij sprak het Woord tot hen." 
Mark2:3 Zij kwamen naar Hem toe en brachten een verlamde bij Hem, die vier mannen tussen zich in droegen." 
Mark2:4 Omdat zij door de menigte niet dicht bij Hem konden komen, klommen zij op het dak en verwijderden de dakbedekking boven de plaats waar Jezus was en lieten het draag bed, waarop de verlamde lag, naar beneden zakken." 
Mark2:5 Toen Jezus hun geloof zag, zei Hij tegen de verlamde: “Mijn zoon, je zonden zijn je vergeven.”" 
Mark2:6 Nu zaten daar sommigen van de schriftgeleerden en de Farizeeën die in hun harten redeneerden: 
Mark2:7 “Wie is dit die zo godslasterlijk spreekt? Wie kan zonden vergeven dan GOD alleen?” 
Mark2:8 Jezus wist in zijn Geest dat zij bij zichzelf deze dingen dachten. Hij zei tegen hen: “Waarom denken jullie deze dingen in jullie harten? 
Mark2:9 Wat is makkelijker om tegen de verlamde te zeggen: ‘Je zonden zijn je vergeven!’ of te zeggen: ‘Sta op, neem je draag bed op en loop!’?" 
Mark2:10 Maar opdat jullie zullen weten dat de Mensenzoon macht heeft om op aarde zonden te vergeven - zei Hij tegen de verlamde - 
Mark2:11 ‘Ik zeg je: Sta op, neem je draag bed en ga naar je huis!’ ”" 
Mark2:12 Onmiddellijk stond Hij op, pakte zijn draag bed op en liep voor de ogen van hen allen naar buiten, zodat allen verbijsterd waren en GOD verheerlijkten, terwijl zij zeiden: “Zoiets hebben wij nog nooit gezien!”" 
Mark2:13 Opnieuw ging Hij naar buiten naar de zee en heel de menigte kwam naar Hem toe en Hij onderwees hen. 
Mark2:14 In het voorbijgaan zag Hij Levi, de zoon van Alfeüs, in het tolhuis zitten en zei tegen hem: “Volg Mij!” Hij stond op en volgde Hem." 
Mark2:15 Toen Hij in zijn huis bij de maaltijd aanlag, lagen ook veel tollenaren en zondaren met Jezus en zijn discipelen aan, want zij waren met velen en zij volgden Hem." 
Mark2:16 Toen de schriftgeleerden en Farizeeën Hem zagen eten met de tollenaren en zondaren, zeiden zij tegen zijn discipelen: “Waarom eet en drinkt Hij met de tollenaren en zondaren?”" 
Mark2:17 Toen Jezus dat hoorde, zei Hij tegen hen: “Wie gezond zijn, hebben geen dokter nodig, maar wie ernstig ziek zijn! Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen te roepen, maar zondaren.”" 
Mark2:18 De discipelen van Johannes en van de Farizeeën waren aan het vasten. Zij kwamen en zeiden tegen Hem: “Waarom vasten de discipelen van Johannes en van de Farizeeën, terwijl uw discipelen niet vasten?”" 
Mark2:19 Jezus zei tegen hen: “Kunnen de bruiloftsgasten vasten terwijl de bruidegom bij hen is? Nee! 
Mark2:20 Maar de dagen zullen komen dat de bruidegom van hen weggenomen is, dan zullen zij vasten, op die dag." 
Mark2:21 Niemand zet en naait een nieuwe lap stof vast op een oud kleding stuk, anders scheurt die nieuwe stoplap iets af van het oude en wordt de scheur erger." 
Mark2:22 Niemand doet nieuwe wijn in oude leren zakken, anders doet de nieuwe wijn de zakken barsten en gaan de zakken verloren en stroomt de wijn weg, maar nieuwe wijn doet men in nieuwe zakken.”" 
Mark2:23 Het gebeurde op de sabbat dat Jezus door het koren veld liep, terwijl zijn discipelen mee liepen en aren plukten." 
Mark2:24 Toen zeiden de Farizeeën tegen Hem: “Zie, waarom doen zij op de sabbat wat niet mag?”" 
Mark2:25 Jezus zei tegen hen: “Hebben jullie nooit gelezen wat David deed, toen hij in nood was en honger had, en ook zij die bij hem waren?" 
Mark2:26 Hoe hij het Huis van GOD binnenging, toen Abjatar hogepriester was, en van de toonbroden van de HEERE at, die niemand mocht eten behalve de priesters? En ook gaf hij daarvan aan hen die bij hem waren.”" 
Mark2:27 Daarop zei Hij tegen hen: “De sabbat is geschapen voor de mens, niet de mens voor de sabbat." 
Mark2:28 Daarom is de Mensenzoon ook Heer over de sabbat.” 
Mark3:1 Opnieuw ging Jezus de synagoge binnen. Er was daar een man van wie de hand verschrompeld was. 
Mark3:2 Zij letten op Hem of Hij hem op de sabbat zou genezen, opdat zij Hem zouden kunnen beschuldigen." 
Mark3:3 Hij zei tegen de man met de verschrompelde hand: “Ga in het midden staan.” 
Mark3:4 Daarop zei Hij tegen hen: “Is het op de sabbat toegestaan om goed te doen of kwaad te doen, een leven te redden of te vernietigen?” Maar zij zwegen." 
Mark3:5 Hij keek hen toornig aan, want Hij was bedroefd over de verharding van hun hart, en zei tegen de man: “Strek je hand uit!” Hij strekte die uit en zie, zijn hand was hersteld." 
Mark3:6 De Farizeeën gingen onmiddellijk weg met de mannen uit het huis van Herodes en zij beraadslaagden hoe zij Hem zouden kunnen ombrengen. 
Mark3:7 Jezus vertrok met zijn discipelen naar de zee en een grote menigte bleef Hem volgen uit Galilea, uit Judea," 
Mark3:7 Jezus vertrok met zijn discipelen naar de zee en een grote menigte bleef Hem volgen uit Galilea, uit Judea," 
Mark3:8 uit Jeruzalem, uit Idumea, uit het Overjordaanse en uit Tyrus en Sidon. Grote menigten kwamen naar Hem toe, die gehoord hadden over alles wat Hij had gedaan." 
Mark3:9 Hij zei tegen zijn discipelen dat zij een boot bij Hem moesten brengen in verband met de menigten, opdat zij Hem niet zouden verdringen." 
Mark3:10 Want Hij genas velen, zodat zij over Hem heen vielen om Hem maar aan te kunnen raken." 
Mark3:11 Zij die door onreine geesten gekweld werden, vielen voor Hem neer als zij Hem zagen en schreeuwden: “U bent de Zoon van GOD!”" 
Mark3:12 Maar Hij gebood hun streng om Hem niet bekend te maken. 
Mark3:13 Hij klom de berg op en riep bij Zich wie Hij wilde en zij kwamen naar Hem toe. 
Mark3:14 Hij koos er twaalf uit om met Hem te zijn en om hen uit te zenden om te prediken 
Mark3:15 en opdat zij macht zouden hebben om zieken te genezen en boze geesten uit te drijven. 
Mark3:16 Simeon gaf Hij de naam Petrus, ‘rotssteen’," 
Mark3:17 en aan Jakobus, de zoon van Zebedeüs, en Johannes, de broer van Jakobus, gaf Hij de naam ‘Boanerges’, dat is ‘zonen van de donder’," 
Mark3:18 verder nog Andreas, Filippus, Bar-Tolomeüs, Matteüs, Thomas, Jakobus, de zoon van Alfeüs, Taddeüs, Simeon, de Zeloot," 
Mark3:19 en Judas Iskariot, die Hem verraden zou." 
Mark3:20 Zij kwamen bij het huis en opnieuw verzamelden de menigten zich daar, zodat zij zelfs geen brood konden eten." 
Mark3:21 Toen zijn verwanten dit hoorden, gingen zij erheen om Hem mee te nemen, want zij zeiden: “Hij is zijn verstand kwijt.”" 
Mark3:22 De schriftgeleerden die uit Jeruzalem waren afgedaald, zeiden: “Beëlzebub, de duivel, is in Hem!”, en “Door de overste van de boze geesten drijft Hij de boze geesten uit.”" 
Mark3:23 Jezus riep hen en zei tegen hen in gelijkenissen: “Hoe kan de satan de satan uitdrijven? 
Mark3:24 Want als een koninkrijk tegen zichzelf verdeeld is, kan dat koninkrijk niet standhouden." 
Mark3:25 Als een huis tegen zichzelf verdeeld is, kan dat huis niet standhouden." 
Mark3:26 En als de satan tegen zichzelf opstaat en verdeeld is, kan hij niet standhouden, maar is het zijn einde." 
Mark3:27 Niemand kan het huis van de sterke binnengaan en zijn spullen roven, als hij niet eerst de sterke bindt. Daarna kan hij zijn huis leegroven." 
Mark3:28 Voorwaar, Ik zeg jullie dat de mensenkinderen al hun zonden en lasteringen waarmee zij zullen lasteren, vergeven zullen worden," 
Mark3:29 maar voor hem, die tegen de Heilige Geest lastert, zal er geen vergeving zijn, want hij is veroordeeld tot het eeuwige oordeel.”" 
Mark3:30 Want zij zeiden: “Hij heeft een onreine geest.” 
Mark3:31 Toen kwamen zijn moeder en zijn broers. Zij bleven buiten staan en stuurden iemand om Hem te roepen om bij hen te komen. 
Mark3:32 De menigte zat om Hem heen en zij zeiden tegen Hem: “Zie, uw moeder en uw broers daar buiten zoeken U.”" 
Mark3:33 Hij antwoordde hun en zei tegen hen: “Wie is mijn moeder en wie zijn mijn broers?” 
Mark3:34 En terwijl Hij keek naar hen die bij Hem zaten, zei Hij: “Zie, mijn moeder, zie, mijn broeders," 
Mark3:35 want wie de wil van GOD doet, is mijn broeder en mijn zuster en mijn moeder.”" 
Mark4:1 Hij begon weer te onderwijzen aan de oever van de zee en er kwamen grote menigten bij Hem, zodat Hij aan boord klom en ging zitten in een boot op zee, terwijl heel de menigte op het land stond aan de oever van de zee." 
Mark4:2 Hij onderwees hun met veel gelijkenissen. In zijn onderwijs zei Hij: 
Mark4:3 “Luister! Zie, een zaaier ging uit om te zaaien." 
Mark4:4 Toen hij zaaide viel een deel van het zaad langs de kant van de weg en de vogels kwamen en aten het op. 
Mark4:5 Een ander deel viel op de rots, waar het niet veel aarde had. Onmiddellijk schoot het op, omdat de grond niet diep was." 
Mark4:6 Maar toen de zon opkwam, verschroeide het en omdat het geen wortel had, verdorde het." 
Mark4:7 Een ander deel viel tussen de dorens en de dorens kwamen op en verstikten het en het gaf geen vrucht. 
Mark4:8 Weer een ander deel viel in goede aarde. Het kwam op, groeide en gaf vrucht, deels dertig‑, deels zestig‑ en deels honderdvoudig.”" 
Mark4:9 Daarop zei Hij: “Wie oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Mark4:10 Toen zij alleen waren, vroegen degenen die bij Hem waren Hem, samen met de twaalf, naar die gelijkenis." 
Mark4:11 Jezus zei tegen hen: “Jullie is het gegeven het geheimenis van het Koninkrijk van GOD te kennen, maar tot hen die buiten staan, komt alles in gelijkenissen," 
Mark4:12 opdat zij, terwijl zij zien, zien, maar toch niet zien en terwijl zij horen, horen maar het toch niet begrijpen, opdat zij niet tot bekering komen en hun zonden hun vergeven worden.’ ”" 
Mark4:13 Hij zei tegen hen: “Begrijpen jullie deze gelijkenis niet? Hoe zullen jullie dan alle gelijkenissen kunnen begrijpen? 
Mark4:14 De zaaier die zaaide, zaaide het woord." 
Mark4:15 Degenen die langs de weg zijn, dat zijn zij in wie het woord gezaaid is, maar zodra zij het gehoord hebben, komt meteen de satan en neemt het woord weg, dat in hun harten gezaaid is." 
Mark4:16 Degenen die op de rots gezaaid zijn, dat zijn zij die, zodra zij het woord gehoord hebben, het meteen met vreugde ontvangen." 
Mark4:17 Zij hebben echter geen wortel in zich, maar houden slechts een korte tijd stand. Maar wanneer er verdrukking of vervolging komt omwille van het woord, struikelen zij al vlug." 
Mark4:18 Degenen die in de dorens gezaaid zijn, dat zijn zij die het woord gehoord hebben," 
Mark4:19 en de zorgen van deze wereld en de verleiding van de rijkdom en al de overige begeerten komen bij hen binnen en verstikken het woord en het wordt onvruchtbaar. 
Mark4:20 Degenen die in goede aarde gezaaid zijn, dat zijn zij die het woord horen en ontvangen en vrucht dragen, deels dertig‑, deels zestig‑, en deels honderdvoudig.”" 
Mark4:21 Hij zei tegen hen: “Een lamp wordt toch niet gebracht om onder een korenmaat of onder een bed gezet te worden? Moet hij niet op een kandelaar gezet worden? 
Mark4:22 Want er is niets verborgen, dat niet geopenbaard zal worden en er is niets in het verborgene, dat niet openbaar zal worden." 
Mark4:23 Als iemand oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Mark4:24 Hij zei tegen hen: “Zie toe op wat jullie horen. Met de maat waarmee jullie meten, zullen jullie ook gemeten worden en aan jullie die horen, zal meer worden toebedeeld." 
Mark4:25 Want wie heeft, aan hem zal gegeven worden, en wie niet heeft, zelfs wat hij heeft, zal van hem worden afgenomen.”" 
Mark4:26 Hij zei: “Zo is het Koninkrijk van GOD als een man die zaad in de aarde werpt 
Mark4:27 en slaapt en opstaat, nacht en dag. En het zaad komt op en het groeit, zonder dat hij weet hoe." 
Mark4:28 Want de aarde brengt de vrucht voort: eerst de halm, daarna de aar en ten slotte het volle koren in de aar." 
Mark4:29 Wanneer de vrucht rijp is, komt onmiddellijk de sikkel, omdat de oogsttijd gekomen is.”" 
Mark4:30 Hij zei: “Waarmee zullen wij het Koninkrijk van GOD vergelijken of door welke gelijkenis zullen wij er een passend beeld van geven? 
Mark4:31 Het is als een korrel mosterdzaad die, wanneer hij in de aarde gezaaid is, de kleinste is van alle zaden op aarde." 
Mark4:32 Wanneer die gezaaid is, komt hij op en wordt groter dan alle kruidenplanten en krijgt grote takken, zodat de vogels zich in zijn schaduw kunnen nestelen.”" 
Mark4:33 Door zulke gelijkenissen, sprak Jezus tot hen, door gelijkenissen waar ze iets van konden begrijpen." 
Mark4:34 En zonder gelijkenissen sprak Hij niet tot hen, maar Hij legde alles afzonderlijk uit aan zijn discipelen." 
Mark4:35 Op die zelfde dag, toen het avond geworden was, zei Hij tegen hen: “Laten wij naar de overkant varen.”" 
Mark4:36 Zij lieten de menigten achter en namen Hem mee, terwijl Hij in de boot was. Er waren nog andere boten bij hen." 
Mark4:37 Er stak een hevige storm op en de golven sloegen over de boot heen, zodat die bijna volliep." 
Mark4:38 Maar Jezus lag op een kussen in het achterschip te slapen. Zij maakten Hem wakker en zeiden tegen Hem: “Onze Meester, trekt U Zich er niets van aan dat wij vergaan?”" 
Mark4:39 Hij stond op en bestrafte de wind en zei tegen de zee: “Bedaar, wees stil!’ En de wind ging liggen en er kwam een grote stilte." 
Mark4:40 Daarop zei Hij tegen hen: “Waarom zijn jullie zo bang? Waarom hebben jullie geen geloof?” 
Mark4:41 Zij waren vreselijk bang en zeiden tegen elkaar: “Wie is toch Deze, dat zelfs de wind en de zee Hem gehoorzamen?”" 
Mark5:1 En Hij kwam aan de overkant van de zee in het gebied van de Gadarenen. 
Mark5:2 Toen Hij uit de boot stapte, kwam Hem uit de begraafplaats een man met een onreine geest tegemoet." 
Mark5:3 Hij woonde op de begraafplaats en niemand kon hem met kettingen vastbinden," 
Mark5:4 want steeds als hij met voetboeien en kettingen vastgebonden was, trok hij de kettingen stuk en verbrak hij de boeien. Niemand kon hem bedwingen." 
Mark5:5 Voortdurend, ’s nachts en overdag, was hij op de begraafplaats en in de bergen. Hij schreeuwde en verminkte zichzelf met stenen." 
Mark5:6 Toen hij Jezus uit de verte zag, kwam hij aanrennen en knielde voor Hem neer." 
Mark5:7 Hij schreeuwde met luide stem en zei: “Wat heb ik met U te maken, Jezus, Zoon van de Allerhoogste GOD? Ik bezweer U bij GOD, dat U mij niet pijnigt!”" 
Mark5:8 Want Hij zei tegen hem: “Onreine geest, ga weg uit deze mens!”" 
Mark5:9 Hij vroeg hem: “Wat is je naam?” Hij antwoordde en zei: “Mijn naam is ‘Legioen’, want wij zijn met velen.”" 
Mark5:10 Hij smeekte Hem dringend, dat Hij hem niet uit het gebied zou wegsturen." 
Mark5:11 Nu was daar bij de berg een grote kudde varkens aan het grazen. 
Mark5:12 En die demonen smeekten Hem en zeiden: “Stuur ons naar de varkens, opdat wij in hen kunnen gaan.”" 
Mark5:13 Hij stond het hun toe en die onreine geesten gingen uit de man en gingen in de varkens en de kudde rende naar een steile klif en stortte in zee. Het waren er ongeveer tweeduizend en zij verdronken in het water. 
Mark5:14 De varkens hoeders vluchtten weg en berichtten dit in de stad en in de dorpen. De mensen trokken uit om te zien wat er gebeurd was. 
Mark5:15 Zij kwamen bij Jezus en zagen de man, die de demonen in zich had gehad, terwijl hij er gekleed en rustig bij zat. Hij was het in wie ‘het Legioen’ geweest was en zij waren bevreesd." 
Mark5:16 Zij die het gezien hadden, vertelden hun hoe het gegaan was met de man, die door de demonen bezeten was geweest en ook vertelden zij over die varkens." 
Mark5:17 En zij begonnen Hem te smeken, dat Hij uit hun gebied weg zou gaan." 
Mark5:18 Toen Hij in de boot klom, smeekte de man die door de demonen bezeten geweest was of hij bij Hem mocht blijven." 
Mark5:19 Hij stond het hem niet toe, maar zei tegen hem: “Ga naar je huis, naar de jouwen, en vertel hun alles wat de HEERE voor je heeft gedaan en hoe Hij zich over jou heeft ontfermd.”" 
Mark5:20 En hij ging op weg en begon in Dekapolis te verkondigen wat Jezus voor hem gedaan had en allen verwonderden zich. 
Mark5:21 Nadat Jezus in de boot naar de overkant gevaren was, verzamelden zich weer grote menigten bij Hem, terwijl Hij bij de oever van de zee was." 
Mark5:22 Er kwam ook één van de oversten van de synagoge, die Jaïrus heette. Toen die Hem zag, viel hij aan zijn voeten neer." 
Mark5:23 Hij smeekte Hem dringend en zei tegen Hem: “Mijn dochter is vreselijk ziek. Kom toch en leg uw hand op haar, opdat zij zal genezen en leven.”" 
Mark5:24 Hij ging met hem mee en een grote menigte volgde Hem en drongen tegen Hem aan. 
Mark5:25 Er was daar echter een vrouw, die al twaalf jaar bloedvloeiing en had" 
Mark5:26 en veel te lijden had gehad van tal van dokters en alles wat zij bezat had uitgegeven, maar niets had geholpen en het was eerder erger geworden." 
Mark5:27 Zij had van Jezus gehoord en kwam dwars door het gedrang van de menigte van achteren naar Hem toe en raakte zijn kleed aan," 
Mark5:28 want zij zei bij zichzelf: “Als ik alleen maar zijn kleed aanraak, zal ik in leven blijven.”" 
Mark5:29 Onmiddellijk droogde de bron van haar bloed op en zij voelde aan haar lichaam dat zij van haar kwaal genezen was. 
Mark5:30 Jezus merkte onmiddellijk aan Zichzelf dat er kracht van Hem was uitgegaan. Hij draaide Zich om naar de menigte en zei: “Wie heeft Mijn kleed aangeraakt?” 
Mark5:31 Zijn discipelen zeiden tegen Hem: “U ziet dat de menigten tegen U opdringen. Hoe kunt U dan zeggen: ‘Wie heeft Mij aangeraakt?’ ” 
Mark5:32 Maar Hij bleef rondkijken om te zien wie het gedaan had. 
Mark5:33 De vrouw was bang en beefde, want zij wist wat er met haar gebeurd was. Zij kwam en viel voor Hem neer en zei Hem de volle waarheid." 
Mark5:34 Toen zei Hij tegen haar: “Mijn dochter, je geloof heeft je levend gemaakt. Ga heen in vrede en wees genezen van je kwaal!”" 
Mark5:35 Terwijl Hij nog sprak, kwamen er enkelen vanuit het huis van de overste van de synagoge, die zeiden: “Uw dochter is gestorven, waarom zou u de Meester nog lastig vallen?”" 
Mark5:36 Maar Jezus hoorde de woorden die zij spraken en zei tegen de overste van de synagoge: “Wees niet bevreesd, geloof alleen!”" 
Mark5:37 Hij stond niemand toe om met Hem mee te gaan, behalve Simeon Petrus en Jakobus en Johannes, de broer van Jakobus." 
Mark5:38 Zij kwamen bij het huis van de overste van de synagoge en Hij zag dat ze hevig van streek waren en huilden en jammerden. 
Mark5:39 Toen Hij naar binnen gegaan was, zei Hij tegen hen: “Waarom maken jullie zo’n ophef en huilen jullie zo? Het meisje is niet dood, maar slaapt.”" 
Mark5:40 Zij lachten Hem uit. Hij joeg hen echter allemaal naar buiten, nam de vader van het meisje en haar moeder en degenen die bij Hem waren mee en ging het vertrek binnen waar het meisje lag." 
Mark5:41 Hij pakte het meisje bij de hand en zei tegen haar: “Meisje, sta op!”" 
Mark5:42 Onmiddellijk stond het meisje op en liep, want zij was twaalf jaar oud. Zij waren volkomen verbijsterd" 
Mark5:43 en Hij gebood hun streng, dat zij dit aan niemand bekend mochten maken. Toen zei Hij, dat men haar te eten moest geven." 
Mark6:1 Hij ging daarvandaan weg en kwam in zijn eigen stad en zijn discipelen volgden Hem. 
Mark6:2 Toen het sabbat geworden was, begon Hij in de synagoge te onderwijzen en velen die luisterden, stonden versteld en zeiden: “Waar haalt deze Man deze dingen vandaan? Wat is dit voor wijsheid die Hem gegeven is, dat zulke krachten door zijn handen gebeuren?" 
Mark6:3 Is dit niet de timmerman, de zoon van Maria, de broer van Jakobus, Jasi, Judas en Simeon? Zijn zijn zussen niet hier bij ons?” En zij ergerden zich aan Hem." 
Mark6:4 Maar Jezus zei tegen hen: “Geen profeet wordt ooit geminacht, behalve in zijn eigen stad, onder zijn verwanten en in zijn eigen huis.”" 
Mark6:5 En Hij kon daar geen enkele kracht doen, alleen enkele zieken de handen opleggen en hen genezen." 
Mark6:6 Hij was verbaasd over hun gebrek aan geloof. Daarna ging Hij de dorpen langs, terwijl Hij hen onderwees." 
Mark6:7 Hij riep zijn twaalf apostelen en begon hen twee aan twee uit te zenden en gaf hun macht over onreine geesten om die uit te drijven. 
Mark6:8 Hij gebood hun, dat zij niets mochten meenemen voor onderweg, alleen een staf, geen geldbuidel, geen brood en geen zilver geld in hun reiszakken." 
Mark6:9 Maar zij moesten sandalen aandoen en zij mochten niet twee onderklederen aandoen. 
Mark6:10 Hij zei tegen hen: “Welk huis jullie ook binnengaan, blijf daar, totdat jullie daarvandaan weggaan." 
Mark6:11 Schud bij ieder die jullie niet ontvangt en niet naar jullie luistert, het stof van onder jullie voeten af als jullie daarvandaan weggaan, hun tot een getuigenis. Voorwaar, Ik zeg jullie, het zal voor Sodom en Gomorra draaglijker zijn in de dag van het oordeel dan voor die stad.”" 
Mark6:12 En zij vertrokken en predikten dat zij zich moesten bekeren. 
Mark6:13 Zij dreven veel demonen uit en zalfden veel zieken met olie en genazen hen. 
Mark6:14 Koning Herodes hoorde over Jezus, want zijn Naam was bekend geworden. Hij zei: “Johannes de Doper is uit het verblijf van de doden opgestaan en daarom werken die krachten in Hem.”" 
Mark6:15 Anderen zeiden: “Hij is Elia!”, en weer anderen zeiden: “Hij is een profeet net als één van de andere profeten!”" 
Mark6:16 Toen Herodes het hoorde, zei hij: “Dit is Johannes die ik onthoofd heb. Hij is uit het verblijf van de doden opgestaan.”" 
Mark6:17 Want Herodes had zelf Johannes gevangen laten nemen en hem geboeid in de gevangenis gezet vanwege Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, die hij tot vrouw genomen had." 
Mark6:18 Want Johannes had tegen Herodes gezegd: “Het is u niet toegestaan om de vrouw van uw broer tot vrouw te nemen.” 
Mark6:19 Daarom had Herodias het op hem gemunt en wilde zij hem doden, maar zij kon dat niet," 
Mark6:20 want Herodes was bang voor Johannes, omdat hij wist dat hij een rechtvaardig en heilig man was en hij beschermde hem. Hij had veel van hem gehoord, over wat hij deed, en hij luisterde graag naar hem." 
Mark6:21 Op een bekende dag bood Herodes ter gelegenheid van zijn verjaardag een feest maaltijd aan aan zijn grootvorsten, aan de oversten over duizend en aan de voornaamsten van Galilea." 
Mark6:22 De dochter van Herodias kwam binnen en danste en zij viel in de smaak bij Herodes en bij hen die met hem aanlagen. Toen zei de koning tegen het meisje: “Vraag mij wat je maar wilt en ik zal het je geven.” 
Mark6:23 Hij zwoer haar: “Wat je ook maar vraagt zal ik je geven tot op de helft van mijn koninkrijk toe!” 
Mark6:24 Zij verliet de feestzaal en zei tegen haar moeder: “Wat zal ik hem vragen?” Zij zei tegen haar: “Het hoofd van Johannes de Doper.” 
Mark6:25 Onmiddellijk ging zij haastig naar binnen naar de koning en zei tegen hem: “Ik wil dat u mij onmiddellijk het hoofd van Johannes de Doper op een schotel geeft.” 
Mark6:26 De koning werd zeer bedroefd, maar wilde haar niet afwijzen om de eed en om de gasten die aanlagen," 
Mark6:27 De koning zond meteen de beul en gaf hem opdracht om het hoofd van Johannes te brengen. En hij ging heen en onthoofdde Johannes in de gevangenis. 
Mark6:28 Hij bracht het hoofd op een schotel en gaf het aan het meisje en het meisje gaf het aan haar moeder. 
Mark6:29 Toen zijn discipelen dit hoorden, kwamen zij en namen zijn lichaam mee en legden dat in een grafkamer." 
Mark6:30 De apostelen kwamen weer bij Jezus samen en vertelden Hem alles wat zij gedaan en onderwezen hadden. 
Mark6:31 Hij zei tegen hen: “Kom, laten we naar een eenzame plaats gaan, alleen, en rusten jullie wat uit!”, want er waren velen die kwamen en gingen, zodat zij zelfs geen gelegenheid hadden om te eten." 
Mark6:32 Toen vertrokken zij alleen in een boot naar een eenzame plaats. 
Mark6:33 Maar velen zagen hen weggaan en zij herkenden hen. Vanuit alle steden liepen zij over land snel voor Hem uit naar die plaats toe. 
Mark6:34 Toen Jezus van boord ging, werd Hij bij het zien van de menigten met ontferming over hen bewogen, want zij waren als schapen die geen herder hebben. Toen begon Hij hun veel dingen te onderwijzen." 
Mark6:35 Toen het al laat geworden was, kwamen zijn discipelen bij Hem en zeiden tegen Hem: “Deze plaats is eenzaam en het is al laat geworden." 
Mark6:36 Stuur hen weg opdat zij naar de boeren gehuchten om ons heen en naar de dorpen kunnen gaan om brood voor zichzelf te kopen, want zij hebben niets te eten.”" 
Mark6:37 Maar Hij zei tegen hen: “Geven jullie hun te eten!” Zij zeiden tegen Hem: “Moeten wij dan voor tweehonderd dinar brood gaan kopen en hun te eten geven?” 
Mark6:38 Hij zei tegen hen: “Ga eens kijken hoeveel brood jullie hier hebben!” Nadat zij waren gaan kijken, zeiden zij tegen Hem: “Vijf broden en twee vissen!”" 
Mark6:39 Hij gebood hun dat zij hen allemaal in groepen op het groene gras moesten laten gaan zitten. 
Mark6:40 En zij gingen zitten in groepen van honderd en van vijftig. 
Mark6:41 Hij nam de vijf broden en de twee vissen, keek op naar de hemel, zegende en brak het brood en gaf het aan zijn discipelen, opdat zij het hun zouden voorzetten. Zo verdeelden zij ook die twee vissen voor hen allen." 
Mark6:42 Zij aten allemaal en werden verzadigd. 
Mark6:43 Daarop raapten zij de brokken op, twaalf manden vol, en ook de resten van de vissen." 
Mark6:44 Er waren vijfduizend man die van de broden gegeten hadden. 
Mark6:45 Meteen daarna drong Hij er bij zijn discipelen op aan om in de boot te gaan en voor Hem uit naar de overkant te varen, naar Bethsaïda, terwijl Hijzelf de menigten wegzond." 
Mark6:46 En nadat Hij hen weggezonden had, ging Hij naar de berg om te bidden." 
Mark6:47 Toen het avond geworden was, was de boot midden op zee en Hij was alleen op het land." 
Mark6:48 Hij zag dat zij zich heel erg afmatten bij het roeien, want zij hadden de wind tegen. Tijdens de vierde nachtwacht kwam Jezus naar hen toe, terwijl Hij over de zee liep en Hij wilde hen voorbijgaan." 
Mark6:49 Toen zij Hem op de zee zagen lopen, meenden zij dat het een bedrieglijke geestes verschijning was en zij begonnen luid te schreeuwen," 
Mark6:50 want zij allen zagen Hem en waren vreselijk bang. Onmiddellijk sprak Hij met hen en zei tegen hen: “Houd moed, IK BEN het, vrees niet!”" 
Mark6:51 Hij klom bij hen in de boot en de wind ging liggen. Zij waren heel erg verwonderd en in hun binnenste waren zij verbijsterd," 
Mark6:52 want zij hadden niets van het wonder van de broden begrepen, want hun hart was verhard." 
Mark6:53 Toen zij naar de overkant gevaren waren, kwamen zij in het land Gennesaret." 
Mark6:54 En toen zij uit de boot gegaan waren, herkenden de mensen Hem meteen." 
Mark6:55 Zij renden heel die streek door en ze begonnen hen die ziek waren op draag bedden naar de plaats te dragen, waarvan zij gehoord hadden dat Hij daar was." 
Mark6:56 In elk dorp en in elke stad waar Hij binnenging, legden zij de zieken op de straten en smeekten Hem, dat zij alleen maar de zoom van zijn kleed mochten aanraken, en allen die Hem aanraakten, genazen." 
Mark7:1 De Farizeeën en de schriftgeleerden die uit Jeruzalem gekomen waren, verzamelden zich bij Hem." 
Mark7:2 Toen zij zagen dat sommigen van zijn discipelen met ongewassen handen brood aten, berispten zij hen." 
Mark7:3 Want alle Joden en Farizeeën eten niet, tenzij zij de handen zorgvuldig gewassen hebben, omdat zij zich houden aan de traditie van de oudsten." 
Mark7:4 En wanneer zij van de markt komen, eten zij niet voordat zij de handen in water gedompeld hebben. En zo zijn er vele andere dingen die zij aangenomen hebben om zich eraan te houden, zoals het wassen van de bekers, kannen, koperen voorwerpen en van de bedden." 
Mark7:5 Toen vroegen de Farizeeën en de schriftgeleerden Hem: “Waarom houden uw discipelen zich niet aan de traditie van de oudsten en eten zij brood met ongewassen handen?” 
Mark7:6 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Jesaja heeft zo treffend over jullie huichelaars geprofeteerd, zoals geschreven staat: ‘Dit volk eert Mij met de lippen, maar hun hart is ver van Mij!" 
Mark7:7 Vergeefs tonen zij ontzag voor Mij, omdat zij leringen onderwijzen, die geboden van mensen zijn.’" 
Mark7:8 Want jullie verwaarlozen het gebod van GOD, terwijl jullie vasthouden aan de traditie van de mensen, zoals het wassen van bekers en kannen en tal van dat soort dingen.”" 
Mark7:9 Hij zei tegen hen: “Het is duidelijk dat jullie het gebod van GOD verwerpen om jullie traditie in stand te houden. 
Mark7:10 Want Mozes heeft gezegd: ‘Eer je vader en je moeder!’ en: ‘Wie vader of moeder vervloekt, moet de dood sterven.’" 
Mark7:11 Maar jullie zeggen: ‘Als een man tegen zijn vader of tegen zijn moeder zegt: Het is door mij bestemd als offergave, wat je van mij had kunnen gebruiken!’," 
Mark7:12 dan staan jullie hem niet toe nog iets voor zijn vader of zijn moeder te doen. 
Mark7:13 Zo verachten jullie het Woord van GOD door jullie traditie die jullie doorgeven en jullie doen tal van dit soort zaken.” 
Mark7:14 Jezus riep heel de menigte bij zich en zei tegen hen: “Luister allen naar Mij en begrijp dit! 
Mark7:15 Niets dat van buitenaf in de mens komt, kan hem onrein maken, maar wat uit hem naar buiten komt, dat is het wat de mens onrein maakt." 
Mark7:16 Wie oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Mark7:17 Toen Jezus het huis was binnengegaan, weg van de menigten, vroegen zijn discipelen Hem naar de gelijkenis." 
Mark7:18 Hij zei tegen hen: “Zijn jullie ook zo traag van begrip? Begrijpen jullie niet, dat alles wat van buitenaf de mens binnengaat hem niet onrein kan maken," 
Mark7:19 want het gaat niet naar zijn hart, maar naar zijn buik en met de ontlasting wordt het uitgescheiden, waardoor al het voedsel gereinigd wordt.”" 
Mark7:20 Daarop zei Hij: “Wat uit de mens naar buiten komt, dat maakt de mens onrein." 
Mark7:21 Want van binnenuit, uit het hart van de mensen, komen slechte plannen voort: overspel, hoererij, diefstal, moord," 
Mark7:22 hebzucht, slechtheid, bedrog, losbandigheid, een boos oog, gods lastering, hoogmoed en dwaasheid." 
Mark7:23 Al deze slechte dingen komen van binnenuit en maken de mens onrein.” 
Mark7:24 Toen vertrok Jezus vandaar en Hij kwam bij het grensgebied met Tyrus en Sidon. Toen Hij een huis was binnengegaan, wilde Hij niet dat iemand Hem zou her kennen, maar toch kon Hij niet verborgen blijven." 
Mark7:25 Want onmiddellijk hoorde een vrouw, van wie het dochtertje een onreine geest had, over Hem en zij kwam en viel aan zijn voeten neer." 
Mark7:26 Deze vrouw was een heidense vrouw uit het deel van Foenicië, dat van Syrië was. Zij smeekte Hem om de demon uit haar dochter te drijven." 
Mark7:27 Maar Jezus zei tegen haar: “Laat eerst de kinderen verzadigd worden, want het is niet juist om het brood van de kinderen te nemen en het de hondjes toe te werpen.”" 
Mark7:28 Maar zij antwoordde en zei tegen Hem: “Ja wel, mijn Heer, ook de hondjes onder de tafel eten van de kruimels van de kinderen.”" 
Mark7:29 Jezus zei tegen haar: “Ga heen, want om dit woord is de demon uit je dochter weggegaan.”" 
Mark7:30 Toen zij thuis kwam, trof zij haar dochter liggend op bed aan en de demon was uit haar weggegaan." 
Mark7:31 Jezus vertrok weer uit het gebied van Tyrus en Sidon en Hij kwam bij de zee van Galilea, in het gebied van Dekapolis." 
Mark7:32 Zij brachten een dove man bij Hem die stotterde en zij smeekten Hem, dat Hij hem de hand zou opleggen." 
Mark7:33 Hij zonderde hem uit de menigte af, stak zijn vingers in zijn oren, spuwde en raakte zijn tong aan." 
Mark7:34 Toen keek Hij op naar de hemel, zuchtte diep en zei tegen hem: “Word geopend!”" 
Mark7:35 Op datzelfde moment werden zijn oren geopend, de band van zijn tong werd losgemaakt en hij sprak duidelijk." 
Mark7:36 Hij gebood hun om het aan niemand te zeggen, maar hoe meer Hij het hun verbood, des te meer begonnen zij het rond te bazuinen." 
Mark7:37 En zij stonden versteld en zeiden: “Hij heeft alles weer goedgemaakt! Hij maakt dat de doven horen en dat wie niet kunnen spreken, gaan spreken.”" 
Mark8:1 In die dagen, toen er een hele grote menigte bijeen was en er niets was om te eten, riep Hij zijn discipelen en zei tegen hen:" 
Mark8:2 “Ik heb medelijden met deze menigte, want zij zijn al drie dagen bij Mij gebleven en hebben niets te eten." 
Mark8:3 Als Ik hen zonder voedsel naar hun huizen stuur, zullen zij onderweg bezwijken, want sommigen van hen komen van ver.”" 
Mark8:4 Zijn discipelen zeiden tegen Hem: “Waarvandaan zal iemand brood halen om deze mensen hier in dit verlaten gebied te verzadigen?” 
Mark8:5 Hij vroeg hun: “Hoeveel broden hebben jullie?” Zij zeiden: “Zeven.” 
Mark8:6 Daarop gebood Hij de menigten om op de grond te gaan zitten en Hij nam de zeven broden, zegende die, brak ze en gaf ze aan zijn discipelen, opdat zij die aan hen zouden voorzetten en zij zetten die aan de menigten voor." 
Mark8:7 Ook waren er wat visjes. Ook die zegende Hij en Hij zei dat zij die ook moesten voorzetten. 
Mark8:8 Zij aten en werden verzadigd en raapten het overschot van de brokken op: zeven manden. 
Mark8:9 Het waren ongeveer vierduizend man die gegeten hadden. 
Mark8:10 Toen zond Hij hen weg en klom onmiddellijk met zijn discipelen in de boot en kwam in het gebied van Dalmanutha. 
Mark8:11 De Farizeeën liepen uit en begonnen met Hem te debatteren en zij vroegen Hem om een teken uit de hemel om Hem op de proef te stellen. 
Mark8:12 Hij zuchtte diep in zijn Geest en zei: “Waarom verlangt dit geslacht een teken? Voorwaar, Ik zeg jullie, aan dit geslacht zal geen teken gegeven worden!”" 
Mark8:13 Daarop verliet Hij hen en klom in de boot en zij voeren naar de overkant. 
Mark8:14 Zij hadden echter vergeten om broden mee te nemen en afgezien van één brood hadden zij niets bij zich in de boot. 
Mark8:15 Hij gebood hun en zei: “Kijk uit, pas op voor de zuurdesem van de Farizeeën en voor de zuurdesem van Herodes.”" 
Mark8:16 Zij spraken met elkaar en zeiden: “Dat is omdat wij geen broden bij ons hebben.” 
Mark8:17 Maar Jezus merkte het en zei tegen hen: “Waarom maken jullie je er druk over dat jullie geen broden hebben? Beseffen en begrijpen jullie het dan nog niet? Is jullie hart nog steeds verhard? 
Mark8:18 Hebben jullie ogen en zien jullie niet? Hebben jullie oren en horen jullie niet? Herinneren jullie je het niet? 
Mark8:19 Toen Ik de vijf broden voor de vijfduizend brak, hoeveel manden met brokken hebben jullie toen opgeraapt?” Zij zeiden tegen Hem: “Twaalf.”" 
Mark8:20 “En bij de zeven broden voor de vierduizend, hoeveel manden met brokken hebben jullie toen opgeraapt?” Zij zeiden: “Zeven.”" 
Mark8:21 Daarop zei Hij tegen hen: “Hoe komt het dat jullie het tot nu toe nog niet begrijpen?” 
Mark8:22 Hij kwam in Bethsaïda en zij brachten een blinde bij Hem en smeekten Hem dat Hij die zou aanraken. 
Mark8:23 Hij nam de blinde bij de hand en leidde hem het dorp uit. Toen spuugde Hij in zijn ogen, legde zijn hand op hem en vroeg hem wat hij zag." 
Mark8:24 Hij tuurde voor zich uit en zei: “Ik zie de mensen als bomen rondlopen.” 
Mark8:25 Opnieuw legde Hij zijn hand op zijn ogen. Toen was hij hersteld en zag alles duidelijk. 
Mark8:26 Hij zond hem naar huis en zei: “Ga het dorp niet in en zeg het tegen niemand in het dorp.” 
Mark8:27 Daarop vertrok Jezus met zijn discipelen naar de dorpen van Caesarea-Filippi. Onderweg vroeg Hij aan zijn discipelen: “Wie zeggen de mensen dat Ik ben?” 
Mark8:28 Zij zeiden: “Johannes de Doper!”, anderen: “Elia!”, en weer anderen: “Eén van de profeten!”" 
Mark8:29 Hij zei tegen hen: “Maar jullie, wie zeggen jullie dat Ik ben?” Simeon antwoordde en zei tegen Hem: “U bent de Christus, de Zoon van de levende GOD!”" 
Mark8:30 Hij gebood hun streng, dat zij met niemand over Hem zouden spreken." 
Mark8:31 Hij begon hun te onderwijzen, dat de Mensenzoon veel zou moeten lijden en verworpen worden door de oudsten en overpriesters en schriftgeleerden, dat Hij gedood zou worden en op de derde dag weer zou opstaan." 
Mark8:32 Hij sprak dit woord openlijk. Maar Petrus nam Hem terzijde en begon Hem te bestraffen. 
Mark8:33 Daarop draaide Hij zich om en, terwijl Hij zijn discipelen aankeek, bestrafte Hij Simeon en zei: “Ga weg achter Mij, satan, want je bent niet bedacht op de dingen van GOD, maar op die van de mensen.”" 
Mark8:34 Jezus riep de menigten met zijn discipelen samen en zei tegen hen: “Wie achter Mij wil komen, moet zichzelf verloochenen, zijn kruis op zich nemen en Mij volgen." 
Mark8:35 Want wie zijn leven zal willen behouden, zal het verliezen, maar ieder die zijn leven verliest voor Mij en voor het Goede Nieuws, zal het behouden." 
Mark8:36 Want wat baat het een mens als hij heel de wereld wint, maar schade lijdt aan zijn ziel?" 
Mark8:37 Want wat zal een mens geven in ruil voor zijn ziel? 
Mark8:38 Want wie zich in dit zondige en overspelige menselijke geslacht voor Mij en voor Mijn woorden schaamt, voor hem zal ook de Mensenzoon Zich schamen wanneer Hij komt in de heerlijkheid van zijn Vader met zijn heilige engelen.”" 
Mark9:1 Hij zei tegen hen: “Voorwaar, Ik zeg jullie dat sommigen die hier staan de dood niet zullen smaken, voordat zij het Koninkrijk van GOD met kracht hebben zien komen.”" 
Mark9:2 Na zes dagen nam Jezus Petrus, Jakobus en Johannes met zich mee. Hij nam alleen hen met zich mee op een hoge berg en voor hun ogen veranderde Hij." 
Mark9:3 Zijn kleed begon te blinken en het werd schitterend wit als sneeuw, zoals mensen op aarde niet s wit kunnen maken." 
Mark9:4 Elia en Mozes verschenen aan hen terwijl die met Jezus spraken. 
Mark9:5 Petrus zei tegen Hem: “Mijn Meester, het is goed dat wij hier zijn. Laten wij drie loofhutten maken, één voor U, één voor Mozes en één voor Elia.”" 
Mark9:6 Maar hij wist niet wat hij zei, want zij waren zeer bevreesd." 
Mark9:7 Er kwam een wolk die zich over hen uitspreidde en er klonk een stem uit de wolk die zei: “Dit is mijn Zoon, de Geliefde, luister naar Hem!”" 
Mark9:8 Toen zij opkeken, zagen zij plotseling niemand meer bij zich, alleen Jezus." 
Mark9:9 Toen zij van de berg afdaalden, gebood Hij hun, dat zij niemand iets zouden vertellen van wat zij gezien hadden, totdat de Mensenzoon uit de doden zou zijn opgestaan." 
Mark9:10 Zij hielden dit woord in gedachten en vroegen zich af wat dit woord betekende: ‘… totdat Hij uit het verblijf van de doden zou zijn opgestaan!’ 
Mark9:11 Zij vroegen Hem en zeiden: “Waarom zeggen de schriftgeleerden dan dat Elia eerst moet komen?” 
Mark9:12 Hij zei tegen hen: “Elia zal wel eerst komen om alles voor te bereiden. En zoals over de Mensenzoon geschreven staat: Hij zal veel lijden en veracht worden. 
Mark9:13 Maar Ik zeg jullie dat Elia al gekomen is en zij hebben alles met hem gedaan wat zij wilden, zoals van hem geschreven staat.”" 
Mark9:14 Toen Hij bij de discipelen gekomen was, zag Hij een grote menigte om hen heen en de schriftgeleerden die met hen discussieerden." 
Mark9:15 Heel de menigte zag Hem onmiddellijk. Zij waren verbijsterd en renden naar Hem toe en begroetten Hem. 
Mark9:16 Hij vroeg de schriftgeleerden: “Waarover discussiëren jullie zo met hen?” 
Mark9:17 Eén man uit de menigten antwoordde en zei: “Meester, ik heb mijn zoon bij U gebracht. Hij heeft last van een geest, die maakt dat hij niet kan spreken." 
Mark9:18 Steeds als hij hem aanvalt, werpt hij hem neer. Dan schuimbekt hij, knarst met zijn tanden en verstijft. Ik heb uw discipelen gezegd dat zij hem moesten uitdrijven, maar zij konden het niet.”" 
Mark9:19 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “ O, ongelovig geslacht, hoelang zal Ik nog bij jullie zijn? Hoelang zal Ik jullie nog verdragen? Breng hem bij Mij.”" 
Mark9:20 Zij brachten hem bij Hem en toen de geest Hem zag, wierp de geest hem onmiddellijk neer. Hij viel op de grond, kreeg stuiptrekkingen en het schuim kwam uit zijn mond." 
Mark9:21 Jezus vroeg zijn vader: “Hoelang gaat het al zo met hem?” Hij zei: “Van jongs af aan. 
Mark9:22 Vaak heeft hij hem in het vuur en in het water geworpen om hem om te brengen, maar als U iets kunt doen, help mij en heb medelijden met mij!”" 
Mark9:23 Jezus zei tegen hem: “Als je kunt geloven, zijn alle dingen mogelijk voor wie gelooft.”" 
Mark9:24 Meteen riep de vader van de jongen huilend uit: “Ik geloof, mijn Heer! Kom mijn ongeloof te hulp.”" 
Mark9:25 Toen Jezus zag dat het volk aan kwam rennen en zich bij Hem verzamelde, bestrafte Hij de onreine geest, terwijl Hij tegen hem zei: “ Jij, stomme geest, die niet spreekt, Ik beveel je: Ga uit hem weg en kom niet meer in hem terug!”" 
Mark9:26 De demon schreeuwde luid en pijnigde hem hevig en ging van hem uit. Daarna lag hij er als dood bij, zodat velen zeiden: ‘Hij is dood!’" 
Mark9:27 Maar Jezus greep hem bij de hand en richtte hem op. 
Mark9:28 Toen Jezus het huis was binnengegaan, vroegen zijn discipelen aan Hem, toen zij onder elkaar waren: “Waarom hebben wij hem niet kunnen uitdrijven?”" 
Mark9:29 Hij zei tegen hen: “Dit soort kan door niets uitgaan dan door vasten en bidden.” 
Mark9:30 Zij gingen vandaar weg en reisden door Galilea. Hij wilde niet dat iemand Hem zou her kennen. 
Mark9:31 Want Hij onderwees zijn discipelen en zei tegen hen: “De Mensenzoon zal overgeleverd worden in de handen van mensen en zij zullen Hem doden, en na dat Hij gedood is, zal Hij op de derde dag opstaan.”" 
Mark9:32 Maar zij begrepen die woord en niet en zij waren bevreesd om Hem ernaar te vragen. 
Mark9:33 Zij kwamen in Kapernaüm aan en toen zij het huis binnengegaan waren, vroeg Hij hun: “Waarover waren jullie onderweg met elkaar in gesprek?”" 
Mark9:34 Maar zij zwegen, want onderweg hadden zij een discussie met elkaar gehad over wie de grootste onder hen was." 
Mark9:35 Hij ging zitten, riep de twaalf en zei tegen hen: “Wie de eerste wil zijn, zal de laatste zijn en de dienaar van allen.”" 
Mark9:36 Hij nam een jongetje, zette dat in hun midden, nam het in zijn armen en zei tegen hen:" 
Mark9:37 “Ieder die zo’n kind ontvangt in mijn Naam, ontvangt Mij, en wie Mij ontvangt, ontvangt niet Mij, maar Hem die Mij gezonden heeft.”" 
Mark9:38 Johannes zei tegen Hem: “Mijn Meester, wij hebben iemand gezien, die in uw Naam demonen uitdreef, en wij hebben het hem verboden, omdat hij ons niet volgt.”" 
Mark9:39 Jezus zei tegen hem: “Verbied het hem niet, want er is niemand die krachtige werken doet in mijn Naam en kort daarna kwaad van Mij zal kunnen spreken." 
Mark9:40 Wie niet tegen jullie is, is voor jullie." 
Mark9:41 Wie jullie een beker water te drinken geeft, omdat jullie van Christus zijn, voorwaar, Ik zeg jullie, die zal zijn beloning zeker niet mislopen." 
Mark9:42 Wie één van deze kleinen die in Mij geloven doet struikelen, het zou beter voor hem zijn als er een zware molensteen om zijn nek gehangen werd en hij in de zee geworpen werd." 
Mark9:43 Als je hand je doet struikelen, hak hem af. Het is beter voor je, dat je verminkt het Leven binnengaat dan dat je met twee handen naar de hel gaat," 
Mark9:44 waar hun worm niet sterft en hun vuur niet uitdooft. 
Mark9:45 Als je voet je doet struikelen, hak die af. Het is beter voor je dat je kreupel het Leven binnengaat dan dat je met twee voeten in de hel valt," 
Mark9:46 waar hun worm niet sterft en hun vuur niet wordt uitgeblust. 
Mark9:47 Als je oog je doet struikelen, ruk het uit. Het is beter voor je dat je met één oog het Koninkrijk van GOD binnengaat, dan dat je met twee ogen in de hel vol vuur valt," 
Mark9:48 waar hun worm niet sterft en hun vuur niet wordt uitgeblust. 
Mark9:49 Want alles moet met vuur gelouterd worden en ieder offer moet met zout gereinigd worden. 
Mark9:50 Het zout is goed, maar als het zout smakeloos wordt, waarmee zal het dan nog pittig gemaakt worden? Zorg dat er zout in jullie is en houd vrede onder elkaar.”" 
Mark10:1 Hij stond op en ging naar het grensgebied van Judea, naar het Overjordaanse. De menigten stroomden bij Hem samen en opnieuw onderwees Hij hen, zoals Hij dat gewoon was." 
Mark10:1 Hij stond op en ging naar het grensgebied van Judea, naar het Overjordaanse. De menigten stroomden bij Hem samen en opnieuw onderwees Hij hen, zoals Hij dat gewoon was." 
Mark10:2 De Farizeeën kwamen naar Hem toe om Hem op de proef te stellen en vroegen: “Is het een man toegestaan om van zijn vrouw te scheiden?” 
Mark10:3 Hij zei tegen hen: “Wat heeft Mozes jullie geboden?” 
Mark10:4 Zij zeiden: “Mozes heeft ons toegestaan een scheidbrief te schrijven en haar weg te sturen.” 
Mark10:5 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Vanwege de hardheid van jullie hart heeft hij dat gebod voor jullie geschreven," 
Mark10:6 maar vanaf het begin heeft GOD hen mannelijk en vrouwelijk gemaakt. 
Mark10:7 Daarom zal een man zijn vader en zijn moeder verlaten en zich aan zijn vrouw hechten," 
Mark10:8 en die twee zullen één vlees zijn, zodat zij niet meer twee, maar één vlees zijn." 
Mark10:9 Wat GOD samengevoegd heeft, mag een mens niet scheiden.”" 
Mark10:10 In het huis stelden zijn discipelen Hem hier opnieuw vragen over. 
Mark10:11 Hij zei tegen hen: “Wie van zijn vrouw scheidt en een ander tot vrouw neemt, pleegt overspel." 
Mark10:12 En als een vrouw van haar man scheidt en de vrouw van een ander wordt, pleegt zij overspel.”" 
Mark10:13 Zij brachten kinderen bij Hem, opdat Hij ze zou aanraken, maar zijn discipelen bestraften degenen die hen brachten." 
Mark10:14 Toen Jezus dat zag, was Hij verontwaardigd en zei tegen hen: “Laat de kinderen tot Mij komen en houd ze niet tegen, want het Koninkrijk van GOD is van wie zijn zoals zij." 
Mark10:15 Voorwaar, Ik zeg jullie: “Wie het Koninkrijk van GOD niet ontvangt als een kind, zal het niet binnengaan.”" 
Mark10:16 Hij nam hen in zijn armen en legde hun zijn hand en op en zegende hen. 
Mark10:17 Terwijl Hij onderweg was, kwam iemand naar Hem toe rennen. Hij viel voor Hem op de knieën neer en vroeg Hem: “Goede Meester, wat moet ik doen om het eeuwige Leven te beërven?”" 
Mark10:18 Jezus zei tegen hem: “Waarom noem je Mij: ‘Goed’? Niemand is goed, behalve Eén: GOD!" 
Mark10:19 Je kent de geboden: ‘Je zult geen overspel plegen, je zult niet doden, je zult niet stelen, je zult geen vals getuigenis afleggen, je zult niet onderdrukken, eer je vader en je moeder.’ ”" 
Mark10:20 Hij antwoordde en zei tegen Hem: “ Jawel, Meester, aan al deze dingen heb ik mij gehouden vanaf mijn jeugd.”" 
Mark10:21 Jezus keek hem aan en had hem lief en zei tegen hem: “Eén ding ontbreekt je nog: Ga heen, verkoop alles wat je hebt en geef het aan de armen en je zult een schat in de hemel hebben en neem je kruis op en volg Mij!”" 
Mark10:22 Bij dit woord werd hij treurig en ging bedroefd weg, want hij had veel bezittingen." 
Mark10:23 Jezus keek naar zijn discipelen en zei tegen hen: “Hoe moeilijk is het voor hen die bezittingen hebben om het Koninkrijk van GOD binnen te gaan!” 
Mark10:24 De discipelen waren verbaasd over zijn woorden. Maar Jezus nam opnieuw het woord en zei tegen hen: “Mijn kinderen, wat is het moeilijk voor hen die op hun bezittingen vertrouwen om het Koninkrijk van GOD binnen te gaan!" 
Mark10:25 Het is makkelijker dat een kameel door het oog van een naald gaat, dan dat een rijke het Koninkrijk van GOD binnengaat.”" 
Mark10:26 Toen stonden ze nog meer versteld en zeiden tegen elkaar: “Wie kan dan gered worden?” 
Mark10:27 Jezus keek hen aan en zei: “Bij mensen is dat onmogelijk, maar niet bij GOD, want alle dingen zijn mogelijk bij GOD.”" 
Mark10:28 Petrus begon te zeggen: “Zie, wij hebben alles verlaten en zijn U gevolgd.”" 
Mark10:29 Jezus antwoordde en zei: “Voorwaar, Ik zeg jullie: Er is niemand die huizen of broers of zussen of vader of moeder of vrouw of kinderen of stad verlaten heeft omwille van Mij en omwille van het Goede Nieuws," 
Mark10:30 die niet honderdvoudig zal terug ontvangen, nu in deze tijd: huizen en broers en zussen en moeders en kinderen en akkers, met vervolgingen, en in de toekomende eeuw het eeuwige Leven." 
Mark10:31 Maar vele eersten zullen de laatsten zijn en de laatsten de eersten.” 
Mark10:32 Zij gingen op weg naar Jeruzalem en Jezus liep voor hen uit. Zij waren verbaasd en terwijl zij Hem volgden, waren zij bevreesd. Hij nam zijn twaalf apostelen apart en begon hun te zeggen wat er met Hem zou gaan gebeuren:" 
Mark10:33 “Zie, wij gaan op naar Jeruzalem en de Mensenzoon zal overgeleverd worden aan de overpriesters en de schriftgeleerden en zij zullen Hem ter dood veroordelen en Hem overleveren aan de volken." 
Mark10:34 Zij zullen Hem bespotten, Hem geselen, Hem in het gezicht spuwen en Hem doden en op de derde dag zal Hij opstaan.”" 
Mark10:35 Toen kwamen Jakobus en Johannes, de zonen van Zebedeüs, naar Hem toe en zeiden: “Meester, wij willen dat U voor ons doet wat wij U vragen.”" 
Mark10:36 Hij zei tegen hen: “Wat willen jullie dat Ik voor jullie doen zal?” 
Mark10:37 Zij zeiden tegen Hem: “Geef ons dat wij mogen zitten, de één aan uw rechter‑ en de ander aan uw linker hand, in uw heerlijkheid.”" 
Mark10:38 Maar Hij zei tegen hen: “Jullie weten niet wat jullie vragen. Kunnen jullie de beker drinken die Ik zal drinken en met de doop gedoopt worden waarmee Ik gedoopt zal worden?” 
Mark10:39 Zij zeiden tegen Hem: “Wij kunnen het!” Jezus zei tegen hen: “De beker die Ik drink, zullen jullie wel drinken en met de doop waarmee Ik gedoopt wordt, zullen jullie gedoopt worden," 
Mark10:40 maar wat betreft jullie zitten aan mijn rechter‑ en aan mijn linker hand, dat is niet aan Mij om te geven, maar het zal gegeven worden aan hen voor wie het bereid is.”" 
Mark10:41 Toen de tien dit hoorden, begonnen zij tegen Jakobus en Johannes te mopperen." 
Mark10:42 Jezus riep hen bij zich en zei tegen hen: “Jullie weten dat zij, die beschouwd worden als oversten van de volken, heerschappij over hen voeren en dat hun groten gezag over hen uitoefenen." 
Mark10:43 Zo zal het onder jullie niet zijn, maar wie onder jullie groot wil zijn, zal jullie dienaar zijn" 
Mark10:44 en wie onder jullie de eerste wil zijn, zal de dienaar van allen zijn." 
Mark10:45 Want ook de Mensenzoon is niet gekomen om Zich te laten dienen, maar om te dienen en zijn leven te geven als losprijs voor velen.”" 
Mark10:46 Zij kwamen bij Jericho. En toen Jezus en zijn discipelen en de grote menigte mensen Jericho uitgingen, zat Timeüs, de zoon van Timeüs, een blinde man, aan de weg te bedelen." 
Mark10:47 Toen hij hoorde dat het Jezus uit Nazaret was, begon hij te roepen en te zeggen: “Zoon van David, heb medelijden met mij!”" 
Mark10:48 Velen bestraften hem, opdat hij zou zwijgen, maar des te meer riep hij: “Zoon van David, heb medelijden met mij!”" 
Mark10:49 Jezus bleef staan en gebood dat zij hem moesten roepen. Zij riepen de blinde man en zeiden tegen hem: “Houd moed! Sta op, Hij roept je!”" 
Mark10:50 De blinde man wierp zijn bovenkleed af, stond op en kwam bij Jezus." 
Mark10:51 Jezus zei tegen hem: “Wat wil je dat Ik voor je doen zal?” De blinde zei tegen Hem: “Mijn Meester, dat ik zal kunnen zien.”" 
Mark10:52 Jezus zei tegen hem: “Zie, je geloof heeft je het Leven geschonken!” En meteen zag hij en ging met Hem mee op weg." 
Mark11:1 Toen zij Jeruzalem naderden, vanaf de kant van Beth‑Fage en Bethanië, bij de Olijfberg, zond Hij twee van zijn discipelen uit" 
Mark11:2 en zei tegen hen: “Ga naar het dorp dat tegenover jullie ligt en zodra jullie er binnenkomen, zullen jullie een ezels veulen vinden dat vastgebonden is en door geen mens bereden is. Maak het los en breng het hier." 
Mark11:3 Als iemand tegen jullie zegt: ‘Waarom doen jullie dat?’, zeg dan: ‘Onze Heer heeft het nodig en Hij zal het onmiddellijk weer hierheen sturen.’ ”" 
Mark11:4 Zij gingen erheen en vonden het ezels veulen vastgebonden bij de poort, buiten aan de straat. Toen zij het losmaakten," 
Mark11:5 zeiden sommigen van hen die daar stonden tegen hen: “Wat doen jullie, dat jullie het veulen losmaken?”" 
Mark11:6 Maar zij spraken tot hen zoals Jezus hen bevolen had en zij lieten hen hun gang gaan. 
Mark11:7 Zij brachten het veulen bij Jezus en wierpen hun mantels eroverheen en Jezus ging erop zitten. 
Mark11:8 Velen spreidden hun mantels over de weg uit en anderen kapten takken van de bomen af en spreidden ook die over de weg uit. 
Mark11:9 Zij die voor Hem uitliepen en zij die achter Hem aan kwamen, riepen: “Hosanna! Gezegend Hij die komt in de Naam van de HEERE!" 
Mark11:10 Gezegend is het komende Koninkrijk van onze vader David! Hosanna in de hoogste hemelen!” 
Mark11:11 Jezus kwam in Jeruzalem en ging de Tempel binnen en Hij zag alles wat daar gebeurde. Toen het avond geworden was, ging Hij met de twaalf de stad uit naar Bethanië." 
Mark11:12 De volgende dag, toen Hij uit Bethanië wegging, kreeg Hij honger." 
Mark11:13 Toen Hij uit de verte een vijgenboom zag die bladeren had, ging Hij erheen om te zien of Hij er misschien iets aan kon vinden. Toen Hij erbij kwam, vond Hij niets dan bladeren, want de tijd voor de vijgen was nog niet gekomen." 
Mark11:14 Hij zei tegen de boom: “Er zal vanaf nu tot in eeuwigheid niemand meer vruchten van je eten.” Zijn discipelen hoorden het. 
Mark11:15 Zij kwamen in Jeruzalem en toen Jezus de Tempel van GOD binnenging, begon Hij hen die in de Tempel kochten en verkochten weg te jagen en de tafels van de wisselaars en de stoelen van hen die duiven verkochten, keerde Hij ondersteboven" 
Mark11:16 en Hij liet niet toe dat iemand voorwerpen door de Tempel droeg. 
Mark11:17 Hij onderwees en zei tegen hen: “Staat er niet geschreven: ‘Huis van gebed voor alle volken’, zo zal mijn Huis genoemd worden? Maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt.”" 
Mark11:18 De schriftgeleerden en de overpriesters hoorden het en zochten een gelegenheid om Hem om het leven te brengen, want zij vreesden Hem, want heel het volk was erg onder de indruk van zijn onderwijs." 
Mark11:19 Toen het avond geworden was, gingen zij naar buiten, de stad uit." 
Mark11:20 Toen zij er ’s morgens vroeg voorbijkwamen, zagen zij dat de vijgenboom vanaf de wortels verdord was." 
Mark11:21 Simeon herinnerde het zich en zei tegen Hem: “Mijn Meester, zie, de vijgenboom die U vervloekt hebt, is verdord.”" 
Mark11:22 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Laat het geloof van GOD in jullie zijn," 
Mark11:23 want voorwaar, Ik zeg jullie, dat wanneer iemand tegen deze berg zegt: ‘Laat je opheffen en val in zee!’ - en daarbij in zijn hart niet twijfelt, maar gelooft, dat wat hij gezegd heeft gebeuren zal - dat het voor hem zó zal gebeuren als hij heeft gezegd." 
Mark11:24 Daarom zeg Ik jullie: Alles wat jullie bidden en vragen, geloof dat jullie het zullen ontvangen en het zal jullie gegeven worden." 
Mark11:25 En wanneer jullie staan te bidden, vergeef dan wat jullie tegen iemand hebben, opdat ook jullie Vader die in de hemelen is, jullie je overtredingen vergeven zal." 
Mark11:26 Maar als jullie niet vergeven, zal ook jullie Vader die in de hemelen is, jullie je overtredingen niet vergeven.”" 
Mark11:27 Zij kwamen weer in Jeruzalem. En toen Hij in de Tempel rondliep, kwamen de overpriesters en de schriftgeleerden en de oudsten naar Hem toe." 
Mark11:28 Zij zeiden tegen Hem: “Op grond van welk gezag doet U deze dingen? En wie heeft U dit gezag gegeven om deze dingen te doen?” 
Mark11:29 Jezus zei tegen hen: “Ik zal jullie ook één vraag stellen, opdat jullie Mij het antwoord geven. Dan zal Ik jullie zeggen op welk gezag Ik deze dingen doe." 
Mark11:30 Vanwaar was de doop van Johannes? Uit de hemel of uit de mensen? Zeg het Mij!” 
Mark11:31 Zij overlegden onder elkaar en zeiden: “Als wij tegen Hem zeggen: ‘Uit de hemel!’, zal Hij tegen ons zeggen: ‘Waarom hebben jullie hem dan niet geloofd?’" 
Mark11:32 Maar als wij zeggen: ‘Uit de mensen!’, dan hebben wij te vrezen van het volk!”, want allen hielden het erop, dat Johannes werkelijk een profeet was." 
Mark11:33 Zij antwoordden en zeiden tegen Jezus: “Wij weten het niet!” Daarop zei Hij tegen hen: “Dan zeg Ik jullie ook niet op welk gezag Ik deze dingen doe.” 
Mark12:1 Hij begon in gelijkenissen tot hen te spreken: “Een man plantte een wijngaard, zette er een omheining omheen, groef er een wijnpersbak in uit en bouwde er een toren in. Toen gaf hij die wijngaard in beheer aan wijnbouwers en reisde naar het buitenland." 
Mark12:2 Op de juiste tijd zond Hij zijn dienaar naar de wijnbouwers om de vruchten van de wijngaard in ontvangst te nemen. 
Mark12:3 Maar zij sloegen hem en stuurden hem met lege handen weg. 
Mark12:4 Opnieuw zond hij een andere dienaar naar hen toe en ook die stenigden en verwondden zij en zij stuurden hem op schandelijke wijze weg. 
Mark12:5 Weer zond hij een andere dienaar en die doodden zij, en zo zond hij nog tal van andere dienaren, van wie zij sommigen sloegen en anderen doodden." 
Mark12:6 Ten slotte zond hij de ene geliefde zoon die hij had naar hen toe, want hij zei bij zichzelf: ‘Voor mijn zoon zullen zij vast ontzag hebben!’" 
Mark12:7 Maar die wijnbouwers zeiden tegen elkaar: ‘Dit is de erfgenaam, kom, laten wij hem doden, dan zal de erfenis van ons zijn.’" 
Mark12:8 Zij grepen en doodden hem en wierpen hem buiten de wijngaard. 
Mark12:9 Wat zal dan de eigenaar van de wijngaard doen? Hij zal komen en de wijnbouwers ombrengen en de wijngaard aan anderen geven. 
Mark12:10 Hebben jullie dit Schriftwoord dan niet gelezen: ‘De steen die de bouwlieden verworpen hadden, is de Hoofdhoek geworden." 
Mark12:11 Deze kwam van de HEERE en het is een wonder in onze ogen.’ ” 
Mark12:12 Zij wilden Hem grijpen, maar zij waren bevreesd voor de menigte, want zij begrepen dat Hij die gelijkenis met het oog op hen gesproken had. Zij lieten Hem met rust en gingen weg." 
Mark12:13 Zij stuurden enige mannen uit de Farizeeën en uit het huis van Herodes naar Hem toe om Hem op zijn woorden te vangen. 
Mark12:14 Zij kwamen en vroegen Hem: “Meester, wij weten dat U waarachtig bent en dat U Zich niets van mensen aantrekt, want U let niet op het aanzien van de mens, maar U onderwijst de weg van GOD in waarheid. Is het toegestaan om de keizer hoofdelijke belasting te betalen of niet? Moeten wij die betalen, of moeten wij die niet betalen?”" 
Mark12:15 Maar Hij doorzag hun huichelarij en zei tegen hen: “Waarom stellen jullie Mij op de proef? Breng Mij een dinar, zodat Ik die kan bekijken!”" 
Mark12:16 Zij brachten er één. Daarop zei Hij tegen hen: “Van wie is deze afbeelding en het opschrift?” Zij zeiden: “Van de keizer!” 
Mark12:17 Jezus zei tegen hen: “Geef dan aan de keizer wat van de keizer is en aan GOD wat van GOD is.” En zij verwonderden zich over Hem. 
Mark12:18 Er kwamen ook Sadduceeën naar Hem toe die zeggen, dat er geen opstanding is. Zij vroegen Hem en zeiden:" 
Mark12:19 “Meester, Mozes heeft ons voorgeschreven dat als iemands broer sterft en een vrouw nalaat, maar geen kinderen, dat dan zijn broer diens vrouw moet nemen en voor zijn broer een nakomeling moet verwekken." 
Mark12:20 Er waren eens zeven broers. De eerste nam een vrouw en liet bij zijn sterven geen nakomeling na. 
Mark12:21 De tweede nam haar tot vrouw en stierf en ook deze liet geen nakomeling na en de derde net zo. 
Mark12:22 De zeven namen haar tot vrouw, maar lieten geen nakomeling na. Als laatste van allen stierf ook de vrouw." 
Mark12:23 In de opstanding, van wie van hen zal zij dan de vrouw zijn? Want alle zeven hebben haar tot vrouw genomen.”" 
Mark12:24 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Dwalen jullie niet daarom, dat jullie de Schriften niet kennen en ook niet de kracht van GOD?" 
Mark12:25 Want wanneer zij uit de doden opstaan, nemen zij geen vrouwen en ook worden vrouwen niet de vrouwen van mannen, maar zij zijn als engelen in de hemel." 
Mark12:26 Maar wat betreft de doden, dat zij opstaan: Hebben jullie niet gelezen in het boek van Mozes, hoe GOD vanuit de doornstruik tegen hem zei: ‘IK BEN de GOD van Abraham, de GOD van Izak en de GOD van Jakob!’?" 
Mark12:27 Hij is niet de GOD van doden, maar van levenden. Jullie dwalen dus vreselijk.”" 
Mark12:28 Eén van de schriftgeleerden kwam dichterbij en hoorde hen discussiëren. Hij zag dat Hij hun goed geantwoord had. Toen vroeg hij Hem: “Welk gebod is het eerste van alle geboden?” 
Mark12:29 Jezus zei tegen hem: “Het eerste van alle geboden is: Luister, Israël, de HEERE, onze GOD, de HEERE is Eén." 
Mark12:30 Je zult de HEERE, je GOD, liefhebben met heel je hart en met heel je ziel en met heel je verstand en met al je kracht. Dit is het eerste gebod." 
Mark12:31 Het tweede is daaraan gelijk: Je zult je naaste liefhebben als jezelf. Een ander gebod, groter dan deze twee, is er niet.”" 
Mark12:32 De schriftgeleerde zei tegen Hem: “Uitstekend, mijn Meester, U hebt de waarheid gesproken, dat Hij Eén is en dat er geen ander is dan Hij" 
Mark12:33 en dat Hem liefhebben met heel het hart en met heel het verstand en met heel de ziel en met alle kracht en de naaste liefhebben als zichzelf, meer is dan alle brandoffers en slachtoffers.”" 
Mark12:34 Toen Jezus zag dat hij verstandig geantwoord had, zei Hij tegen hem: “Je bent niet ver van het Koninkrijk van GOD!” En niemand durfde Hem meer iets te vragen." 
Mark12:35 Terwijl Hij in de Tempel onderwees, nam Jezus het woord en zei: “Hoe kunnen de schriftgeleerden zeggen, dat de Christus de Zoon van David is?" 
Mark12:36 Want David zelf heeft door de Heilige Geest gezegd: ‘De HEERE heeft gezegd tegen mijn Heer: Zet Je aan mijn rechterhand, totdat Ik je vijanden als een voetbank onder je voeten plaats.’" 
Mark12:37 David noemt Hem dus: ‘Mijn Heer!’, hoe kan Hij dan zijn zoon zijn?” Heel de menigte luisterde vol vreugde naar Hem." 
Mark12:38 Bij zijn onderwijs zei Hij tegen hen: “Pas op voor de schriftgeleerden, die gesteld zijn op het rondlopen in lange gewaden, op de begroetingen op de markten," 
Mark12:39 op de voorste plaatsen in de synagogen en op de eerste plaatsen bij de maaltijden. 
Mark12:40 Zij eten de huizen van de weduwen op door gaven te vragen voor hun langgerekte gebeden. Dezen zullen een zwaarder oordeel ontvangen.” 
Mark12:41 Toen Jezus tegenover schatkamer zat, keek Hij toe hoe de menigten geld in de schatkamer wierpen. Veel rijke mensen wierpen er veel geld in." 
Mark12:42 Er kwam een arme weduwe, die er twee koperen muntjes inwierp, dat waren sjamoena’s." 
Mark12:43 Daarop riep Jezus zijn discipelen en zei tegen hen: “Voorwaar, Ik zeg jullie dat deze arme weduwe er meer in geworpen heeft dan alle mensen die iets in de schatkamer geworpen hebben." 
Mark12:44 Want zij allen hebben van hun overvloed daarin geworpen, maar zij heeft van haar armoede alles wat zij had, daarin geworpen, heel haar bezit.”" 
Mark13:1 Toen Hij de Tempel uitging, zei één van zijn discipelen tegen Hem: “Meester, kijk eens, wat een stenen en wat een gebouwen!”" 
Mark13:2 Jezus zei tegen hem: “Zie jij deze grote gebouwen? Er zal hier geen steen op de andere gelaten worden, die niet zal worden weggebroken.”" 
Mark13:3 Toen Jezus op de Olijfberg zat, tegenover de Tempel, vroegen Petrus, Jakobus, Johannes en Andreas Hem toen zij alleen waren:" 
Mark13:4 “Zeg ons, wanneer zullen deze dingen gebeuren? En wat zal het teken zijn dat al deze dingen op het punt zullen staan om in vervulling te gaan?”" 
Mark13:5 Jezus begon tegen hen te zeggen: “ Zie toe, dat niemand jullie misleidt." 
Mark13:6 Want velen zullen komen in mijn Naam en zeggen: ‘IK BEN het!’ en zij zullen velen misleiden. 
Mark13:7 Wanneer jullie horen van naderende gevechten en geruchten van oorlogen opvangen, wees dan niet bevreesd, want dit moet gebeuren, maar het einde is het nog niet." 
Mark13:8 Want volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk. Er zullen aardbevingen zijn op verschillende plaatsen en er zullen hongersnoden en onlusten zijn. Deze dingen zijn het begin van de weeën. 
Mark13:9 Zie toe op jezelf, want zij zullen jullie overleveren aan de rechtbanken en in hun synagogen zullen jullie gegeseld worden en jullie zullen voor koningen en landvoogden geplaatst worden omwille van Mij, tot een getuigenis voor hen." 
Mark13:10 Maar eerst moet het Goede Nieuws gepredikt worden onder alle volken. 
Mark13:11 Wanneer zij jullie wegleiden om jullie over te leveren, wees dan niet van tevoren bezorgd over wat jullie moeten zeggen en ga het niet van te voren zitten bedenken, maar spreek wat jullie in dat uur gegeven wordt, want jullie zijn het niet die spreken, maar de Heilige Geest." 
Mark13:12 Een broer zal zijn broer overleveren om hem te laten doden, en een vader zijn zoon, en kinderen zullen opstaan tegen hun ouders en hen doden." 
Mark13:13 Jullie zullen door allen gehaat worden omwille van mijn Naam, maar wie volhardt tot het einde, zal leven." 
Mark13:14 Wanneer jullie dan het gruwelijke teken van de verwoesting, waarvan door de profeet Daniël gesproken is, zien staan waar het niet behoort - laat hij die het leest opletten! - laten dan zij, die in Judea zijn, vluchten naar de bergen," 
Mark13:14 Wanneer jullie dan het gruwelijke teken van de verwoesting, waarvan door de profeet Daniël gesproken is, zien staan waar het niet behoort - laat hij die het leest opletten! - laten dan zij, die in Judea zijn, vluchten naar de bergen," 
Mark13:15 en laat wie op het dak is niet naar beneden gaan en het huis binnengaan om iets uit zijn huis mee te nemen," 
Mark13:16 en wie op het veld is, moet niet terugkeren om zijn kleren op te halen." 
Mark13:17 Wee de zwangeren en de zogenden in die dagen! 
Mark13:18 Bid dat jullie vlucht niet in de winter zal zijn. 
Mark13:19 Want in die dagen zal er een verdrukking zijn zoals er nooit geweest is vanaf het begin van de schepping die GOD geschapen heeft tot nu toe en er ook nooit meer zal zijn. 
Mark13:20 Als de HEERE die dagen niet had ingekort, zou geen vlees in leven blijven, maar ter wille van de uitverkorenen, die Hij uitverkoren heeft, heeft Hij die dagen ingekort." 
Mark13:21 Als dan iemand tegen jullie zegt: ‘Zie, hier is de Christus!’ of: ‘Zie, daar gaat Hij!’, geloof het niet." 
Mark13:22 Want er zullen valse christussen en leugenprofeten opstaan en zij zullen tekenen en wonderen doen om zo mogelijk zelfs de uitverkorenen te misleiden. 
Mark13:23 Maar jullie, let op, zie, Ik heb jullie alles van tevoren gezegd!" 
Mark13:24 Maar in die dagen, na die verdrukking, zal de zon verduisterd worden en de maan zal haar licht niet geven," 
Mark13:25 de sterren zullen van de hemel vallen en de machten van de hemelen zullen aan het wankelen gebracht worden. 
Mark13:26 Dan zullen zij de Mensenzoon zien, wanneer Hij komt in de wolken, met grote macht en heerlijkheid." 
Mark13:27 Dan zal Hij zijn engelen uitzenden en zijn uitverkorenen bijeenbrengen uit de vier windstreken vanaf het uiterste van de aarde tot aan het uiterste van de hemel. 
Mark13:28 Leer van de vijgenboom deze les: wanneer zijn takken zacht worden en zijn bladeren uitspruiten, weten jullie dat de zomer dichtbij is." 
Mark13:29 Zo moeten ook jullie, wanneer jullie deze dingen zien gebeuren, weten dat het nabij is, voor de deur." 
Mark13:30 Voorwaar, Ik zeg jullie: Dit geslacht zal niet voorbijgaan, totdat al deze dingen zijn gebeurd." 
Mark13:31 De hemel en de aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen niet voorbijgaan." 
Mark13:32 Maar niemand weet die dag en dat uur, ook de engelen van de hemel niet, ook de Zoon niet, alleen de Vader." 
Mark13:33 Zie toe, wees waakzaam en bid, want jullie weten niet, wanneer die tijd daar is." 
Mark13:34 Want het is als een man, die naar het buitenland reisde en zijn huis achterliet en aan zijn dienaren volmacht gaf en aan ieder zijn werk en de poortwachter gebood om waakzaam te zijn." 
Mark13:35 Waak dan, want jullie weten niet wanneer de heer van het huis komt, ’s avonds laat, om middernacht, bij het kraaien van de haan of in de vroege morgen," 
Mark13:36 opdat hij niet, als hij plotseling komt, jullie slapend aantreft." 
Mark13:37 Wat Ik tegen jullie zeg, zeg Ik tegen allen: Wees waakzaam!”" 
Mark14:1 Na twee dagen zou het Voorbijgaan soffer van het Feest van de Ongezuurde Broden zijn. De overpriesters en de schriftgeleerden zochten een gelegenheid om Hem met list gevangen te nemen en te doden. 
Mark14:2 Maar zij zeiden: “Niet tijdens het Feest, opdat er geen oproer onder het volk ontstaat.”" 
Mark14:3 Toen Hij in Bethanië was, in het huis van Simeon, de melaatse, kwam er, terwijl Hij aan tafel aanlag, een vrouw met een albasten kruik met balsem van de beste en kostbaarste nardusolie. Zij opende die en goot de olie over het hoofd van Jezus uit." 
Mark14:4 Sommigen van de discipelen ergerden zich hieraan en zeiden: “Waartoe dient de verspilling van deze nardus olie? 
Mark14:5 Want deze nardusolie had voor meer dan driehonderd dinar verkocht en aan de armen gegeven kunnen worden!” En zij waren heel verontwaardigd over haar. 
Mark14:6 Maar Jezus zei: “Laat haar met rust! Waarom vallen jullie haar lastig? Zij heeft een goede daad aan Mij gedaan. 
Mark14:7 Want de armen zijn altijd bij jullie, zodat jullie hun goed kunnen doen wanneer jullie maar willen, maar Ik ben niet altijd bij jullie." 
Mark14:8 Zij heeft gedaan wat zij kon. Zij heeft van tevoren mijn lichaam gezalfd voor de begrafenis. 
Mark14:9 Voorwaar, Ik zeg jullie: Overal waar het Goede Nieuws van Mij gepredikt zal worden, in heel de wereld, zal ter herinnering aan haar ook gesproken worden over wat zij heeft gedaan.”" 
Mark14:10 Daarop ging Judas Iskariot, één van de twaalf, naar de overpriesters om Jezus aan hen over te leveren." 
Mark14:11 Toen die dat hoorden, verblijdden zij zich en zij beloofden hem zilver geld te geven. Toen zocht hij een goede gelegenheid om Hem over te leveren." 
Mark14:12 Op de eerste dag van de Ongezuurde Broden, waarop de Joden het Voorbijgaan soffer slachten, zeiden zijn discipelen tegen Hem: “Waar wilt U dat wij heengaan om voorbereidingen te treffen, opdat U het Voorbijgaan soffer kunt eten?”" 
Mark14:13 Hij zond twee van zijn discipelen uit en zei tegen hen: “Ga naar de stad, en zie, jullie zullen een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem!" 
Mark14:14 Zeg tegen de heer van het huis waar hij naar binnen gaat: ‘Onze Meester zegt: Waar is de eetzaal waar Ik met mijn discipelen het Voorbijgaan soffer kan eten?’ 
Mark14:15 Dan zal hij jullie een grote bovenzaal wijzen, ingericht en klaargemaakt. Maak daar voorbereidingen voor ons.”" 
Mark14:16 Zijn discipelen gingen naar buiten en kwamen in de stad en vonden alles zoals Hij hun gezegd had en zij troffen voorbereidingen voor het Voorbijgaan soffer. 
Mark14:17 Toen het avond geworden was, kwam Hij met zijn twaalf apostelen." 
Mark14:18 Toen zij aanlagen en aten, zei Jezus: “Voorwaar, Ik zeg jullie, dat één van jullie die met Mij eet, Mij verraden zal!”" 
Mark14:19 Zij begonnen bedroefd te worden en zeiden één voor één tegen Hem: “Ben ik het?” 
Mark14:20 Hij zei tegen hen: “ Het is één van de twaalf die met Mij het brood in de schotel dompelt. 
Mark14:21 De Mensenzoon zal heengaan zoals over Hem geschreven staat, maar wee die man door wie de Mensenzoon verraden wordt! Het zou beter voor die man geweest zijn als hij niet geboren was.”" 
Mark14:22 Terwijl zij aten, nam Jezus een brood, zegende het, brak het en gaf het hun en zei: “Neem, eet, dit is mijn Lichaam.”" 
Mark14:23 Hij nam de beker, dankte, zegende die en gaf hun die, en zij allen dronken daaruit." 
Mark14:24 Hij zei tegen hen: “Dit is mijn Bloed van het Nieuwe Verbond, dat voor velen vergoten wordt." 
Mark14:25 Voorwaar, Ik zeg jullie, dat Ik niet meer van de vrucht van de wijnstok zal drinken tot op die dag, dat ik die opnieuw zal drinken in het Koninkrijk van GOD.”" 
Mark14:26 Toen zij de lofzang gezongen hadden, vertrokken zij naar de Olijfberg." 
Mark14:27 Jezus zei tegen hen: “In deze nacht zullen jullie allen aanstoot aan Mij nemen, want er staat geschreven: ‘Ik zal de Herder slaan en de schapen zullen verstrooid worden’." 
Mark14:28 Maar nadat Ik zal zijn opgestaan, zal Ik jullie voorgaan naar Galilea.”" 
Mark14:29 Petrus zei tegen Hem: “Ook al zullen allen aanstoot aan U nemen, ik niet.”" 
Mark14:30 Jezus zei tegen hem: “Voorwaar, Ik zeg je dat je Mij vandaag, in deze nacht, voordat de haan twee keer gekraaid heeft, drie keer zult verloochenen.”" 
Mark14:31 Maar hij zei steeds heftiger: “Al moest ik met U sterven, ik zal U beslist niet verloochenen, mijn Heer!” En zij spraken allemaal net zoals hij." 
Mark14:32 Zij kwamen op een plaats die Getsemané genoemd werd en Hij zei tegen zijn discipelen: “ Blijven jullie hier zitten, terwijl Ik bid!”" 
Mark14:33 Toen nam Hij Petrus, Jakobus en Johannes met Zich mee en begon erg terneergedrukt en angstig te worden." 
Mark14:34 Hij zei tegen hen: “Mijn ziel is tot stervens toe bedroefd. Blijf hier en waak!” 
Mark14:35 Hij ging wat verder, viel ter aarde en bad dat, als het mogelijk zou zijn, het uur aan Hem zou voorbijgaan." 
Mark14:36 Hij zei: “Vader, mijn Vader, alle dingen zijn mogelijk voor U. Neem deze beker van Mij weg, maar niet wat Ik wil, maar wat U wilt.”" 
Mark14:37 Hij kwam weer terug en trof hen slapende aan. Hij zei tegen Petrus: “Simeon, slaap je? Kon je niet één uur blijven waken?" 
Mark14:38 Waak en bid, opdat jullie niet in verzoeking komen. De geest is wel gewillig, maar het lichaam is zwak.”" 
Mark14:39 Hij ging weer weg en bad nog eens met dezelfde woorden. 
Mark14:40 Opnieuw keerde Hij terug en kwam weer bij hen en trof hen slapend aan, want hun ogen waren zwaar geworden en zij wisten niet, wat zij tegen Hem moesten zeggen." 
Mark14:41 Hij kwam voor de derde keer terug en zei tegen hen: “Slaap nu maar en rust. Het einde is aangebroken, het uur is gekomen. Zie, de Mensenzoon wordt overgeleverd in de handen van zondaren." 
Mark14:42 Sta op, laten wij gaan. Zie, hij die Mij verraadt, is dichtbij.”" 
Mark14:43 Terwijl Hij nog sprak, kwam Judas Iskariot eraan, één van de twaalf, en met hem veel mannen met zwaarden en stokken, die bij de overpriesters, de schriftgeleerden en de oudsten vandaan kwamen." 
Mark14:44 De verrader had een teken met hen afgesproken en gezegd: “Die ik zal kussen, die is het! Grijp Hem en leid Hem weg.”" 
Mark14:45 Onmiddellijk liep hij op Hem toe en zei: “Mijn Meester, mijn Meester!”, en kuste Hem." 
Mark14:46 Zij sloegen de handen aan Hem en grepen Hem. 
Mark14:47 Eén van hen, die daarbij stonden, trok het zwaard en trof de dienaar van de hogepriester en sloeg hem zijn oor af." 
Mark14:48 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Zijn jullie met zwaarden en stokken tegen Mij uitgetrokken, als tegen een rover, om Mij gevangen te nemen?" 
Mark14:49 Dagelijks was Ik bij jullie in de Tempel aan het onderwijzen en jullie hebben Mij niet gegrepen. Maar dit is gebeurd, opdat de Schriften in vervulling zouden gaan.”" 
Mark14:50 Daarop verlieten zijn discipelen Hem en vluchtten weg. 
Mark14:51 Een jongeman volgde Hem, gehuld in een linnen doek, maar verder was hij naakt, en zij grepen hem." 
Mark14:52 Maar hij liet de linnen doek achter en vluchtte naakt weg. 
Mark14:53 Zij leidden Jezus naar Kajafas, de hogepriester, en alle overpriesters, oudsten en schriftgeleerden kwamen daar bij hem samen." 
Mark14:54 Simeon volgde Hem uit de verte tot binnen de hof van de hogepriester en ging bij de bewakers zitten en warmde zich bij het vuur. 
Mark14:55 De overpriesters en heel de Raad, zochten een getuigenverklaring tegen Jezus om Hem te doden, maar zij konden die niet vinden." 
Mark14:56 want velen legden een valse getuigenverklaring tegen Hem af, maar de getuigenverklaringen stemden niet overeen." 
Mark14:57 Toen stonden er enkelen op en legden een valse getuigenverklaring tegen Hem af. Zij zeiden: 
Mark14:58 “Wij hebben Hem horen zeggen: ‘Ik zal deze met handen gemaakte Tempel afbreken en in drie dagen een andere bouwen, die niet met handen gemaakt is.’ ”" 
Mark14:59 Maar ook zo waren hun getuigenverklaringen niet met elkaar in overeenstemming. 
Mark14:60 De hogepriester stond in hun midden op en vroeg Jezus: “Geeft U geen antwoord? Wat getuigen dezen tegen U?” 
Mark14:61 Maar Hij zweeg en gaf hem geen antwoord. Opnieuw vroeg de hogepriester Hem en zei: “Bent U de Christus, de Zoon van de Gezegende?”" 
Mark14:62 Jezus zei: “IK BEN het! En jullie zullen de Mensenzoon zien zitten aan de rechterhand van de macht en Hem zien komen met de wolken van de hemel.” 
Mark14:63 De hogepriester scheurde zijn onderkleed en zei: “Waarom hebben wij nog getuigen nodig! 
Mark14:64 Jullie hebben de godslastering gehoord. Wat denken jullie ervan?” En zij allen oordeelden, dat Hij de dood verdiende." 
Mark14:65 Sommigen begonnen Hem te bespuwen en zijn gezicht te bedekken en Hem met vuisten te slaan. Zij zeiden tegen Hem: “Profeteer!” En de bewakers sloegen Hem op zijn kaak. 
Mark14:66 Toen Simeon beneden in de hof was, kwam daar één van de dienstbodes van de hogepriester." 
Mark14:67 Toen zij hem zichzelf zag opwarmen, keek zij hem aan en zei tegen hem: “Jij was ook bij Jezus, de Nazarener.”" 
Mark14:68 Maar hij ontkende het en zei: “Ik ken Hem niet, ik begrijp niet wat je zegt.” Hij liep naar buiten, naar het voorportaal, en de haan kraaide." 
Mark14:69 Toen de dienstbode hem opnieuw zag, begon zij tegen de omstanders te zeggen: “Hij is ook één van hen!”" 
Mark14:70 Maar hij ontkende het opnieuw. Vlak daarna zeiden de omstanders weer tegen Petrus: “Werkelijk, jij bent één van hen, want jij bent ook uit Galilea. Je manier van praten is hetzelfde.”" 
Mark14:71 Hij begon zichzelf te vervloeken en te zweren: “Ik ken deze Man niet over wie jullie spreken.” 
Mark14:72 Op dat moment kraaide de haan voor de tweede keer en Simeon herinnerde zich het woord dat Jezus tot hem gesproken had: “Voordat de haan twee keer gekraaid zal hebben, zul je Mij drie keer verloochenen!” En hij begon te huilen." 
Mark15:1 Meteen ’s morgens vroeg beraadslaagden de overpriesters met de oudsten en schriftgeleerden en met heel de Raad. Zij boeiden Jezus en leidden Hem weg en leverden Hem over aan Pilatus. 
Mark15:2 Pilatus vroeg Hem: “Bent U de Koning van de Joden?” Hij antwoordde en zei tegen hem: “U hebt het gezegd!” 
Mark15:3 De overpriesters beschuldigden Hem van veel dingen. 
Mark15:4 Opnieuw vroeg Pilatus Hem en zei: “Geeft U geen antwoord? Zie toch, hoevelen er tegen U getuigen!”" 
Mark15:5 Jezus antwoordde niet, zodat Pilatus zich verwonderde." 
Mark15:6 Op elk feest was hij gewoon één gevangene voor hen los te laten, wie zij maar wilden." 
Mark15:7 Er was er één die Bar-Abbas heette, die gevangengenomen was met de opstandelingen die bij de opstand een moord begaan hadden." 
Mark15:8 Het volk schreeuwde luid en zij begonnen te eisen, dat hij voor hen zou doen zoals hij dat gewoon was." 
Mark15:9 Pilatus antwoordde en zei: “Willen jullie dat ik de Koning van de Joden voor jullie vrijlaat?” 
Mark15:10 Want Pilatus wist dat de overpriesters Hem uit afgunst overgeleverd hadden. 
Mark15:11 Maar de overpriesters zetten de menigte nog meer op om te eisen dat hij Bar‑Abbas zou vrijlaten. 
Mark15:12 Pilatus zei tegen hen: “Wat willen jullie, dat ik zal doen met Hem die jullie de Koning van de Joden noemen?”" 
Mark15:13 Zij schreeuwden opnieuw: “Kruisig Hem!” 
Mark15:14 Pilatus zei tegen hen: “Wat voor kwaad heeft Hij dan gedaan?” Zij schreeuwden nog meer: “Kruisig Hem!” 
Mark15:15 Pilatus wilde de menigte ter wille zijn en liet Bar‑Abbas voor hen vrij, maar Jezus leverde Hij aan hen uit om gekruisigd te worden, nadat Hij was gegeseld." 
Mark15:16 De soldaten leidden Hem weg tot binnen in de hof van het gerechtsgebouw en zij riepen heel de legerafdeling bijeen. 
Mark15:17 Zij deden Hem een purperen mantel aan, vlochten een doornenkrans, zetten Hem die op het hoofd" 
Mark15:18 en zij begonnen Hem te begroeten: “Wees gegroet, Koning van de Joden!”" 
Mark15:19 Zij sloegen met een rieten stok op zijn hoofd, bespuwden Hem, vielen op hun knieën en aanbaden Hem." 
Mark15:20 Toen zij Hem bespot hadden, namen zij Hem de purperen mantel af en deden Hem zijn eigen kleren aan en leidden Hem weg om Hem te kruisigen." 
Mark15:21 Zij dwongen een voorbijganger, Simeon van Cyrene, die van het land kwam, de vader van Alexander en Rufus, om zijn kruis te dragen." 
Mark15:22 Zij brachten Hem naar de plaats ‘Golgotha’, wat betekent: ‘De Schedel’." 
Mark15:23 Zij gaven Hem wijn gemengd met bittere mirre te drinken, maar Hij nam die niet." 
Mark15:24 Toen zij Hem gekruisigd hadden, verdeelden zij zijn kleren door het lot daarover te werpen om te bepalen wie wat mocht nemen." 
Mark15:25 Het was het derde uur, dat is negen uur ’s ochtends, toen zij Hem kruisigden." 
Mark15:26 De reden van zijn dood vonnis stond in dit opschrift vermeld: ‘Dit is de Koning van de Joden’. 
Mark15:27 Zij kruisigden twee rovers met Hem, één aan zijn rechterzijde en één aan zijn linkerzijde." 
Mark15:28 Zo werd het Schriftwoord vervuld, dat zegt: “Hij werd tot de overtreders gerekend.”" 
Mark15:29 De voorbijgangers lasterden Hem, terwijl zij hun hoofd schudden en zeiden: “Och, U die de Tempel afbreekt en die in drie dagen weer opbouwt," 
Mark15:30 red toch Uzelf en kom van het kruis af!” 
Mark15:31 Zo spotten ook de overpriesters onder elkaar en de schriftgeleerden. Zij zeiden: “Anderen heeft Hij gered, maar Zichzelf kan Hij niet redden." 
Mark15:32 Laat de Christus, de Koning van Israël, nu van het kruis afkomen, opdat wij het zien en in Hem geloven.” Ook zij die met Hem gekruisigd waren, bespotten Hem." 
Mark15:33 Toen het zesde uur, dat is het middaguur, gekomen was, kwam er duisternis over heel het land, tot aan het negende uur, dat is drie uur ’s middags." 
Mark15:34 In het negende uur riep Jezus met luide stem: “Iel, Iel, lmana shebaqtani?”, dat is “Mijn GOD, mijn GOD, waarom hebt U Mij verlaten?”" 
Mark15:35 Sommigen van hen die daar stonden en dit hoorden, zeiden: “Zie, Hij roept Elia!”" 
Mark15:36 Iemand kwam snel aanlopen, drenkte een spons in azijn, stak die op een rietstengel en gaf Hem te drinken. Maar zij zeiden: “Laat Hem, laten wij kijken of Elia komt om Hem eraf te halen.”" 
Mark15:37 Daarop schreeuwde Jezus met luide stem en gaf de geest. 
Mark15:38 Het voorhangsel van de Tempel werd in tweeën gescheurd, van boven naar beneden." 
Mark15:39 Toen de hoofdman over honderd, die daar bij Hem stond, zag dat Hij zo, met een luide schreeuw, de geest gaf, zei hij: “Waarlijk, deze Mens was de Zoon van GOD!”" 
Mark15:40 Er waren ook vrouwen die uit de verte toekeken, waaronder Maria Magdalena en Maria, de moeder van Jakobus, de jongere, en van Jasi en Salome," 
Mark15:41 die Hem steeds gevolgd en gediend hadden, toen Hij in Galilea was, en veel andere vrouwen die met Hem naar Jeruzalem waren opgetrokken." 
Mark15:42 Toen de avond van de Voorbereiding, die aan de sabbat voorafgaat, gekomen was," 
Mark15:43 kwam Jozef uit Ramta, een eerbiedwaardig lid van de Raad, die zelf ook het Koninkrijk van GOD verwachtte, en hij waagde het om bij Pilatus naar binnen te gaan en het lichaam van Jezus te vragen." 
Mark15:44 Pilatus verwonderde zich dat Hij al gestorven was. Hij riep de hoofdman over honderd en vroeg hem of Hij vóór de tijd gestorven was. 
Mark15:45 Toen hij het van hem hoorde, schonk hij Jozef het lichaam." 
Mark15:46 Jozef kocht linnen, nam Hem van het kruis af en wikkelde Hem erin. Hij legde Hem in een graf, dat in een rots uitgehouwen was en wentelde een steen voor de ingang van het graf." 
Mark15:47 Maria Magdalena en Maria, de moeder van Jasi, zagen waar Hij werd neergelegd." 
Mark16:1 Toen de sabbat voorbij was, kochten Maria Magdalena, Maria, de moeder van Jakobus, en Salome specerijen om Hem te gaan zalven." 
Mark16:2 Heel vroeg op de eerste dag van de week kwamen zij bij de grafkamer, toen de zon opkwam." 
Mark16:3 Zij zeiden tegen elkaar: “Wie zal voor ons de steen van de ingang van de grafkamer wegrollen?” 
Mark16:4 Toen zij keken, zagen zij dat de steen van het graf was weggerold, hoewel die zeer groot was." 
Mark16:5 Toen zij de grafkamer binnengegaan waren, zagen zij aan de rechterkant een jongeman zitten, gehuld in een wit gewaad, en zij schrokken." 
Mark16:6 Maar hij zei tegen hen: “Wees niet verschrikt! Jullie zoeken Jezus, de Nazarener, de Gekruisigde. Hij is opgestaan, Hij is hier niet. Zie de plaats waar zij Hem hadden neergelegd." 
Mark16:7 Maar ga heen, zeg zijn discipelen en Petrus, dat Hij jullie voorgaat naar Galilea. Daar zullen jullie Hem zien, zoals Hij jullie gezegd heeft.”" 
Mark16:8 Toen zij dit gehoord hadden, vluchtten zij en verlieten het graf, want verbijstering en beving hadden hen aangegrepen en zij zeiden niemand iets, want zij waren bang." 
Mark16:9 ’s Morgens vroeg op de eerste dag van de week stond Hij op en verscheen eerst aan Maria Magdalena, van wie Hij zeven demonen had uitgedreven." 
Mark16:10 Zij ging heen en berichtte het aan hen, die met Hem geweest waren, die treurden en huilden." 
Mark16:11 Toen zij hoorden dat Hij leefde en aan hen verschenen was, geloofden zij hen niet." 
Mark16:12 Hierna verscheen Hij in een andere gedaante aan twee van hen terwijl zij lopend naar een dorp op weg waren. 
Mark16:13 Zij gingen op weg en vertelden het aan de anderen, maar ook hen geloofden zij niet." 
Mark16:14 Op het laatst verscheen Hij aan de elf apostelen, terwijl zij aan tafel aanlagen, en Hij verweet hun hun gebrek aan geloof en de hardheid van hun hart, omdat zij hen, die Hem gezien hadden, niet hadden geloofd." 
Mark16:15 Hij zei tegen hen: “Ga heen in heel de wereld, verkondig het Goede Nieuws in heel de schepping." 
Mark16:16 Wie gelooft en gedoopt is, zal leven, maar wie niet gelooft, is veroordeeld." 
Mark16:17 Deze tekenen zullen de gelovigen volgen: in mijn Naam zullen zij demonen uitdrijven, in nieuwe tongen zullen zij spreken," 
Mark16:18 slangen zullen zij oppakken en, als zij dodelijk vergif drinken, zal het hun niet schaden, op zieken zullen zij de handen leggen en zij zullen gezond worden.”" 
Mark16:19 Nadat onze Here Jezus tot hen gesproken had, steeg Hij op naar de hemel en ging zitten aan de rechterhand van GOD." 
Mark16:20 En zij gingen op weg en predikten overal, terwijl onze Heer hen hielp en hun woorden bevestigde door de tekenen die zij deden. Het einde van het Heilige Evangelie verkondigd door Markus." 
Luke1:1 Omdat velen van plan waren verslagen te schrijven van die gebeurtenissen waarvan wij ten volle overtuigd zijn 
Luke1:2 - zoals zij, die vanaf het begin ooggetuigen en dienaren van het Woord waren, die aan ons overgeleverd hebben -" 
Luke1:3 kwam ook ik tot het inzicht, omdat ik nauw bij alles betrokken was, dat ik alles ordelijk voor je moest opschrijven, hooggeachte Teofilus," 
Luke1:4 opdat je daardoor de waarheid zult er kennen van de woorden waarin je onderwezen bent. 
Luke1:5 In de dagen van Herodes, de koning van Judea, was er een priester die Zacharia heette, uit de priesterafdeling van het huis van Abia. Zijn vrouw was uit de dochters van Aäron en haar naam was Elisabeth." 
Luke1:5 In de dagen van Herodes, de koning van Judea, was er een priester die Zacharia heette, uit de priesterafdeling van het huis van Abia. Zijn vrouw was uit de dochters van Aäron en haar naam was Elisabeth." 
Luke1:6 Zij waren beiden rechtvaardig voor GOD en leefden onberispelijk overeenkomstig al zijn geboden en in het spoor van de gerechtigheid van de HEERE. 
Luke1:7 Zij hadden geen zoon, omdat Elisabeth onvruchtbaar was en zij allebei op hoge leeftijd gekomen waren." 
Luke1:8 Het gebeurde, toen Zacharia overeenkomstig de beurt van zijn afdeling als priester dienst deed voor GOD," 
Luke1:9 dat naar de gewoonte van de priesterdienst het lot om het reukoffer te brengen op hem viel, en hij ging de Tempel van de HEERE binnen." 
Luke1:10 Heel de menigte van het volk stond buiten te bidden op de tijd van het reukoffer. 
Luke1:11 Toen verscheen de engel van de HEERE aan Zacharia, die aan de rechterzijde van het reukofferaltaar stond." 
Luke1:12 Toen Zacharia hem zag, raakte hij in verwarring en vrees overviel hem." 
Luke1:13 De engel zei tegen hem: “Vrees niet, Zacharia, want je gebed is verhoord. Je vrouw Elisabeth zal je een zoon baren en je zult hem de naam Johannes geven." 
Luke1:14 Je zult blij en verheugd zijn en velen zullen zich over zijn geboorte verblijden," 
Luke1:15 want hij zal groot zijn voor de HEERE. Wijn of sterkedrank zal hij niet drinken en hij zal met de Heilige Geest vervuld worden, wanneer hij nog in de moederschoot is" 
Luke1:16 en hij zal velen van de zonen van Israël bekeren tot de HEERE, hun GOD." 
Luke1:17 Hij zal voor Hem uitgaan in de geest en de kracht van de profeet Elia om het hart van de vaderen te keren tot de kinderen en wie niet geloven tot de kennis van de Rechtvaardige, om zo een volmaakt volk voor de HEERE te bereiden.”" 
Luke1:18 Zacharia zei tegen de engel: “Hoe moet ik dit begrijpen, want ik ben oud en mijn vrouw is al op hoge leeftijd!”" 
Luke1:19 De engel antwoordde en zei tegen hem: “Ik ben Gabriël, die voor GOD sta, en ik ben gezonden om tot je te spreken en je dit goede nieuws te verkondigen." 
Luke1:20 Vanaf nu zul je stom zijn en niet kunnen spreken tot op de dag dat deze dingen zullen gebeuren, omdat je mijn woorden, die op hun tijd in vervulling zullen gaan, niet geloofd hebt.”" 
Luke1:21 Het volk stond op Zacharia te wachten en zij waren verwonderd dat hij zo lang in de Tempel bleef. 
Luke1:22 Toen Zacharia naar buiten kwam, kon hij niet met hen spreken en zij begrepen dat hij in de Tempel een visioen gezien had. Hij gebaarde naar hen, maar hij bleef stom." 
Luke1:23 Toen de dagen van zijn priesterdienst afgelopen waren, ging hij terug naar zijn huis." 
Luke1:24 Na die dagen werd zijn vrouw Elisabeth zwanger en zij zonderde zich vijf maanden af en zei: 
Luke1:25 “Deze dingen heeft de HEERE voor mij gedaan in de dagen waarin Hij naar mij heeft omgezien om mijn smaad onder de mensen weg te nemen.” 
Luke1:26 In de zesde maand werd de engel Gabriël door GOD gezonden naar een stad in Galilea, genaamd Nazaret," 
Luke1:27 naar een maagd die ondertrouwd was met een man, genaamd Jozef, uit het huis van David. De naam van de maagd was Maria." 
Luke1:28 Toen de engel bij haar binnengekomen was, zei hij: “Vrede zij met je, begenadigde! Onze Heer is met je. Gezegend ben je onder de vrouwen!”" 
Luke1:29 Toen zij hem zag, was zij zeer verontrust over zijn woord en en zij vroeg zich af wat deze groet betekende." 
Luke1:30 De engel zei tegen haar: “Vrees niet, Maria, want je hebt genade gevonden bij GOD." 
Luke1:31 Zie, je zult zwanger worden en een Zoon baren en zult Hem de Naam ‘Jezus’ geven." 
Luke1:32 Deze zal groot zijn en de Zoon van de Allerhoogste genoemd worden en de HEERE GOD zal Hem de troon van zijn vader David geven. 
Luke1:33 Hij zal voor eeuwig als Koning heersen over het huis van Jakob en aan zijn Koninkrijk zal geen einde komen.” 
Luke1:34 Maria zei tegen de engel: “Hoe zal dat gebeuren, want ik heb geen gemeenschap met een man gehad?”" 
Luke1:35 De engel antwoordde en zei tegen haar: “De Heilige Geest zal komen en de kracht van de Allerhoogste zal je omhullen. Daarom zal Hij, die in je geboren zal worden, heilig zijn en de Zoon van GOD genoemd worden." 
Luke1:36 Zie, Elisabeth, je verwante, is op haar hoge leeftijd ook zwanger geworden van een zoon en het is nu al de zesde maand voor haar die ‘onvruchtbare!’ werd genoemd." 
Luke1:37 Want niets is te moeilijk voor GOD.” 
Luke1:38 Maria zei: “Zie, ik ben de dienares van de HEERE, laat het met mij gebeuren naar uw woord.” Toen ging de engel van haar weg." 
Luke1:39 In die dagen stond Maria op en reisde haastig naar het bergland, naar een stad in Judea." 
Luke1:39 In die dagen stond Maria op en reisde haastig naar het bergland, naar een stad in Judea." 
Luke1:40 Zij kwam het huis van Zacharia binnen en begroette Elisabeth. 
Luke1:41 Toen Elisabeth de groet van Maria hoorde, sprong het kindje in haar buik op en Elisabeth werd vervuld met de Heilige Geest," 
Luke1:42 en zij riep met luide stem en zei tegen Maria: “Gezegend ben je onder de vrouwen en gezegend is de vrucht van je schoot! 
Luke1:43 Waaraan heb ik dit te danken, dat de moeder van mijn Heer bij mij komt?" 
Luke1:44 Want zie, toen het geluid van je groet in mijn oren klonk, sprong het kindje in mijn buik op van grote vreugde." 
Luke1:45 Gelukkig is zij die geloofd heeft, dat de dingen die door de HEERE tot haar gesproken zijn, in vervulling zullen gaan.”" 
Luke1:46 Maria zei: “Mijn ziel maakt de HEERE groot," 
Luke1:47 mijn geest verheugt zich in GOD, mijn Levengever," 
Luke1:48 omdat Hij heeft omgezien naar de nederige staat van zijn dienares. Want zie, van nu af zullen alle geslachten mij gelukkig prijzen," 
Luke1:49 want de Machtige heeft grote dingen aan mij gedaan, heilig is zijn Naam." 
Luke1:50 Zijn barmhartigheid is voor alle nakomelingen en generaties, over hen die Hem vrezen." 
Luke1:51 Door zijn arm heeft Hij de overwinning behaald. Hoogmoedigen heeft Hij in de gedachten van hun hart verward gemaakt. 
Luke1:52 Machtigen heeft Hij van hun tronen gestoten, nederigen heeft Hij verhoogd." 
Luke1:53 Hongerigen heeft Hij met alle goeds verzadigd, rijken heeft Hij met lege handen weggestuurd." 
Luke1:54 Zijn dienaar Israël heeft Hij geholpen, Hij heeft aan zijn barmhartigheid gedacht," 
Luke1:55 zoals Hij gesproken heeft tot onze vaderen, tot Abraham en zijn nakomeling tot in eeuwigheid.”" 
Luke1:56 Maria bleef ongeveer drie maanden bij Elisabeth, toen ging zij terug naar huis." 
Luke1:57 Toen de tijd voor Elisabeth gekomen was om te baren, baarde zij een zoon." 
Luke1:58 Haar buren en haar familieleden hoorden dat GOD haar zijn grote barmhartigheid bewezen had en zij verheugden zich met haar. 
Luke1:59 Op de achtste dag kwamen zij om de jongen te besnijden en zij noemden hem Zacharia, naar de naam van zijn vader." 
Luke1:60 Maar zijn moeder nam het woord en zei: “Niet zo, maar Johannes, zo zal hij genoemd worden.”" 
Luke1:61 Zij zeiden tegen haar: “Er is niemand in je familie met deze naam.” 
Luke1:62 Toen gebaarden zij naar zijn vader, hoe hij hem wilde noemen." 
Luke1:63 Hij vroeg om een schrijftablet en schreef daarop: “Johannes is zijn naam.” En iedereen was verwonderd. 
Luke1:64 Onmiddellijk werd zijn mond geopend en zijn tong losgemaakt en hij sprak en zegende GOD. 
Luke1:65 Er kwam diep ontzag over alle omwonenden en in heel het bergland van Judea werd er over al deze dingen gesproken. 
Luke1:65 Er kwam diep ontzag over alle omwonenden en in heel het bergland van Judea werd er over al deze dingen gesproken. 
Luke1:66 Allen die het hoorden, overdachten het in hun hart en zeiden: “Wat zal toch van deze jongen worden?” En de hand van de HEERE was met hem." 
Luke1:67 Zijn vader Zacharia werd vervuld met de Heilige Geest en profeteerde en zei: 
Luke1:68 “Gezegend is de HEERE, de GOD van Israël, want Hij heeft naar zijn volk omgezien en verlossing voor zijn volk bewerkt." 
Luke1:69 Hij heeft een hoorn van verlossing voor ons opgeheven, in het huis van David, zijn dienaar," 
Luke1:70 zoals Hij gesproken heeft door de mond van zijn heilige profeten, die er vanouds geweest zijn," 
Luke1:71 opdat Hij ons zou vrijkopen van al onze vijanden, en uit de hand van allen die ons haten." 
Luke1:72 Hij heeft zijn barmhartigheid bewezen aan onze vaderen, Hij heeft aan zijn heilige verbonden gedacht," 
Luke1:73 aan de eed die Hij aan onze vader Abraham gezworen heeft, dat Hij aan ons zou geven," 
Luke1:74 dat wij uit de hand van onze vijanden vrijgekocht zouden worden en Hem zonder vrees zouden dienen," 
Luke1:75 in heiligheid en gerechtigheid, alle dagen van ons leven." 
Luke1:76 En jij, jongen, zult profeet van de Allerhoogste genoemd worden, want jij zult voor het aangezicht van de HEERE uitgaan, om zijn weg te bereiden," 
Luke1:77 om zijn volk kennis van het Leven te geven, door de vergeving van hun zonden," 
Luke1:78 door de innige barmhartigheid van onze GOD, waarmee de dageraad vanuit de hoge naar ons zal omzien," 
Luke1:79 om hen te verlichten die gezeten zijn in duisternis en in de schaduw van de dood, om onze voeten te leiden op het pad van vrede.”" 
Luke1:80 De jongen groeide op en werd gesterkt in de Geest en hij verbleef in de woestijn tot op de dag van zijn verschijning aan Israël. 
Luke2:1 In die dagen ging er een bevel uit van keizer Augustus dat heel de bevolking van zijn rijk ingeschreven moest worden. 
Luke2:2 Deze volkstelling was de eerste onder de regering van Quirinius in Syrië. 
Luke2:3 Iedereen ging heen om in zijn eigen stad ingeschreven te worden. 
Luke2:4 Ook Jozef trok op uit Nazaret, een stad in Galilea, naar Judea, naar de stad van David, die Bethlehem genoemd wordt, omdat hij uit het huis en uit het geslacht van David was," 
Luke2:4 Ook Jozef trok op uit Nazaret, een stad in Galilea, naar Judea, naar de stad van David, die Bethlehem genoemd wordt, omdat hij uit het huis en uit het geslacht van David was," 
Luke2:5 met Maria, zijn ondertrouwde vrouw, die zwanger was, om daar ingeschreven te worden." 
Luke2:6 Toen zij daar waren, waren voor haar de dagen vervuld dat zij baren zou." 
Luke2:7 Zij baarde haar eerstgeboren Zoon, wikkelde hem in doeken en legde hem in een stal, omdat er voor hen geen plaats was waar zij konden verblijven." 
Luke2:8 In datzelfde gebied verbleven enkele herders. Zij hielden ’s nachts de wacht over hun kudden. 
Luke2:9 En zie, de engel van GOD kwam bij hen en de heerlijkheid van de HEERE scheen over hen en zij werden heel erg bevreesd." 
Luke2:10 De engel zei tegen hen: “Vrees niet, want, zie, ik verkondig jullie goed nieuws: grote blijdschap voor heel de wereld." 
Luke2:11 Want vandaag is voor jullie de Verlosser geboren, de HEERE, de Christus, in de stad van David." 
Luke2:12 Dit zal het teken voor jullie zijn: Jullie zullen het Kindje vinden in doeken gewikkeld, liggende in een stal.”" 
Luke2:13 Plotseling verschenen er bij de engel grote hemelse legermachten die GOD loofden en zeiden: 
Luke2:14 “Eer zij aan GOD in de hoge, vrede op aarde en hoopvol goed nieuws voor de mensen.”" 
Luke2:15 Toen de engelen van hen waren weggegaan naar de hemel, spraken de herders met elkaar en zeiden: “Laten wij naar Bethlehem afdalen om dat wat er gebeurd is te gaan zien, zoals de HEERE het ons heeft bekendgemaakt.”" 
Luke2:16 Zij gingen snel op weg en vonden Maria en Jozef en het Kindje dat in de stal lag. 
Luke2:17 Toen zij het gezien hadden, maakten zij bekend wat hun over de Jongen verteld was." 
Luke2:18 Allen die het hoorden, verwonderden zich over wat hun door de herders verteld werd." 
Luke2:19 Maar Maria onthield al deze woorden en dacht erover na in haar hart. 
Luke2:20 Toen gingen de herders terug, terwijl zij GOD loofden en prezen om alles wat zij gezien en gehoord hadden, precies zoals het hun verteld was." 
Luke2:21 Toen de acht dagen totdat de Jongen besneden moest worden, voorbij waren, noemden zij Hem ‘Jezus’, zoals Hij door de engel genoemd was, voordat Hij in de moeder schoot werd ontvangen." 
Luke2:22 Toen de dagen van hun reiniging volgens de Wet van Mozes voorbij waren, namen zij Hem mee naar Jeruzalem om Hem voor de HEERE te stellen" 
Luke2:23 - zoals in de Wet van de HEERE geschreven staat: ‘Al wat mannelijk is, dat de moederschoot als eerste opent, zal een heilige van de HEERE genoemd worden!’ -" 
Luke2:24 en om een offer te brengen zoals dat in de Wet van de HEERE geboden wordt: een paar tortelduiven of twee jonge duiven. 
Luke2:25 Er was een man in Jeruzalem, die Simeon heette. Deze man was oprecht en rechtvaardig en verwachtte de vertroosting van Israël en de Heilige Geest was op hem." 
Luke2:26 Hem was door de Heilige Geest gezegd dat hij de dood niet zou zien, voordat hij de Christus van de HEERE gezien zou hebben." 
Luke2:27 Door de Heilige Geest gedreven kwam hij naar de Tempel, toen de ouders de Jongen Jezus daar binnenbrachten om voor Hem te doen wat de Wet gebood." 
Luke2:28 Hij nam Hem in zijn armen en zegende GOD en zei: 
Luke2:29 “Mijn Heer, zend nu uw dienaar in vrede heen, naar uw woord," 
Luke2:30 want mijn ogen hebben uw barmhartigheid gezien," 
Luke2:31 die U bereid hebt voor de ogen van alle volken: 
Luke2:32 Licht tot openbaring aan de volken en heerlijkheid voor uw volk Israël!” 
Luke2:33 Jozef en zijn moeder verwonderden zich over wat er over Hem gezegd werd. 
Luke2:34 Toen zegende Simeon hen en zei tegen zijn moeder Maria: “Zie, Deze is gesteld tot een val en opstanding van velen in Israël en tot een omstreden teken." 
Luke2:35 Door je eigen ziel zal een zwaard gaan, opdat de gedachten van vele harten geopenbaard zullen worden.”" 
Luke2:36 Een profetes, genaamd Hanna, een dochter van Fanuël, uit de stam van Aser, was ook op hoge leeftijd. Ze had vanaf de tijd dat ze nog maagd was zeven jaar met haar man geleefd." 
Luke2:37 Zij was ongeveer vierentachtig jaar weduwe en week niet uit de Tempel. Zij diende GOD dag en nacht met vasten en bidden. 
Luke2:38 Ook zij stond op dat moment op en dankte de HEERE en sprak over Hem tot allen die de verlossing van Jeruzalem verwachtten. 
Luke2:39 Toen zij alles gedaan hadden volgens de Wet van de HEERE, gingen zij terug naar hun stad Nazaret in Galilea." 
Luke2:40 De Jongen groeide op en werd gesterkt in de Geest en vervuld met wijsheid, en de genade van GOD was op Hem." 
Luke2:41 Zijn familie reisde elk jaar naar Jeruzalem op het Feest van het Voorbijgaan soffer. 
Luke2:42 Toen Hij twaalf jaar oud was, trokken zij op naar het Feest zoals zij dat gewoon waren." 
Luke2:43 Toen de dagen van het Feest voorbij waren, gingen zij terug. Maar de Jongen Jezus, bleef in Jeruzalem, terwijl Jozef en zijn moeder het niet wisten." 
Luke2:44 Zij dachten dat Hij bij de reisgenoten was. Nadat zij een dag gereisd hadden, zochten zij Hem onder hun eigen mensen en bekenden." 
Luke2:45 Toen zij Hem niet vonden, gingen zij terug naar Jeruzalem en zochten naar Hem." 
Luke2:46 Na drie dagen vonden zij Hem in de Tempel, terwijl Hij midden tussen de leraren van de Wet zat en naar hen luisterde en hen vragen stelde." 
Luke2:47 Allen die Hem hoorden, waren verwonderd over zijn wijsheid en zijn antwoorden." 
Luke2:48 Toen zij Hem zagen, waren zij verbaasd. Zijn moeder zei tegen Hem: “Mijn Zoon, waarom heb je ons dit aangedaan? Zie, je vader en ik hebben met grote bezorgdheid naar Je gezocht.”" 
Luke2:49 Hij zei tegen hen: “Waarom hebben jullie naar Mij gezocht? Wisten jullie niet, dat Ik in het Huis van mijn Vader moest zijn?”" 
Luke2:50 Maar zij begrepen het woord niet dat Hij tegen hen sprak. 
Luke2:51 Hij daalde met hen af en kwam in Nazaret en was hun onderdanig. Zijn moeder bewaarde echter al deze woorden in haar hart. 
Luke2:52 En Jezus groeide op in gestalte en in zijn wijsheid en in genade bij GOD en de mensen. 
Luke3:1 In het vijftiende jaar van de regering van keizer Tiberius, tijdens de regering van Pontius Pilatus in Judea, toen Herodes viervorst was in Galilea en zijn broer Filippus viervorst in Iturea en in het gebied van Trachonitis en Lysanias viervorst in Abilene," 
Luke3:1 In het vijftiende jaar van de regering van keizer Tiberius, tijdens de regering van Pontius Pilatus in Judea, toen Herodes viervorst was in Galilea en zijn broer Filippus viervorst in Iturea en in het gebied van Trachonitis en Lysanias viervorst in Abilene," 
Luke3:2 tijdens het hogepriesterschap van Annas en Kajafas, kwam het woord van GOD tot Johannes, de zoon van Zacharia, in de woestijn." 
Luke3:3 Hij kwam in heel de streek langs de Jordaan, terwijl hij de doop van bekering tot vergeving van zonden predikte," 
Luke3:4 zoals geschreven staat in het boek van de woorden van de profeet Jesaja, die zei: “De stem van een roepende in de woestijn: Bereid de weg van de HEERE en maak in de vlakte rechte wegen voor onze GOD." 
Luke3:5 Alle dalen zullen worden opgevuld en alle bergen en heuvels vlak gemaakt, ruige plaatsen zullen effen worden en een woest gebied zal veranderen in een vlakte." 
Luke3:6 Ieder van vlees en bloed zal het Leven van GOD zien.” 
Luke3:7 Tegen de menigten die naar hem toe kwamen om gedoopt te worden, zei hij: “Adderengebroed! Wie heeft jullie ertoe aangezet om de komende toorn te ontvluchten?" 
Luke3:8 Breng dan vrucht voort die overeenstemt met bekering en zeg niet bij jezelf: ‘Abraham is onze vader!’, want ik zeg jullie, dat GOD uit deze stenen voor Abraham zonen kan doen opstaan." 
Luke3:9 Zie, de bijl ligt al aan de wortel van de bomen. Daarom zal elke boom die geen goede vruchten voortbrengt, omgehakt worden en in het vuur vallen.”" 
Luke3:10 De menigten vroegen Hem en zeiden: “Wat moeten wij dan doen?” 
Luke3:11 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Laat degene die twee onderklederen heeft, geven aan wie niets heeft en laat wie voedsel heeft, net zo doen.”" 
Luke3:12 Er kwamen ook tollenaren om gedoopt te worden. Zij zeiden tegen Hem: “Meester, wat moeten wij doen?”" 
Luke3:13 Hij zei tegen hen: “Vorder niet meer belasting dan wat jullie opgedragen is te vorderen.” 
Luke3:14 Ook de soldaten vroegen Hem en zeiden: “En wat moeten wij doen?” Hij zei tegen hen: “Doe niemand kwaad, doe geen onrecht en wees tevreden met je soldij.”" 
Luke3:15 Terwijl het volk zijn hoop op Johannes begon te stellen en zij allen in hun harten overwogen of hij mogelijk de Christus was," 
Luke3:16 nam Johannes het woord en zei tegen hen: “Zie, ik doop jullie wel in water, maar Hij die na Mij komt, is sterker dan ik. Hij, bij Wie ik niet waardig ben om zelfs maar de riemen van zijn sandalen los te maken, Hij zal jullie dopen in de Heilige Geest en in vuur." 
Luke3:17 Hij houdt de wan in zijn hand en Hij zal zijn dorsvloer zuiveren. De tarwe zal Hij in zijn schuren verzamelen, maar het kaf zal Hij verbranden met onuitblusbaar vuur.”" 
Luke3:18 Ook onderwees Hij nog veel andere dingen en Hij verkondigde het Goede Nieuws aan het volk. 
Luke3:19 Maar omdat Herodes, de viervorst, door Johannes terechtgewezen was over Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, en over al het kwaad dat hij gedaan had," 
Luke3:20 maakte Herodes dat alles nog erger en sloot hij Johannes de Doper op in de gevangenis. 
Luke3:21 Toen Johannes heel het volk gedoopt had, doopte hij ook Jezus, en terwijl Deze bad, werd de hemel geopend" 
Luke3:22 en daalde de Heilige Geest in de lichamelijke gedaante van een duif op Hem neer en er kwam een stem uit de hemel die zei: “Jij bent mijn Zoon, de Geliefde, in Jou verblijd Ik Mij!”" 
Luke3:23 Jezus was ongeveer dertig jaar oud en naar men meende was Hij de zoon van Jozef, de zoon van Heli," 
Luke3:24 de zoon van Matat, de zoon van Levi, de zoon van Melchi, de zoon van Janna, de zoon van Jozef," 
Luke3:25 de zoon van Mattata, de zoon van Amos, de zoon van Nahum, de zoon van Esli, de zoon van Naggai," 
Luke3:26 de zoon van Maät, de zoon van Matath, de zoon van Semeï, de zoon van Jozef, de zoon van Juda," 
Luke3:27 de zoon van Johannes, de zoon van Resa, de zoon van Zerubbabel, de zoon van Sealthiël, de zoon van Neri," 
Luke3:28 de zoon van Melchi, de zoon van Addi, de zoon van Kosam, de zoon van Elmodad, de zoon van Er," 
Luke3:29 de zoon van Josi, de zoon van Eliëzer, de zoon van Joram, de zoon van Matita, de zoon van Levi," 
Luke3:30 de zoon van Simeon, de zoon van Juda, de zoon van Jozef, de zoon van Jonam, de zoon van Eljakim," 
Luke3:31 de zoon van Melea, de zoon van Mani, de zoon van Matata, de zoon van Nathan, de zoon van David," 
Luke3:32 de zoon van Isaï, de zoon van Obed, de zoon van Boaz, de zoon van Salmon, de zoon van Nahesson," 
Luke3:33 de zoon van Amminadab, de zoon van Aram, de zoon van Hezron, de zoon van Perez, de zoon van Juda," 
Luke3:34 de zoon van Jakob, de zoon van Izak, de zoon van Abraham, de zoon van Tera, de zoon van Nahor," 
Luke3:35 de zoon van Serug, de zoon van Rehu, de zoon van Peleg, de zoon van Heber, de zoon van Selah," 
Luke3:36 de zoon van Kenan, de zoon van Arfachsad, de zoon van Sem, de zoon van Noach, de zoon van Lamech," 
Luke3:37 de zoon van Metusalach, de zoon van Henoch, de zoon van Jered, de zoon van Mahalaleël, de zoon van Kenan," 
Luke3:38 de zoon van Enos, de zoon van Seth, de zoon van Adam, de zoon van GOD." 
Luke4:1 Vol van de Heilige Geest keerde Jezus terug van de Jordaan en de Geest leidde Hem naar de woestijn 
Luke4:2 om veertig dagen door de duivel verzocht te worden. Hij at niets in die dagen en toen Hij die veertig dagen volbracht had, kreeg Hij op het laatst honger." 
Luke4:3 De duivel zei tegen Hem: “Als U de Zoon van GOD bent, zeg dan tegen deze steen dat hij brood wordt.”" 
Luke4:4 Jezus antwoordde en zei tegen Hem: “Er staat geschreven: ‘Niet alleen van brood zal de mens leven, maar van elk woord van GOD.’ ”" 
Luke4:5 Toen leidde de satan Hem op een hoge berg en toonde Hem in korte tijd alle koninkrijken van de wereld. 
Luke4:6 De duivel zei tegen Hem: “Al deze macht en de heerlijkheid ervan zal ik U geven, want deze is aan mij overgegeven en ik geef ze aan wie ik wil." 
Luke4:7 Als U mij aanbidt, zal dit alles van U zijn.”" 
Luke4:8 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Er staat geschreven: ‘De HEERE, je GOD, zul je aanbidden en Hem alleen dienen.’ ”" 
Luke4:9 Hij leidde Hem naar Jeruzalem en zette Hem op de dakrand van de Tempel en zei tegen Hem: “Als U de Zoon van GOD bent, werp Uzelf dan van hier naar beneden," 
Luke4:10 want er staat geschreven: ‘Hij zal zijn engelen gebieden om U te beschermen 
Luke4:11 en zij zullen je op hun handen dragen, opdat je je voet niet aan een steen zult stoten.’ ”" 
Luke4:12 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Er is gezegd: ‘Je zult de HEERE, je GOD, niet verzoeken.”" 
Luke4:13 Toen de duivel alle verzoekingen beëindigd had, ging hij voor een tijd van Hem weg." 
Luke4:14 Jezus keerde naar Galilea terug in de kracht van de Geest en het nieuws over Hem verspreidde zich door heel het gebied rondom hen. 
Luke4:15 Hij onderwees in hun synagogen en werd door iedereen geprezen. 
Luke4:16 Hij kwam in Nazaret waar Hij was opgevoed en ging de synagoge binnen zoals Hij op de sabbatdag gewoon was en Hij stond op om voor te lezen. 
Luke4:17 Hem werd de boekrol van de profeet Jesaja gegeven en Jezus opende de boekrol en vond de plaats waar geschreven staat: 
Luke4:18 “De Geest van de HEERE is op Mij. Daarom heeft Hij Mij gezalfd om aan armen het Goede Nieuws te verkondigen, Hij heeft Mij gezonden om gebrokenen van hart te genezen, om aan gevangenen vrijlating te verkondigen, en aan blinden het zicht en om wie gebroken zijn te troosten met vergeving," 
Luke4:19 om het aangename jaar van de HEERE te verkondigen.” 
Luke4:20 Toen rolde Hij de boekrol op en gaf die aan de dienaar terug en ging zitten, terwijl allen in de synagoge hun ogen op Hem gericht hielden." 
Luke4:21 Toen begon Hij tegen hen te zeggen: “Vandaag is dit Schriftwoord voor jullie oren vervuld.” 
Luke4:22 Allen getuigden van Hem en verwonderden zich over de woorden van genade die uit zijn mond kwamen en zeiden: “Is dit niet de zoon van Jozef?” 
Luke4:23 Jezus zei tegen hen: “Jullie willen vast dit spreekwoord aan Mij voorhouden: ‘Dokter, genees Uzelf, want wij hebben alles gehoord wat U in Kapernaüm hebt gedaan. Doe dat dan ook hier in uw eigen stad.’ ”" 
Luke4:24 Daarop zei Hij: “Voorwaar, Ik zeg jullie, geen profeet wordt in zijn eigen stad goed ontvangen." 
Luke4:25 Want Ik zeg jullie naar waarheid: Er waren veel weduwen in het huis van Israël in de dagen van Elia, toen de hemel drie jaar en zes maanden gesloten was en er een grote hongersnood in heel het land was." 
Luke4:26 Naar niet één van hen werd Elia gezonden, alleen naar Sarepta in de omgeving van Sidon, naar een weduwe." 
Luke4:27 Er waren ook veel melaatsen in Israël in de dagen van de profeet Elisa en geen van hen werd gereinigd, alleen Naäman, de Arameeër.”" 
Luke4:28 Allen in de synagoge werden woedend, toen zij dit hoorden." 
Luke4:29 Zij stonden op, wierpen Hem de stad uit en brachten Hem naar de top van de berg waarop hun stad gebouwd was om Hem van de steile klif af te gooien." 
Luke4:30 Maar Hij liep tussen hen door en ging weg. 
Luke4:31 Hij daalde af naar Kapernaüm, een stad in Galilea, en onderwees hun op de sabbatdagen." 
Luke4:32 Zij waren verbaasd over zijn onderwijs, want zijn woord had gezag." 
Luke4:33 In de synagoge was een mens, die een geest van een onreine demon had, en hij riep met luide stem" 
Luke4:34 en zei: “Laat me met rust! Wat hebben wij met U te maken, Jezus, de Nazarener? Bent U gekomen om ons te vernietigen? Ik weet wie U bent: de Heilige van GOD!”" 
Luke4:35 Jezus bestrafte hem en zei: “Hou je mond en ga uit van hem!” De demon wierp hem in het midden en ging uit hem weg zonder hem te verwonden. 
Luke4:36 Grote verbazing greep iedereen aan en zij spraken onder elkaar en zeiden: “Wat voor woord is dit? Want met gezag en macht beveelt Hij de onreine geesten en zij gaan uit hen weg!” 
Luke4:37 Het nieuws over Hem verspreidde zich door heel het gebied daar omheen. 
Luke4:38 Toen Jezus de synagoge uitging, ging Hij het huis van Simeon binnen. De schoonmoeder van Simeon had hoge koorts en zij vroegen Hem om haar te helpen." 
Luke4:39 Hij boog Zich over haar heen en bestrafte de hoge koorts en die verliet haar. Zij stond onmiddellijk op en diende hen. 
Luke4:40 Toen de zon onderging, brachten allen, die zieken hadden, die leden aan allerlei verschillende ziekten, deze zieken bij Hem en Hij legde ieder van hen zijn hand op en genas hen." 
Luke4:41 Ook gingen er van velen demonen uit, terwijl ze uitriepen: “U bent de Christus, de Zoon van GOD!” Maar Hij bestrafte hen en stond hun niet toe te spreken, omdat zij wisten dat Hij de Christus was." 
Luke4:42 Bij het aanbreken van de dag vertrok Hij en ging naar een eenzame plaats. De menigten zochten Hem en kwamen bij Hem en probeerden Hem ervan te weerhouden om van hen weg te gaan. 
Luke4:43 Maar Jezus zei tegen hen: “Ook aan andere steden moet Ik het Goede Nieuws verkondigen van het Koninkrijk van GOD, want daarvoor ben Ik uitgezonden.”" 
Luke4:44 En Hij predikte in de synagogen van Galilea. 
Luke5:1 Toen de menigte zich om Hem heen verzamelde om het Woord van GOD te horen, terwijl Hij aan de oever van het meer van Gennesaret stond," 
Luke5:2 zag Hij twee boten aan de oever van het meer liggen. De vissers waren eruit gegaan en spoelden de netten. 
Luke5:3 Eén ervan was van Simeon Petrus. Jezus klom aan boord en vroeg hun om de boot een stukje van het vasteland af het water op te varen. Hij ging zitten en onderwees de menigte vanuit de boot. 
Luke5:4 Toen Hij ophield met spreken, zei Hij tegen Simeon: “Vaar naar het diepe en werp jullie netten uit voor de vangst.”" 
Luke5:5 Simeon antwoordde en zei tegen Hem: “Mijn Meester, wij hebben heel de nacht gewerkt en niets gevangen, maar op uw woord zal ik het net uitwerpen.”" 
Luke5:6 Toen zij dat gedaan hadden, vingen zij geweldig veel vissen en hun netten begonnen te scheuren." 
Luke5:7 Zij wenkten hun maten die in een andere boot zaten om hen te komen helpen. Toen die kwamen, vulden zij beide boten, zodat zij bijna zonken." 
Luke5:8 Toen Simeon Petrus dat zag, viel hij voor de voeten van Jezus neer en zei tegen Hem: “Mijn Heer, ik smeek U, ga weg van mij, want ik ben een zondig mens.”" 
Luke5:9 Want verbazing over de visvangst die ze gedaan hadden, had hem en allen die bij hem waren, aangegrepen," 
Luke5:10 ook Jakobus en Johannes, de zonen van Zebedeüs, die met Simeon samenwerkten. Maar Jezus zei tegen Simeon: “Wees niet bevreesd, vanaf nu zul je mensen vangen om hen te redden.”" 
Luke5:11 Zij brachten de boten aan land, lieten alles achter en volgden Hem." 
Luke5:12 Toen Jezus in één van die steden was, was daar een man die helemaal melaats was. Toen hij Jezus zag, viel hij met zijn gezicht ter aarde neer en smeekte Hem en zei tegen Hem: “Mijn Heer, als U wilt, kunt U mij reinigen!”" 
Luke5:13 Jezus strekte zijn hand uit, raakte hem aan en zei tegen hem: “Ik wil het, word rein!” En onmiddellijk ging de melaatsheid van hem weg." 
Luke5:14 Hij gebood hem: “Zeg het tegen niemand, maar ga heen, toon je aan de priester en breng het offer voor je reiniging zoals Mozes geboden heeft, tot een getuigenis voor hen.”" 
Luke5:15 Zijn roem verspreidde zich meer en meer en een grote menigte kwam bijeen om Hem te horen en om door Hem genezen te worden van hun ziekten. 
Luke5:16 Maar Hij vertrok naar de woestijn om te bidden. 
Luke5:17 Op één van die dagen toen Jezus aan het onderwijzen was, zaten er Farizeeën en leraren van de Wet bij, die uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem gekomen waren. Er was kracht van de HEERE om hen te genezen." 
Luke5:17 Op één van die dagen toen Jezus aan het onderwijzen was, zaten er Farizeeën en leraren van de Wet bij, die uit alle dorpen van Galilea en Judea en uit Jeruzalem gekomen waren. Er was kracht van de HEERE om hen te genezen." 
Luke5:18 Toen brachten enkelen een verlamde man op een draag bed en zij probeerden hem naar binnen te brengen om hem voor Hem neer te leggen. 
Luke5:19 Toen zij geen oplossing konden vinden om hem naar binnen te brengen vanwege de mensen menigte, klommen zij het dak op en lieten hem met het draag bed door de dakbedekking heen in het midden zakken, voor Jezus voeten." 
Luke5:20 Toen Jezus hun geloof zag, zei Hij tegen die verlamde: “Man, je zonden zijn je vergeven!”" 
Luke5:21 De schriftgeleerden en de Farizeeën begonnen bedenkingen te maken en zeiden bij zichzelf: “Wie is dit, die zo godslasterlijk spreekt? Wie kan zonden vergeven dan GOD alleen?”" 
Luke5:22 Maar Jezus kende hun gedachten en nam het woord en zei tegen hen: “Wat denken jullie in jullie hart? 
Luke5:23 Wat is makkelijker om te zeggen: ‘Je zonden zijn je vergeven!’ of te zeggen: ‘Sta op en loop!’? 
Luke5:24 Maar opdat jullie zullen weten, dat de Mensenzoon macht op aarde heeft om zonde te vergeven - zei Hij tegen de verlamde - Ik zeg je, sta op, pak je draag bed en ga naar je huis!”" 
Luke5:25 Onmiddellijk stond hij voor hun ogen op, pakte zijn draag bed en ging naar zijn huis, terwijl hij GOD loofde." 
Luke5:26 Verbazing greep iedereen aan. Zij prezen GOD en werden met vrees vervuld en zeiden: “Wij hebben vandaag wonderen gezien!” 
Luke5:27 Na deze dingen ging Jezus naar buiten en zag een tollenaar, genaamd Levi, in het tolhuis zitten. Hij zei tegen hem: “Volg Mij!”" 
Luke5:28 Hij liet alles achter, stond op en volgde Hem." 
Luke5:29 Levi bereidde Hem een grote ontvangst in zijn huis en er was een grote menigte tollenaren en anderen die met hen aanlagen bij de maaltijd. 
Luke5:30 Maar de schriftgeleerden en de Farizeeën mopperden en zeiden tegen zijn discipelen: “Waarom eten en drinken jullie met tollenaren en zondaren?” 
Luke5:31 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Voor wie gezond zijn zoekt men geen dokter, maar voor hen die er heel slecht aan toe zijn!" 
Luke5:32 Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen te roepen, maar zondaren tot bekering.”" 
Luke5:33 Zij zeiden tegen Hem: “Waarom vasten en bidden de discipelen van Johannes zo trouw en ook die van de Farizeeën, terwijl die van U eten en drinken?”" 
Luke5:34 Hij zei tegen hen: “Jullie willen de bruiloftsgasten toch niet laten vasten zolang de Bruidegom nog bij hen is! 
Luke5:35 Maar de dagen zullen komen, wanneer de Bruidegom van hen weggenomen zal zijn, dan zullen zij vasten, in die dagen.”" 
Luke5:36 Hij vertelde hun een gelijkenis: “Niemand scheurt een lap van een nieuw kledingstuk af en zet die op een oud kledingstuk, opdat de nieuwe lap het oude niet doet scheuren, want het inzetstuk van het nieuwe kledingstuk past niet bij het oude kledingstuk." 
Luke5:37 En niemand doet nieuwe wijn in oude leren zakken, anders zal de nieuwe wijn de leren zakken doen barsten en de wijn zal eruit stromen en de zakken zullen stuk gaan." 
Luke5:38 Maar nieuwe wijn doet men in nieuwe zakken en zo blijven beide goed. 
Luke5:39 En niemand die oude wijn drinkt, vraagt onmiddellijk naar nieuwe, want hij zegt: ‘De oude is heerlijk!’ ”" 
Luke6:1 Op de sabbat liep Jezus door het koren veld, terwijl zijn discipelen aren plukten en die met hun handen stuk wreven en opaten." 
Luke6:2 Sommigen van de Farizeeën zeiden tegen hen: “Waarom doen jullie wat men niet op de sabbat mag doen?” 
Luke6:3 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Hebben jullie niet gelezen wat David en zij die bij hem waren deden, toen hij honger had?" 
Luke6:4 Dat hij het Huis van GOD is binnengegaan en het toon brood op de tafel van de HEERE, die niemand mag eten behalve de priesters, genomen en gegeten heeft, en het ook gegeven heeft aan hen die bij hem waren?”" 
Luke6:5 Daarop zei Hij tegen hen: “De Mensenzoon is de Heer van de sabbat.” 
Luke6:6 Op een andere sabbat gebeurde het, dat Hij de synagoge binnenging en onderwees. Er was daar een man van wie de rechterhand verschrompeld was." 
Luke6:7 De schriftgeleerden en de Farizeeën hielden Hem in de gaten, of Hij op de sabbat zou genezen, opdat zij Hem zouden kunnen beschuldigen." 
Luke6:8 Maar Hij kende hun gedachten en zei tegen de man met de verschrompelde hand: “Sta op, kom in het midden van de synagoge staan!” Toen hij daar ging staan," 
Luke6:9 zei Jezus tegen hen: “Ik vraag jullie wat op de sabbat is toegestaan. Is het toegestaan om goed te doen of kwaad te doen, een leven te redden of te vernietigen?”" 
Luke6:10 Hij keek hen allen aan en zei tegen hem: “Strek je hand uit!” En hij strekte zijn hand uit en zie, zijn hand was hersteld en net als de andere." 
Luke6:11 Zij werden met afgunst vervuld en bespraken met elkaar wat zij met Jezus zouden doen. 
Luke6:12 In die dagen ging Jezus naar buiten naar een berg om te bidden. Hij bleef daar heel de nacht bidden tot GOD. 
Luke6:13 Toen de dag aanbrak, riep Hij zijn discipelen en koos er twaalf van hen uit, die Hij apostelen noemde:" 
Luke6:14 Simeon, die Hij Petrus, ‘rotssteen’, noemde, zijn broer Andreas, Jakobus en Johannes, Filippus, Bar-Tolomeüs," 
Luke6:15 Matteüs, Thomas, Jakobus, de zoon van Alfeüs, Simeon, bijgenaamd de Zeloot," 
Luke6:16 Judas, de zoon van Jakobus, en Judas Iskariot, die de verrader was." 
Luke6:17 Jezus daalde met hen af en stond in het dal. Er was een grote menigte van zijn discipelen en een grote menigte volk bij Hem uit heel Judea en uit Jeruzalem en van de zeekust bij Tyrus en Sidon. 
Luke6:17 Jezus daalde met hen af en stond in het dal. Er was een grote menigte van zijn discipelen en een grote menigte volk bij Hem uit heel Judea en uit Jeruzalem en van de zeekust bij Tyrus en Sidon. 
Luke6:18 Zij waren gekomen om zijn woorden te horen en om van hun ziekten genezen te worden, en ook waren er die door onreine geesten gekweld werden, en zij werden genezen." 
Luke6:19 Heel de menigte probeerde Hem aan te raken, want er ging kracht van Hem uit die hen allen genas." 
Luke6:20 Hij sloeg zijn ogen op naar zijn discipelen en zei: “Gelukkig zijn jullie, armen, want van jullie is het Koninkrijk van GOD." 
Luke6:21 Gelukkig zijn jullie, die nu honger hebben, want jullie zullen verzadigd worden. Gelukkig zijn jullie, die nu huilen, want jullie zullen lachen." 
Luke6:22 Gelukkig zijn jullie, wanneer de mensen jullie haten en wanneer zij jullie verstoten en smaden en jullie naam belasteren omwille van de Mensenzoon." 
Luke6:23 Verblijd je op die dag en spring op van vreugde, want jullie loon is groot in de hemel, want zo hebben hun vaderen met de profeten gedaan." 
Luke6:24 Maar wee jullie, rijken, want jullie hebben je troost al ontvangen." 
Luke6:25 Wee jullie, die verzadigd zijn, want jullie zullen honger lijden. Wee jullie, die nu lachen, want jullie zullen treuren en huilen." 
Luke6:26 Wee jullie, wanneer de mensen goed van jullie spreken, want zo hebben hun vaderen ook met de valse profeten gedaan.”" 
Luke6:27 “Maar Ik zeg tegen jullie die luisteren: Heb jullie vijanden lief, doe goed aan wie jullie haten," 
Luke6:28 zegen hen die jullie vervloeken en bid voor hen die jullie met geweld wegvoeren. 
Luke6:29 Keer wie je op de wang slaat, ook de andere wang toe. Onthoud ook je bovenkleed niet aan wie jou je onderkleed af neemt." 
Luke6:30 Geef aan ieder die van je vraagt en eis niet terug van iemand die iets van jou afgenomen heeft. 
Luke6:31 Zoals jullie willen dat de mensen voor jullie doen, doe het ook zo voor hen." 
Luke6:32 Als jullie liefhebben wie jullie liefhebben, waaruit bestaat dan jullie goedheid? Want ook zondaren hebben degenen lief die hen liefhebben." 
Luke6:33 Als jullie goeddoen aan hen die jullie goeddoen, waaruit bestaat dan jullie goedheid? Want de zondaren doen dat ook." 
Luke6:34 En als jullie lenen aan hen van wie je vergoeding kunt verwachten, waaruit bestaat dan jullie goedheid? Want ook de zondaren lenen uit, om het ook weer terug te ontvangen." 
Luke6:35 Maar heb jullie vijanden lief en behandel hen goed, leen uit en ontneem niemand de hoop. Dan zal jullie loon groot zijn en jullie zullen kinderen van de Allerhoogste zijn, want Hij is mild tegenover slechten en ondankbaren." 
Luke6:36 Wees daarom barmhartig, zoals ook jullie Vader barmhartig is." 
Luke6:37 Oordeel niet en jullie zullen niet geoordeeld worden, veroordeel niet en jullie zullen niet veroordeeld worden. Vergeef en jullie zullen vergeven worden." 
Luke6:38 Geef en jullie zal gegeven worden met een goede, aangestampte en overlopende maat die zij in jullie schoot zullen werpen. Want met de maat waarmee jullie meten, zullen jullie zelf gemeten worden.”" 
Luke6:39 Hij vertelde hun een gelijkenis: “Kan een blinde een blinde leiden? Zullen zij niet samen in een kuil vallen? 
Luke6:40 Een discipel staat niet boven zijn meester, maar ieder die volmaakt is, zal zijn als zijn meester." 
Luke6:41 Waarom zie je de splinter in het oog van je broeder wel, maar zie je de balk in je eigen oog niet?" 
Luke6:42 Of hoe kun je tegen je broeder zeggen: ‘Mijn broeder, sta mij toe, dat ik de splinter uit je oog weghaal!’, en zie, de balk in je eigen oog zie je niet. Huichelaar! Doe eerst de balk uit je eigen oog weg, pas dan kun je goed genoeg zien om de splinter uit het oog van je broeder weg te doen.”" 
Luke6:43 “Er is geen goede boom, die slechte vruchten voortbrengt, en er is ook geen slechte boom, die goede vruchten voortbrengt." 
Luke6:44 Want elke boom wordt aan zijn vrucht gekend. Men verzamelt toch geen vijgen van doorn struiken, en ook plukt men geen druiven van een braamstruik." 
Luke6:45 Een goed mens brengt uit de goede schat in zijn hart het goede voort en een slecht mens brengt uit de slechte schat in zijn hart het slechte voort, want uit de overvloed van het hart spreken de lippen.”" 
Luke6:46 “Waarom noemen jullie Mij: ‘Mijn Heer, mijn Heer!’ en doen jullie niet wat Ik zeg?" 
Luke6:47 Ik zal jullie laten zien op wie ieder, die tot Mij komt en mijn woorden hoort en doet, lijkt." 
Luke6:48 Hij lijkt op een mens die een huis bouwde en diep groef en het fundament op een rots legde. Toen de vloed kwam, sloeg de vloed tegen dat huis aan en de vloed kon het niet aan het wankelen brengen, want het fundament ervan was op de rots." 
Luke6:49 Wie hoort maar niet doet, lijkt op een man, die zijn huis op de grond bouwde zonder een fundament te leggen. Toen de rivier er tegenaan sloeg, stortte het onmiddellijk in en de val van dat huis was groot.”" 
Luke7:1 Nadat Hij al zijn woorden ten aanhoren van het volk beëindigd had, ging Jezus Kapernaüm binnen." 
Luke7:2 De dienaar van een hoofdman over honderd, die voor hem heel waardevol was, was ziek en lag op sterven." 
Luke7:3 Toen hij over Jezus hoorde, zond hij de oudsten van de Joden naar Hem toe en vroeg Hem om te komen en zijn dienaar te redden." 
Luke7:4 Toen zij bij Jezus gekomen waren, smeekten zij Hem dringend en zeiden tegen Hem: “Hij is het waard dat U dit voor hem doet," 
Luke7:5 want hij heeft ons volk lief en heeft ook een synagoge voor ons gebouwd.” 
Luke7:6 Daarop ging Jezus met hen mee. Toen Hij niet ver meer van het huis af was, stuurde de hoofdman over honderd enkele vrienden naar Hem toe en zei tegen Hem: “Mijn Heer, doe geen moeite, want ik ben het niet waard dat U onder mijn dak komt." 
Luke7:7 Daarom achtte ik mijzelf ook niet waardig om naar U toe te komen, maar spreek slechts een woord en mijn jonge knecht zal genezen." 
Luke7:8 Want ook ik ben een man die onder gezag staat en onder mij staan weer soldaten. Als ik tegen de een zeg: ‘Ga!’, dan gaat hij, en zeg ik tegen een ander: ‘Kom!’, dan komt hij, en zeg ik tegen mijn dienaar: ‘Doe dit!’, dan doet hij het.”" 
Luke7:9 Toen Jezus dit hoorde, verwonderde Hij zich over hem. Hij draaide zich om en zei tegen de menigte die Hem volgde: “Ik zeg jullie dat Ik zelfs in het huis van Israël een geloof zoals dit niet gevonden heb.”" 
Luke7:10 Degenen die naar Hem toe gestuurd waren, gingen weer naar het huis terug en zij stelden vast dat de dienaar die ziek geweest was, weer gezond was geworden." 
Luke7:11 De volgende dag ging Hij naar een stad, genaamd Naïn. Zijn discipelen en ook een grote menigte waren daar bij Hem." 
Luke7:12 Toen Hij de poort van de stad naderde, zag Hij dat zij een dode uitgeleide deden naar het graf. Hij was de enige van zijn moeder. Zijn moeder was weduwe en een grote menigte uit de stad was bij haar." 
Luke7:13 Jezus zag haar en kreeg medelijden met haar en zei tegen haar: “Huil niet!” 
Luke7:14 Hij liep op de baar toe en raakte de baar aan. De dragers bleven stil staan en Hij zei: “Jongeman, Ik zeg je, sta op!”" 
Luke7:15 De dode ging rechtop zitten en begon te spreken, en Hij gaf hem aan zijn moeder." 
Luke7:16 Diep ontzag greep iedereen aan en zij verheerlijkten GOD en zeiden: “Een groot profeet is onder ons opgestaan!” en: “GOD heeft naar zijn volk omgezien!” 
Luke7:17 Dit nieuws over Hem deed de ronde in heel Judea en in heel het gebied rondom hen. 
Luke7:17 Dit nieuws over Hem deed de ronde in heel Judea en in heel het gebied rondom hen. 
Luke7:18 De discipelen van Johannes berichtten hem al deze dingen. 
Luke7:19 Daarop riep Johannes twee van zijn discipelen bij zich en zond hen naar Jezus om te zeggen: “Bent U het die komen zou of moeten wij een ander verwachten?” 
Luke7:20 De mannen kwamen bij Jezus en zeiden tegen Hem: “Johannes de Doper heeft ons naar U toe gezonden om te zeggen: ‘Bent U het die komen zou of moeten wij een ander verwachten?’ ” 
Luke7:21 Op dat moment genas Hij velen van ziekten en kwalen en boze geesten en vele blinden schonk Hij het gezichtsvermogen. 
Luke7:22 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Ga heen, vertel Johannes alles wat jullie gezien en gehoord hebben: blinden zien, verlamden lopen, melaatsen worden gereinigd, doven horen, doden staan op en aan armen wordt het Goede Nieuws verkondigd." 
Luke7:23 Gelukkig is hij die geen aanstoot aan Mij neemt.” 
Luke7:24 Toen de discipelen van Johannes weggegaan waren, begon Jezus tot de menigte over Johannes te spreken: “Wat deed jullie naar de woestijn uittrekken om te zien? Een riet dat door de wind heen en weer bewogen wordt?" 
Luke7:25 Zo niet, wat deed jullie dan uittrekken om te gaan zien? Een man met fluwelen kleren? Zie, zij die fluweel zachte klederen dragen en in weelde leven zijn in de koninklijke paleizen." 
Luke7:26 Maar wat deed jullie dan uittrekken om te gaan zien? Een profeet? Ja, Ik zeg jullie, veel meer dan een profeet." 
Luke7:27 Deze is het van wie geschreven staat: ‘Zie, Ik zend mijn bode voor uw aangezicht uit om uw weg voor U te bereiden.’" 
Luke7:28 Ik zeg jullie dat er onder hen die uit vrouwen geboren zijn geen profeet is die groter is dan Johannes de Doper, maar toch is de kleinste in het Koninkrijk van GOD groter dan hij.”" 
Luke7:29 Al het volk dat naar Hem luisterde en ook de tollenaren spraken van de rechtvaardigheid van GOD, omdat zij met de doop van Johannes gedoopt waren." 
Luke7:30 Maar de Farizeeën en de schriftgeleerden verwierpen de raad van GOD in hun binnenste, omdat ze zich niet door hem hadden laten dopen." 
Luke7:31 Hij zei: “Waarmee zal Ik dan de mensen van dit geslacht vergelijken en op wie lijken zij? 
Luke7:32 Zij lijken op kinderen die op de markt zitten en elkaar toeroepen en zeggen: ‘Wij hebben voor jullie op de fluit gespeeld en jullie hebben niet gedanst, wij hebben klaagliederen voor jullie gezongen en jullie hebben niet gehuild.’" 
Luke7:33 Want Johannes de Doper is gekomen, die geen brood at en geen wijn dronk, en jullie zeggen: ‘Hij heeft een demon!’" 
Luke7:34 De Mensenzoon, die wel at en dronk, is gekomen en jullie zeggen: ‘Zie, een gulzig man en een wijndrinker, een vriend van tollenaren en zondaren.’" 
Luke7:35 Maar de wijsheid wordt gerechtvaardigd door al haar werken.” 
Luke7:36 Eén van de Farizeeën nodigde Hem uit om bij hem te komen eten en Hij ging het huis van de Farizeeër binnen en ging aan tafel aanliggen. 
Luke7:37 In die stad woonde een zondige vrouw. Toen zij te weten kwam, dat Hij in het huis van de Farizeeër aanlag, nam zij een albasten kruik met zalf olie" 
Luke7:38 en terwijl zij achter zijn voeten stond te huilen, begon zij zijn voeten met haar tranen te wassen en met haar hoofdhaar af te drogen en zij kuste zijn voeten en zalfde die met zalfolie." 
Luke7:39 Toen de Farizeeër die Hem uitgenodigd had dat zag, dacht hij bij zichzelf en zei: “Als dit werkelijk een profeet was, zou Hij wel weten wie zij is en hoe zij bekend staat, want de vrouw die hem aangeraakt heeft, is een zondares.”" 
Luke7:40 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Simeon, Ik heb je wat te zeggen.” Hij zei tegen Hem: “Mijn Meester, zeg het!”" 
Luke7:41 Jezus zei tegen hem: “Een schuldeiser had twee schuldenaars. De één was hem vijfhonderd dinar schuldig en de ander vijftig dinar. 
Luke7:42 Omdat zij niets hadden om te betalen, schold hij hun beiden de schuld kwijt. Zeg dan, wie van hen beiden zal hem meer liefhebben?”" 
Luke7:43 Simeon antwoordde en zei: “Ik denk degene aan wie het meest kwijtgescholden werd.” Jezus zei tegen hem: “Je hebt juist geoordeeld.” 
Luke7:44 Hij keerde zich om naar de vrouw en zei tegen Simeon: “Zie je deze vrouw? Ik ben je huis binnengekomen, maar jij hebt Mij geen water voor mijn voeten gegeven. Zij heeft echter mijn voeten met haar tranen gewassen en met haar hoofdhaar afgedroogd." 
Luke7:45 Jij hebt Mij niet gekust, maar zij heeft, vanaf dat zij binnengekomen is, onophoudelijk mijn voeten gekust." 
Luke7:46 Met olie heb je mijn hoofd niet gezalfd, maar zij heeft mijn voeten met zalfolie gezalfd." 
Luke7:47 Daarom zeg Ik je, dat haar vele zonden haar vergeven zijn, want zij heeft veel liefde betoond. Maar wie weinig vergeven wordt, heeft weinig lief.”" 
Luke7:48 Toen zei Hij tegen haar: “Vrouw, je zonden zijn je vergeven.”" 
Luke7:49 Degenen die aanlagen zeiden bij zichzelf: “Wie is dit, dat Hij zelfs zonden vergeeft?”" 
Luke7:50 Maar Jezus zei tegen die vrouw: “Je geloof heeft je levend gemaakt, ga heen in vrede.”" 
Luke8:1 Hierna reisde Jezus door de steden en dorpen en Hij verkondigde het Goede Nieuws van het Koninkrijk van GOD en zijn twaalf apostelen waren bij Hem," 
Luke8:2 en ook deze vrouwen die genezen waren van ziekten en boze geesten: Maria, die ‘Magdalena’ genoemd werd, van wie zeven demonen uitgegaan waren," 
Luke8:3 Johanna, de vrouw van Kuza, de beheerder van Herodes, en Susanna en vele andere vrouwen dienden hen met hun bezittingen." 
Luke8:4 Toen zich een grote menigte verzameld had en zij uit alle steden bij Hem kwamen, zei Hij in een gelijkenis:" 
Luke8:5 “Een zaaier ging uit om zijn zaad te zaaien. Terwijl hij zaaide, viel een deel langs de kant van de weg en het werd vertrapt en de vogels aten het op." 
Luke8:6 Een ander deel viel op de rots en het schoot onmiddellijk op, maar omdat er geen vocht was, verdorde het." 
Luke8:7 Nog een ander deel viel midden tussen de dorens en de dorens kwamen op en verstikten het. 
Luke8:8 Weer een ander deel viel in goede en geschikte aarde. Het groeide op en bracht honderdvoudig vrucht voort.” Toen Hij dit gezegd had, riep Hij: “Wie oren heeft om te horen, laat hij horen!”" 
Luke8:9 Zijn discipelen vroegen Hem: “Wat betekent deze gelijkenis?” 
Luke8:10 Hij zei tegen hen: “Aan jullie is het gegeven om het geheimenis van het Koninkrijk van GOD te kennen, maar tot de anderen wordt er in gelijkenissen gesproken, opdat zij, terwijl zij zien, niet zien en terwijl zij horen, het niet begrijpen." 
Luke8:11 Dit is de betekenis van de gelijkenis: het zaad is het Woord van GOD. 
Luke8:12 Die langs de kant van de weg, zijn zij die het Woord horen, maar daarna komt de vijand en neemt het Woord uit hun hart weg, opdat zij niet tot geloof komen en leven." 
Luke8:13 Die op de rots zijn zij die, zodra zij het gehoord hebben, het Woord met vreugde ontvangen. Maar zij hebben geen wortel en hun geloof is tijdelijk en in een tijd van beproeving struikelen zij." 
Luke8:14 Die tussen de dorens vielen, zijn zij die het Woord horen, maar door de zorgen, de rijkdom en de begeerten van de wereld worden zij verstikt en dragen geen vrucht." 
Luke8:15 Die in goede aarde zijn zij die het Woord met een zuiver en goed hart gehoord hebben, eraan vasthouden en in volharding vrucht dragen.”" 
Luke8:16 “Niemand steekt een lamp aan en dekt die af met een kruik of zet die onder een bed, integendeel men zet hem op een kandelaar, zodat wie binnenkomen het licht ervan zien." 
Luke8:17 Want er is niets bedekt, dat niet geopenbaard zal worden en er is niets verborgen, dat niet bekend zal worden en in de openheid zal komen." 
Luke8:18 Let op hoe je luistert, want aan wie heeft, zal gegeven worden, en van wie niet s heeft zal ook wat hij meent te hebben worden weggenomen.”" 
Luke8:19 Zijn moeder en zijn broers kwamen naar Hem toe, maar konden niet met Hem spreken vanwege de menigte." 
Luke8:20 Zij zeiden tegen Hem: “Uw moeder en uw broers staan buiten en willen U zien.” 
Luke8:21 Maar Hij antwoordde en zei tegen hen: ‘Dit zijn mijn moeder en mijn broeders, zij die het Woord van GOD horen en het doen!”" 
Luke8:22 Op een van die dagen gebeurde het dat Hij met zijn discipelen in een boot klom en tegen hen zei: “Laten wij oversteken naar de andere kant van het meer!” 
Luke8:23 Terwijl zij voeren, viel Jezus in slaap. Toen stak er een storm op over het meer en de boot dreigde te zinken." 
Luke8:24 Zij gingen naar Hem toe en maakten Hem wakker en zeiden tegen Hem: “Onze Meester, onze Meester, wij vergaan!” Maar Hij stond op, bestrafte de wind en de golven van de zee en die kwamen tot rust en het werd stil." 
Luke8:25 En Hij zei tegen hen: “Waar is jullie geloof?” En zij waren bevreesd en verwonderden zich en zeiden tegen elkaar: “Wie is Deze toch, Die zelfs de wind en de zee bevelen geeft en zij gehoorzamen Hem?”" 
Luke8:26 Zij voeren verder en kwamen bij het gebied van de Gadarenen, dat tegenover Galilea ligt." 
Luke8:27 Toen Hij aan land gegaan was, kwam Hem een man uit de stad tegemoet die al lange tijd door een demon bezeten was. Hij droeg geen kleren en woonde niet in een huis, maar op de begraafplaats." 
Luke8:28 Zodra hij Jezus zag, begon hij te schreeuwen en viel voor Hem neer en zei met luide stem: “Wat hebben wij met U te maken, Jezus, Zoon van GOD, de Allerhoogste? Ik smeek U, dat U mij niet pijnigt!”" 
Luke8:29 Want Jezus had de onreine geest geboden om van de man uit te gaan, want hij had hem al lange tijd in zijn greep. Men had hem met kettingen en boeien proberen vast te binden, maar steeds had hij zijn boeien losgerukt en werd hij door de demon de woestijn in gedreven." 
Luke8:30 Jezus vroeg hem: “Wat is je naam?” Hij zei: “Legioen!”, want er waren vele demonen in hem gegaan." 
Luke8:31 Zij smeekten Hem, dat Hij hun niet zou bevelen om in de afgrond te gaan." 
Luke8:32 Nu was daar een kudde met heel veel varkens op de berg aan het grazen en zij smeekten Hem dat Hij hun zou toestaan om daarin te gaan. En Hij stond het hun toe. 
Luke8:33 De demonen gingen van de man uit en gingen in de varkens en heel de kudde rende naar de steile klif en zij vielen in het meer en verdronken. 
Luke8:34 Toen de herders zagen wat er gebeurd was, vluchtten zij en vertelden het in de stad en in de dorpen." 
Luke8:35 De mensen trokken uit om te zien wat er gebeurd was. Zij kwamen bij Jezus en vonden de man van wie de demonen uitgegaan waren, gekleed en goed bij zijn verstand, terwijl hij aan Jezus’ voeten zat, en zij werden bevreesd." 
Luke8:36 Degenen die het gezien hadden, vertelden hun hoe de bezetene genezen was." 
Luke8:37 De menigten van de Gadarenen smeekten Hem, dat Hij van hen weg zou gaan, want grote vrees had hen aangegrepen. Daarop klom Jezus in de boot en ging van hen weg." 
Luke8:38 De man van wie de demonen uitgegaan waren, smeekte Hem of hij bij Hem mocht blijven, maar Jezus zond hem weg en zei tegen hem:" 
Luke8:39 “Ga terug naar je huis en vertel wat GOD voor je heeft gedaan.” Daarop ging hij in heel de stad verkondigen wat Jezus voor hem gedaan had. 
Luke8:40 Toen Jezus terugkwam, werd Hij door een grote menigte ontvangen, want zij hadden allemaal naar Hem uitgezien." 
Luke8:41 Een man met de naam Jaïrus, een overste van de synagoge, viel aan de voeten van Jezus neer en smeekte Hem dat Hij in zijn huis zou komen," 
Luke8:42 want hij had een enige dochter van ongeveer twaalf jaar, die op sterven lag. Toen Jezus met hem meeging, drongen de menigten tegen Hem aan." 
Luke8:43 Een vrouw, die twaalf jaar lang aan bloedvloeiing leed en heel haar bezit aan dokters had uitgegeven, maar door niemand genezen kon worden," 
Luke8:44 kwam van achteren naar Hem toe en raakte de zoom van zijn kleed aan en onmiddellijk stopte haar bloedvloeiing. 
Luke8:45 Jezus zei: “Wie heeft Mij aangeraakt?” Toen allen het ontkenden, zeiden Simeon Petrus en degenen die bij hem waren: “Onze Meester, de menigte duwt tegen U aan en zij dringt tegen U op en U zegt: ‘Wie heeft Mij aangeraakt?’ ”" 
Luke8:46 Maar Jezus zei: “Iemand heeft Mij aangeraakt, want Ik heb gemerkt dat er kracht van Mij is uitgegaan.”" 
Luke8:47 Toen de vrouw inzag dat zij niet onopgemerkt voor hem gebleven was, kwam zij al bevende tevoorschijn. Ze viel neer en boog zich neer voor Hem. In het bijzijn van alle mensen zei zij waarom zij Hem had aangeraakt en hoe zij onmiddellijk genezen was." 
Luke8:48 Jezus zei tegen haar: “Houd moed, mijn dochter, je geloof heeft je levend gemaakt. Ga heen in vrede!”" 
Luke8:49 Terwijl Hij nog sprak, kwam er een man van het huis van de overste van de synagoge, die tegen hem zei: “Uw dochter is gestorven. Val de Meester niet langer lastig!”" 
Luke8:50 Maar Jezus hoorde het en zei tegen de vader van het meisje: “Vrees niet, geloof alleen, en zij zal leven!”" 
Luke8:51 Toen Jezus bij het huis aankwam, liet Hij niemand naar binnen behalve Simeon, Jakobus en Johannes en de vader van het meisje en haar moeder." 
Luke8:52 Iedereen huilde en treurde over haar, maar Jezus zei: “Huil niet, want zij is niet dood, maar zij slaapt!”" 
Luke8:53 Zij lachten Hem uit, want zij wisten dat zij gestorven was." 
Luke8:54 Maar Hij liet iedereen naar buiten gaan, nam haar bij de hand, riep haar en zei: “Meisje, sta op!”" 
Luke8:55 Haar geest keerde terug en zij stond onmiddellijk op en Hij gebood, dat men haar iets te eten zou geven." 
Luke8:56 Haar ouders waren verbijsterd, maar Hij waarschuwde hen, dat zij niemand mochten zeggen wat er gebeurd was." 
Luke9:1 Jezus riep zijn twaalf apostelen en gaf hun macht en gezag over alle demonen en over alle ziekten om die te genezen. 
Luke9:2 Hij zond hen uit om het Koninkrijk van GOD te verkondigen en de zieken te genezen. 
Luke9:3 Hij zei tegen hen: “Neem niets mee voor onderweg, geen staf of geldbuidel, geen brood of reiszak en neem ook niet twee onderklederen mee." 
Luke9:4 Welk huis jullie ook binnengaan, blijf daar en vertrek vandaar." 
Luke9:5 Wanneer jullie uit die stad weggaan, schud dan tegenover degenen die jullie niet ontvangen het stof van jullie voeten af, tot een getuigenis tegen hen.”" 
Luke9:6 Daarop trokken de apostelen eropuit en zij trokken rond door de dorpen en steden en verkondigden het Goede Nieuws en genazen de zieken in elke plaats. 
Luke9:7 Herodes, de viervorst, hoorde van alle dingen die door Hem gedaan werden. Hij was verbaasd, omdat sommigen zeiden dat Johannes uit het verblijf van de doden was opgestaan." 
Luke9:8 Anderen zeiden dat Elia verschenen was, en weer anderen dat een profeet uit de profeten van vroeger was opgestaan." 
Luke9:9 En Herodes zei: “Ik heb Johannes onthoofd! Maar Wie is Deze over Wie ik al deze dingen hoor?” En hij wilde Hem zien. 
Luke9:10 Toen de apostelen teruggekeerd waren, vertelden zij Jezus alles wat zij gedaan hadden en Hij nam hen apart mee naar een verlaten streek bij Bethsaïda." 
Luke9:11 De menigten kwamen dit te weten en kwamen achter Hem aan. Hij ontving hen en sprak met hen over het Koninkrijk van GOD en genas degenen die genezing nodig hadden. 
Luke9:12 Toen de dag ten einde liep, kwamen zijn discipelen en zeiden tegen Hem: “Zend de menigten weg, opdat zij naar de omliggende dorpen en gehuchten kunnen gaan om daar te overnachten en om voedsel voor zichzelf te vinden, want wij zijn hier in een afgelegen plaats.”" 
Luke9:13 Maar Jezus zei tegen hen: “Geven jullie hun te eten!” Zij zeiden: “Wij hebben niet meer dan vijf broden en twee vissen, tenzij wij voor al deze mensen eten gaan kopen.”" 
Luke9:14 Want er waren ongeveer vijfduizend mannen. Maar Jezus zei tegen hen: “Laat hen gaan zitten in groepen van vijftig!” 
Luke9:15 En zo deden de discipelen het en zij zorgden ervoor, dat allen gingen zitten." 
Luke9:16 Jezus nam de vijf broden en de twee vissen, keek op naar de hemel en zegende en brak ze en gaf ze aan zijn discipelen om ze de menigte voor te zetten." 
Luke9:17 Zij aten allen en werden verzadigd. De brokken die overgebleven waren, raapten zij op: twaalf manden vol." 
Luke9:18 Terwijl Jezus alleen bad en zijn discipelen bij Hem waren, vroeg Hij hun en zei: “Wie zeggen de menigten dat Ik ben?”" 
Luke9:19 Zij antwoordden en zeiden tegen Hem: “ ‘Johannes de Doper!’, anderen: ‘Elia!’, en weer anderen: ‘Een profeet, één van de profeten van vroeger is opgestaan!’ ”" 
Luke9:20 Hij zei tegen hen: “Maar wie zeggen jullie dat Ik ben?” Simeon antwoordde en zei: “De Christus van GOD!” 
Luke9:21 Toen vermaande Hij hen en gebood hun dit aan niemand te zeggen. 
Luke9:22 Hij zei tegen hen: “De Mensenzoon zal veel lijden en verworpen worden door de oudsten, overpriesters en schriftgeleerden en zij zullen Hem doden en op de derde dag zal Hij opstaan.”" 
Luke9:23 Toen zei Hij tegen allen: “Wie achter Mij wil komen, moet zichzelf verloochenen en iedere dag zijn kruis opnemen en Mij volgen." 
Luke9:24 Want wie zijn leven wil behouden, zal het verliezen, maar wie om Mij zijn leven verliest, zal het behouden." 
Luke9:25 Want wat baat het een mens als hij heel de wereld wint, maar zijn ziel verwoest of verliest?" 
Luke9:26 Wie zich voor Mij en voor mijn woorden schaamt, voor hem zal ook de Mensenzoon Zich schamen, wanneer Hij komt in de heerlijkheid van zijn Vader met zijn heilige engelen." 
Luke9:27 Voorwaar, Ik zeg jullie, dat sommigen die hier staan, de dood niet zullen smaken, voordat zij het Koninkrijk van GOD zien.”" 
Luke9:28 Ongeveer acht dagen na deze woorden gebeurde het dat Jezus Simeon, Jakobus en Johannes meenam en een berg opklom om te bidden." 
Luke9:29 Terwijl Hij bad, veranderde het uiterlijk van zijn gezicht en zijn kleed werd blinkend wit." 
Luke9:30 En zie, twee mannen spraken met Hem. Het waren Mozes en Elia," 
Luke9:31 die in heerlijkheid verschenen, en zij spraken over zijn uittocht, die zich in Jeruzalem zou voltrekken." 
Luke9:32 Simeon en degenen die bij Hem waren, werden door slaap overmand en konden nauwelijks wakker blijven. Zij zagen zijn heerlijkheid en die twee mannen die bij Hem stonden." 
Luke9:33 Toen die afscheid van Hem begonnen te nemen, zei Simeon tegen Jezus: “Mijn Meester, het is goed dat wij hier zijn. Laten wij drie loofhutten maken, één voor U, één voor Mozes en één voor Elia!” Maar hij wist niet wat hij zei." 
Luke9:34 Toen hij dit gezegd had, kwam er een wolk die hen overschaduwde en zij werden bevreesd, toen zij Mozes en Elia de wolk zagen binnengaan." 
Luke9:35 Er klonk een stem uit de wolk die zei: “Dit is mijn Zoon, de Geliefde, luister naar Hem!”" 
Luke9:36 Toen de stem geklonken had, was Jezus daar alleen. Zij zwegen en vertelden in die dagen niemand wat zij gezien hadden." 
Luke9:37 De volgende dag, toen zij van de berg afdaalden, kwam hen een grote menigte tegemoet." 
Luke9:38 En zie, een man uit de menigte riep luid: “Meester, ik smeek U, heb medelijden met mij, want hij is mijn enige." 
Luke9:39 Een geest grijpt hem aan en plotseling begint hij te schreeuwen, te knarsetanden en te schuimbekken, en hij gaat bijna niet van hem weg wanneer hij hem zo kwelt." 
Luke9:40 Ik heb uw discipelen gesmeekt om hem uit te drijven, maar zij konden het niet.”" 
Luke9:41 Jezus antwoordde en zei: “O ongelovig en ontaard geslacht! Hoelang zal Ik nog bij jullie zijn en jullie verdragen? Breng je zoon hier!” 
Luke9:42 Toen hij hem bij Hem bracht, wierp de geest hem tegen de grond en deed hem stuiptrekken. Maar Jezus bestrafte de onreine geest en genas de jongen en gaf hem aan zijn vader terug." 
Luke9:43 Zij waren allen diep onder de indruk van de grootheid van GOD. En aangezien allen zo onder de indruk waren van alles wat Jezus gedaan had, zei Jezus tegen zijn discipelen:" 
Luke9:44 “Onthoud deze woorden goed, want de Mensenzoon zal overgeleverd worden in de handen van mensen.”" 
Luke9:45 Maar zij begrepen niet s van dat woord, want het was een raadsel voor hen zodat zij het niet konden vatten, en zij waren bang om over dat woord vragen te stellen." 
Luke9:46 Zij kregen onderling een meningsverschil over wie van hen de grootste was. 
Luke9:47 Maar Jezus wist wat zij in hun hart dachten en Hij nam een jongetje en liet dat naast Zich staan. 
Luke9:48 Hij zei tegen hen: “Wie zo’n kind in mijn Naam ontvangt, ontvangt Mij, en wie Mij ontvangt, ontvangt Hem die Mij gezonden heeft. Want wie de minste onder jullie allen is, zal de grootste zijn." 
Luke9:49 Johannes nam het woord en zei: “Onze Meester, wij hebben een man in uw Naam demonen zien uitdrijven, maar wij hebben het hem verboden, omdat Hij niet samen met ons U volgt.”" 
Luke9:50 Jezus zei tegen hem: “Verbied het hem niet, want wie niet tegen jullie is, is voor jullie.”" 
Luke9:51 Toen de dagen van zijn opname in vervulling zouden gaan, richtte Hij zijn blik op Jeruzalem om daarheen te gaan." 
Luke9:52 Hij zond boden voor Zich uit. Die gingen een dorp van de Samaritanen binnen om alles voor Hem klaar te maken. 
Luke9:53 Maar zij ontvingen Hem niet, omdat Hij zijn blik op Jeruzalem gericht hield om daarheen te gaan." 
Luke9:54 Toen zijn discipelen Jakobus en Johannes dat zagen, zeiden zij: “Onze Heer, wilt U dat wij spreken en dat er vuur van de hemel zal neerdalen om hen te verteren, zoals ook Elia gedaan heeft?”" 
Luke9:55 Maar Hij keerde zich om en bestrafte hen en zei: “Jullie weten niet van welke geest jullie zijn! 
Luke9:56 Want de Mensenzoon is niet gekomen om levens te vernietigen, maar om te redden!” En zij gingen verder naar andere dorpen." 
Luke9:57 Terwijl zij onderweg waren, zei een man tegen Hem: “Mijn Heer, Ik zal U volgen waar U ook maar heengaat!”" 
Luke9:58 Jezus zei tegen hem: “De vossen hebben holen en de vogels van de hemel hebben nesten, maar de Mensenzoon heeft geen plaats om zijn hoofd neer te leggen.”" 
Luke9:59 Tegen een ander zei Hij: “Volg Mij!” Maar die man zei: “Mijn Heer, sta mij toe eerst mijn vader te begraven!”" 
Luke9:60 Maar Jezus zei tegen hem: “Laat de doden hun doden begraven, maar ga jij heen, en verkondig het Koninkrijk van GOD.”" 
Luke9:61 Een ander zei tegen Hem: “Mijn Heer, ik zal U volgen, maar sta mij toe om eerst afscheid te nemen van mijn huisgenoten, dan zal ik komen.”" 
Luke9:62 Jezus zei tegen hem: “Niemand, die zijn hand aan de ploeg slaat en achterom kijkt, is geschikt voor het Koninkrijk van GOD.”" 
Luke10:1 Hierna stelde Jezus uit zijn discipelen zeventig anderen aan en Hij zond hen twee aan twee voor Zich uit naar alle gebieden en steden waar Hij naartoe zou gaan. 
Luke10:2 Hij zei tegen hen: “De oogst is wel groot, maar arbeiders zijn er weinig. Bid daarom tot de Heer van de oogst, dat Hij arbeiders uitzendt in zijn oogst." 
Luke10:3 Ga heen! Zie, Ik zend jullie als schapen onder wolven." 
Luke10:4 Neem geen reiszakken en geen geldbuidels en geen sandalen mee en groet niemand onderweg. 
Luke10:5 Welk huis jullie ook binnengaan, zeg eerst: ‘Vrede kome over dit huis!’" 
Luke10:6 Als daar een vredelievend mens is, laat dan je vrede op hem rusten, maar zo niet, dan zal die tot jullie terugkeren." 
Luke10:7 Blijf in dat huis, eet en drink wat van hun is, want de arbeider is zijn loon waard. Ga niet van huis tot huis." 
Luke10:8 Welke stad jullie ook maar binnengaan waar zij jullie ontvangen, eet daar wat zij jullie voorzetten." 
Luke10:9 Genees de zieken die daar zijn en zeg tegen hen: ‘Het Koninkrijk van GOD is tot jullie genaderd.’ 
Luke10:10 Maar welke stad jullie ook maar binnengaan, waar zij jullie niet ontvangen, ga daar de straat op en zeg:" 
Luke10:11 ‘Zelfs het stof van jullie stad dat aan onze voeten kleeft, schudden wij tegen jullie af. Maar weet dit, dat het Koninkrijk van GOD tot jullie genaderd is.’" 
Luke10:12 Ik zeg jullie, dat het voor Sodom draaglijker zal zijn op die dag dan voor die stad.”" 
Luke10:13 Wee jij, Chorazin, wee jij, Bethsaïda! Want als in Tyrus en Sidon de krachten gebeurd waren die in jou gebeurd zijn, zouden zij zich al lang in zak en as bekeerd hebben." 
Luke10:14 Maar het zal voor Tyrus en Sidon draaglijker zijn op de dag van het oordeel dan voor jullie. 
Luke10:15 En jij, Kapernaüm, dat tot aan de hemel toe verheven was, tot in het dodenrijk zul je vernederd worden." 
Luke10:16 Wie naar jullie luistert, luistert naar Mij, wie jullie verwerpt, verwerpt Mij en wie Mij verwerpt, verwerpt Hem die Mij gezonden heeft.”" 
Luke10:17 Toen keerden die zeventig met grote blijdschap terug en zeiden tegen Hem: “Onze Heer, zelfs de demonen zijn aan ons onderdanig in uw Naam!”" 
Luke10:18 Daarop zei Hij tegen hen: “Ik zag de satan als een bliksem uit de hemel vallen. 
Luke10:19 Zie, Ik geef jullie gezag om slangen en schorpioenen te vertrappen en gezag over alle macht van de vijand. Niets zal jullie kunnen schaden." 
Luke10:20 Maar verheug je er niet over dat de demonen aan jullie onderdanig zijn, maar verheug je erover dat jullie namen opgeschreven zijn in de hemelen.”" 
Luke10:21 Op dat uur verblijdde Jezus zich in de Heilige Geest en zei: “Ik dank U, Vader, Heer van de hemel en de aarde, dat U deze dingen voor wijzen en verstandigen verborgen hebt, maar aan kinderen hebt geopenbaard. Ja, mijn Vader, want zo wilde U het graag!”" 
Luke10:22 Daarop keerde Hij Zich om naar zijn discipelen en zei tegen hen: “Alles is aan Mij overgeleverd door mijn Vader en niemand weet wie de Zoon is, behalve de Vader, en wie de Vader is, behalve de Zoon en aan wie de Zoon Hem wil openbaren.”" 
Luke10:23 Toen richtte Hij zich speciaal tot zijn discipelen en zei: “Gelukkig zijn de ogen die zien wat jullie zien. 
Luke10:24 Want Ik zeg jullie dat vele profeten en koningen verlangd hebben om te zien wat jullie zien, maar zij hebben het niet gezien, en om te horen wat jullie horen, maar zij hebben het niet gehoord.”" 
Luke10:25 Zie, een schriftgeleerde stond op om Hem te verzoeken en zei: “Meester, wat moet ik doen om het eeuwige Leven te beërven?”" 
Luke10:26 Jezus zei tegen hem: “Hoe staat het in de Wet geschreven? Wat lees jij daar?” 
Luke10:27 Hij antwoordde en zei tegen Hem: “Je zult de HEERE, je GOD, liefhebben met heel je hart en met heel je ziel en met heel je kracht en met heel je verstand en je naaste als jezelf.”" 
Luke10:28 Jezus zei tegen hem: “Je hebt juist geantwoord. Doe dat en je zult leven.” 
Luke10:29 Maar hij wilde zichzelf rechtvaardigen en zei tegen Hem: “Wie is mijn naaste?” 
Luke10:30 Jezus zei tegen hem: “Iemand daalde af van Jeruzalem naar Jericho, en werd door rovers overvallen. Zij beroofden hem en sloegen hem. Ze lieten hem halfdood liggen en gingen weg." 
Luke10:31 Toen daalde een priester langs die weg af. Hij zag hem, maar liep voorbij." 
Luke10:32 Zo kwam er ook een Leviet bij die plaats. Hij zag hem, maar liep voorbij." 
Luke10:33 Maar een Samaritaan die op reis was, ging naar hem toe. Hij zag hem liggen en kreeg medelijden met hem." 
Luke10:34 Hij kwam bij hem, verbond zijn wonden, goot er wijn en olie op, zette hem op zijn ezel en bracht hem naar een herberg en verzorgde hem." 
Luke10:35 Bij het aanbreken van de dag, gaf hij twee dinar aan de eigenaar van de herberg en zei tegen hem: ‘Zorg voor hem en mocht je meer kosten voor hem maken, dan zal ik je die vergoeden als ik terugkom.’" 
Luke10:36 Wie van deze drie denk je dat de naaste geweest is van degene die in de handen van de rovers viel?” 
Luke10:37 Hij zei tegen Hem: “Die met barmhartigheid bewogen was!” Jezus zei tegen hem: “Ga heen en doe ook zo!” 
Luke10:38 Toen zij onderweg waren, ging Hij een dorp binnen en een vrouw, die Martha heette, ontving Hem in haar huis." 
Luke10:39 Zij had een zus, die Maria heette, die aan de voeten van onze Heer kwam zitten en naar zijn woorden luisterde." 
Luke10:40 Maar Martha was druk met al het bedienen. Zij kwam bij Hem en zei tegen Hem: “Mijn Heer, doet het U niets dat mijn zus mij alleen laat bedienen? Zeg toch tegen haar dat ze mij moet helpen!”" 
Luke10:41 Maar Jezus antwoordde en zei tegen haar: “Martha, Martha, je maakt je zorgen en bent ongerust over veel dingen," 
Luke10:42 maar slechts één ding is nodig! Maria heeft het goede deel uitgekozen, dat niet van haar afgenomen zal worden.”" 
Luke11:1 Toen Hij op een zekere plaats aan het bidden was, zei één van zijn discipelen tegen Hem, toen Hij zijn gebed beëindigd had: “Onze Heer, leer ons bidden, zoals ook Johannes dat zijn discipelen geleerd heeft.”" 
Luke11:2 Jezus zei tegen hen: “Wanneer jullie bidden, zeg dan: ‘ Onze Vader die in de hemelen is, laat uw Naam geheiligd worden, laat uw Koninkrijk komen, laat uw wil geschieden, zoals in de hemel, zo ook op de aarde." 
Luke11:3 Geef ons elke dag het nodige brood," 
Luke11:4 en vergeef ons onze zonden, want ook wij vergeven allen die ons iets schuldig zijn. Leid ons niet in verzoeking, maar verlos ons van de boze.’ ”" 
Luke11:5 Hij zei tegen hen: “Wie onder jullie die een vriend heeft, zou midden in de nacht naar hem toe gaan en tegen hem zeggen: ‘ Vriend, leen mij drie broden," 
Luke11:6 want een vriend van mij is van een reis bij mij gekomen en ik heb niets om hem voor te zetten!’," 
Luke11:7 en dat dan zijn vriend daarbinnen zou antwoorden en zeggen: ‘Val mij niet lastig, want zie, de deur is al vergrendeld en mijn kinderen en ik zijn in bed. Ik kan niet opstaan en je brood geven.’" 
Luke11:8 Ik zeg jullie, dat zelfs als hij het hem niet uit vriendschap zou geven, hij toch om die onbeschaamdheid van hem zou opstaan en hem zoveel zou geven als hij gevraagd had." 
Luke11:9 Ik zeg jullie: Bid en jullie zal gegeven worden, zoek en jullie zullen vinden, klop en er zal voor jullie opengedaan worden." 
Luke11:10 Want ieder die bidt, ontvangt en wie zoekt, vindt en wie klopt, voor hem zal worden opengedaan." 
Luke11:11 Welke vader onder jullie zal, als zijn zoon hem een brood vraagt, hem een steen geven? En als hij om een vis vraagt, hem in plaats van een vis een slang geven?" 
Luke11:12 Of als hij hem om een ei vraagt, hem een schorpioen geven?" 
Luke11:13 Als jullie die slecht zijn, goede gaven aan jullie kinderen weten te geven, hoeveel te meer zal jullie Vader in de hemel de Heilige Geest geven aan hen die Hem daarom vragen!”" 
Luke11:14 Toen Hij een demon die stom was uitdreef, gebeurde het, toen die demon van de man uitging, dat de stomme ging spreken. En de menigten verwonderden zich." 
Luke11:15 Maar sommigen van hen zeiden: “Hij drijft de demonen uit door Beëlzebub, de overste van de demonen.”" 
Luke11:16 Anderen stelden Hem op de proef en vroegen Hem om een teken uit de hemel. 
Luke11:17 Maar Hij kende hun gedachten en zei tegen hen: “Elk koninkrijk dat tegen zichzelf verdeeld is, zal verwoest worden en een huis dat tegen zichzelf verdeeld is, komt ten val." 
Luke11:18 Als de satan tegen zichzelf verdeeld is, hoe zal zijn rijk dan kunnen standhouden? Want jullie zeggen, dat Ik door Beëlzebub de demonen uitdrijf." 
Luke11:19 Als Ik door Beëlzebub de demonen uitdrijf, door wie drijven jullie zonen hen dan uit? Daarom zullen zij rechters over jullie zijn." 
Luke11:20 Maar als Ik door de vinger van GOD de demonen uitdrijf, dan is het Koninkrijk van GOD dicht bij jullie gekomen." 
Luke11:21 Wanneer een sterk gewapende man zijn hof bewaakt, is zijn bezit in veiligheid." 
Luke11:22 Maar als er iemand komt die sterker is en hem overwint, zal die heel zijn wapenrusting, waarop hij vertrouwde, afnemen en zijn buit verdelen." 
Luke11:23 Wie niet met Mij is, is tegen Mij, en wie niet met Mij samenbrengt, verstrooit.”" 
Luke11:24 “Wanneer de onreine geest van de mens uitgaat, zwerft hij rond door plaatsen waar geen water is, om rust te zoeken. Als hij die niet vindt, zegt hij: ‘Ik zal terugkeren naar mijn huis, waaruit ik ben weggegaan.’" 
Luke11:25 Als hij aangekomen is, vindt hij het aangeveegd en ingericht." 
Luke11:26 Dan gaat hij heen en neemt zeven andere geesten mee, die slechter zijn dan hijzelf. Zij gaan naar binnen en wonen daar en het einde van die mens zal slechter zijn dan zijn begin.”" 
Luke11:27 Toen Hij deze dingen sprak, verhief een vrouw uit de menigte haar stem en zei tegen hem: “Gelukkig is de moederschoot die U gedragen heeft en de borsten die U gevoed hebben!”" 
Luke11:28 Hij zei tegen haar: “Gelukkig zijn zij die het Woord van GOD horen en het bewaren.” 
Luke11:29 Toen de menigten samenstroomden, begon Hij te zeggen: “Deze slechte generatie vraagt om een teken, maar het zal geen ander teken krijgen, dan het teken van Jona, de profeet." 
Luke11:30 Want zoals Jona een teken was voor de inwoners van Ninevé, zo zal de Mensenzoon dat ook zijn voor dit geslacht." 
Luke11:31 De koningin van het Zuiden zal op de dag van het oordeel opstaan met de mensen van dit geslacht en zij zal hen veroordelen, want zij is gekomen van de einden van de aarde om de wijsheid van Salomo te horen, en zie, Hij die groter is dan Salomo is hier." 
Luke11:32 De mannen van Ninevé zullen in het oordeel met dit geslacht opstaan en zij zullen het veroordelen, want zij hebben zich bekeerd op de prediking van Jona, en zie, Hij die groter is dan Jona is hier!”" 
Luke11:33 Niemand steekt een lamp aan en zet die op een verborgen plaats of onder een korenmaat, maar men zet die op een kandelaar, opdat degenen die binnenkomen het licht ervan zien." 
Luke11:34 De lamp van je lichaam is je oog. Wanneer je oog helder is, is ook heel je lichaam verlicht, maar als het slecht is, zal ook heel je lichaam duister zijn." 
Luke11:35 Zie daarom toe, dat het licht dat in je is, geen duisternis is." 
Luke11:36 Als heel je lichaam verlicht is en geen enkel deel ervan duister is, zal het volop schijnen zoals een lamp schijnt door zijn vlam.”" 
Luke11:37 Terwijl Hij sprak, nodigde een Farizeeër Hem uit om met hem te eten. Hij ging naar binnen en ging aan tafel aanliggen." 
Luke11:38 Toen de Farizeeër Hem zag, verbaasde deze zich dat Hij zich niet eerst vóór de maaltijd waste." 
Luke11:39 Maar Jezus zei tegen hem: “Nu dan, Farizeeën, jullie reinigen wel de buitenkant van de beker en de schotel, maar vanbinnen zijn jullie vol roof en slechtheid." 
Luke11:40 O, onverstandigen! Is Degene, die de buitenkant gemaakt heeft, ook niet Degene die de binnenkant gemaakt heeft?" 
Luke11:41 Maar als jullie alles wat er in zit als een gave aan de armen geven, zie dan, zal alles aan jullie rein zijn.”" 
Luke11:42 Maar wee jullie, Farizeeën, want jullie geven de tienden van de munt, van de wijnruit en van elk tuinkruid, maar jullie gaan voorbij aan het oordeel en de liefde van GOD. Al deze dingen moeten jullie doen en de andere niet nalaten." 
Luke11:43 Wee jullie, Farizeeën, want jullie zijn gesteld op de ereplaatsen in de synagogen en op de begroetingen op de markten." 
Luke11:44 Wee jullie, schriftgeleerden en Farizeeën, huichelaars, want jullie zijn net graven, waarvan men geen weet heeft en waar de mensen zonder het te weten overheen lopen.”" 
Luke11:45 Eén van de schriftgeleerden nam het woord en zei tegen Hem: “Meester, als U deze dingen zegt, beledigt U ook ons.”" 
Luke11:46 Maar Hij zei: “Wee jullie, schriftgeleerden, want jullie zadelen de mensen op met zware lasten, maar zelf raken jullie die lasten zelfs niet met één van jullie vingers aan!" 
Luke11:47 Wee jullie, want jullie bouwen de graven van de profeten, terwijl jullie vaderen hen vermoord hebben." 
Luke11:48 Zo getuigen jullie ervan, dat jullie instemmen met de daden van jullie vaderen, want zij hebben hen gedood en jullie bouwen hun graven." 
Luke11:49 Daarom ook heeft de wijsheid van GOD gezegd: “Ik zal profeten en apostelen naar hen toe zenden. Sommigen van hen zullen zij vervolgen en doden," 
Luke11:50 zodat het bloed van alle profeten dat sinds de schepping van de wereld vergoten is, op dit geslacht gewroken zal worden:" 
Luke11:51 vanaf het bloed van Abel tot aan het bloed van Zacharia, die gedood werd tussen de Tempel en het altaar. Ja, Ik zeg jullie dat het van dit geslacht geëist zal worden." 
Luke11:52 Wee jullie, schriftgeleerden, want jullie hebben de sleutels van de kennis weggenomen. Jullie zijn zelf niet naar binnengegaan en die naar binnengingen, hebben jullie verhinderd.”" 
Luke11:53 Toen Hij deze dingen tegen hen zei, raakten de schriftgeleerden en Farizeeën beledigd. Zij werden woedend en vielen Hem in de rede" 
Luke11:54 en probeerden Hem op veel punten op sluwe wijze op zijn woorden te vangen om Hem te kunnen beschuldigen. 
Luke12:1 Toen de menigten massaal samenstroomden, zodat zij elkaar bijna onder de voet liepen, begon Jezus tegen zijn discipelen te zeggen: “ Wees allereerst op je hoede voor de zuurdesem van de Farizeeën, dat is de huichelarij!" 
Luke12:2 Want er is niets bedekt, dat niet geopenbaard zal worden en er is niets verborgen, dat niet bekend zal worden." 
Luke12:3 Want alles wat jullie in het donker zeggen, zal in het licht gehoord worden en wat jullie binnenskamers in iemands oren fluisteren, zal op de daken verkondigd worden.”" 
Luke12:4 “Mijn vrienden, Ik zeg jullie: Vrees niet voor hen die het lichaam doden, maar daarna niets meer kunnen doen." 
Luke12:5 Maar Ik zal jullie laten zien voor wie jullie bevreesd moeten zijn: Voor Hem die, nadat Hij gedood heeft, de macht heeft om in de hel te werpen. Ja, Ik zeg jullie, vrees Hem!" 
Luke12:6 Worden niet vijf musjes verkocht voor twee kopermunten? En toch wordt niet één van hen vergeten bij GOD. 
Luke12:7 Maar van jullie zijn zelfs de haren van jullie hoofd geteld. Wees daarom niet bang, jullie zijn meer waard dan een zwerm mussen!”" 
Luke12:8 “Ik zeg jullie van ieder die Mij belijden zal voor de mensen, dat de Mensenzoon ook hem zal belijden voor de engelen van GOD." 
Luke12:9 Maar wie Mij verloochenen zal voor de mensen, zal zelf verloochend worden voor de engelen van GOD." 
Luke12:10 Ieder die een woord spreekt tegen de Mensenzoon, het zal hem vergeven worden. Maar wie tegen de Heilige Geest lastert, het zal hem niet vergeven worden.”" 
Luke12:11 “Wanneer zij jullie in de synagogen brengen, voor leiders en gezagsdragers, wees dan niet bezorgd over hoe jullie moeten antwoorden of wat jullie zullen zeggen," 
Luke12:12 want de Heilige Geest zal jullie op dat moment leren wat jullie moeten zeggen.” 
Luke12:13 Iemand uit de menigte zei tegen Hem: “Meester, zeg mijn broer, dat hij de erfenis met mij moet delen!”" 
Luke12:14 Maar Jezus zei tegen hem: “Man, wie heeft Mij tot rechter of bemiddelaar over jullie aangesteld?”" 
Luke12:15 En Hij zei tegen zijn discipelen: “Zie toe, waak tegen alle hebzucht, want het leven zit hem niet in een overvloed aan bezittingen.”" 
Luke12:16 Daarop vertelde Hij hun een gelijkenis: “Het land van een rijk man leverde hem veel oogst op. 
Luke12:17 Hij dacht bij zichzelf: ‘Wat zal ik doen, want ik heb geen plaats om al mijn oogsten op te slaan.’" 
Luke12:18 Hij zei: ‘Dit zal ik doen: Ik zal mijn schuren afbreken en grotere bouwen en daarin zal ik al mijn voorraden en mijn goederen opslaan. 
Luke12:19 Ik zal tegen mijn ziel zeggen: ‘Ziel, je hebt veel goederen opgeslagen voor vele jaren. Rust uit, eet, drink en wees vrolijk!’" 
Luke12:20 Maar GOD zei tegen hem: ‘Jij onverstandige! In deze nacht zal je ziel van je worden opgeëist! Van wie zullen dan de dingen zijn, die je hebt klaargelegd?’" 
Luke12:21 Zo gaat het met wie schatten voor zichzelf ophoopt, maar niet rijk is in GOD.”" 
Luke12:22 Hij zei tegen zijn discipelen: “Daarom zeg Ik jullie: Wees niet bezorgd over je leven, over wat jullie zullen eten of over je lichaam, hoe jullie je zullen kleden." 
Luke12:23 Het leven is meer dan het voedsel en het lichaam meer dan de kleding. 
Luke12:24 Let op de raven. Zij zaaien niet, zij oogsten niet en voorraadkamers of schuren hebben zij niet, maar GOD voedt hen. Zijn jullie niet veel meer waard dan vogels!" 
Luke12:25 Wie van jullie kan door bezorgd te zijn één el aan zijn lengte toevoegen? 
Luke12:26 Als jullie zoiets kleins niet kunnen, waarom maken jullie je dan zorgen over de rest?”" 
Luke12:27 “Let op de leliën, hoe zij groeien! Zij werken niet en spinnen niet, maar Ik zeg jullie dat zelfs Salomo in al zijn heerlijkheid niet bekleed was als één van deze." 
Luke12:28 Als GOD het gras, dat vandaag op het veld is en morgen in de oven geworpen wordt, zo bekleedt, hoeveel meer zal Hij dan jullie bekleden, kleingelovigen!”" 
Luke12:29 “Zoek niet naar wat jullie zullen eten of drinken, laat jullie gedachten niet door die dingen afgeleid worden." 
Luke12:30 Want naar al deze dingen zoeken de volken van de wereld, maar jullie Vader weet dat jullie deze dingen nodig hebben." 
Luke12:31 Zoek echter het Koninkrijk van GOD en al deze dingen zullen jullie er nog bij gegeven worden.” 
Luke12:32 “Vrees niet, kleine kudde, want jullie Vader wil jullie het Koninkrijk geven." 
Luke12:33 Verkoop je bezittingen en geef gaven aan de armen! Maak voor jezelf beurzen die niet verslijten, een onvergankelijke schat in de hemelen, waar geen dief komt en geen mot ze aantast." 
Luke12:34 Want waar jullie schat is, daar zal ook jullie hart zijn.”" 
Luke12:35 “Zorg dat jullie lendenen omgord zijn en dat jullie lampen branden. 
Luke12:36 Wees als mensen die op hun heer wachten wanneer hij terugkeert van het huis van het bruiloftsfeest, zodat zij, wanneer hij komt en aanklopt, meteen voor hem open kunnen doen." 
Luke12:37 Gelukkig zijn die dienaren die, wanneer hun heer komt, wakker door hem aangetroffen zullen worden. Voorwaar, Ik zeg jullie, dat hij zich zal omgorden en hen aan tafel zal laten aanliggen en rond zal gaan om hen te bedienen." 
Luke12:38 Gelukkig zijn die dienaren die hij zo zal aantreffen, wanneer hij tijdens tweede of derde nachtwacht komt." 
Luke12:39 Maar weet dit: als de heer van het huis geweten had in welke nacht wacht de dief komen zou, dan zou hij gewaakt hebben en niet in zijn huis hebben laten inbreken." 
Luke12:40 Jullie dan, wees klaar, want de Mensenzoon komt op een uur dat jullie het niet verwachten.”" 
Luke12:41 Simeon Petrus zei tegen Hem: “Onze Heer, vertelt U deze gelijkenis aan ons of aan iedereen?”" 
Luke12:42 Jezus zei tegen hem: “Wie is nu de trouwe en wijze beheerder die zijn heer over zijn dienaren zal aanstellen om hen op tijd hun deel te geven? 
Luke12:43 Gelukkig is die dienaar, die zijn heer bij zijn komst zo bezig zal aantreffen." 
Luke12:44 Voorwaar, Ik zeg jullie, dat hij hem over heel zijn bezit zal aanstellen." 
Luke12:45 Maar als die dienaar in zijn hart zou zeggen: ‘Mijn heer blijft nog lang weg!’ en hij zou de dienaren en de dienstmeisjes beginnen te slaan en gaan eten, drinken en dronken worden," 
Luke12:46 dan zal de heer van die dienaar komen op een dag dat hij het niet verwacht en op een tijdstip, dat hij niet weet. En hij zal hem in stukken hakken en hem zijn deel geven met de trouwelozen." 
Luke12:47 De dienaar die de wil van zijn Heer kende, maar zich niet op zijn komst heeft voorbereid zoals deze wilde, die zal veel slaag krijgen." 
Luke12:48 Maar wie die niet kende en iets heeft gedaan waarop slaag staat, die zal met weinig slagen geslagen worden. Want van ieder aan wie veel gegeven is, zal veel gevraagd worden en aan wie veel toevertrouwd is, van hem zal nog meer gevraagd worden.”" 
Luke12:49 “Ik ben gekomen om vuur op aarde te werpen en Ik zou wensen dat het al brandde. 
Luke12:50 Maar Ik moet met een doop gedoopt worden en sta onder grote druk, totdat het volbracht is." 
Luke12:51 Denken jullie dat Ik gekomen ben om vrede op aarde te brengen? Nee, zeg Ik jullie, eerder verdeeldheid." 
Luke12:52 Want van nu aan zullen er vijf in een huis onderling verdeeld zijn, drie tegen twee en twee tegen drie." 
Luke12:53 Zij zullen verdeeld zijn: een vader tegen zijn zoon en een zoon tegen zijn vader, een moeder tegen haar dochter en een dochter tegen haar moeder, een schoonmoeder tegen haar schoondochter en een schoondochter tegen haar schoonmoeder.”" 
Luke12:54 Hij zei tegen de menigten: “Wanneer jullie een wolk uit het westen zien aankomen, zeggen jullie onmiddellijk: ‘Er komt regen!’ en zo gebeurt het ook!" 
Luke12:55 Wanneer er een zuidenwind staat, zeggen jullie: ‘Het wordt heet!’ en zo gebeurt het ook." 
Luke12:56 Huichelaars, het uiterlijk van de aarde en van de hemel kunnen jullie onderscheiden. Hoe komt het toch dat jullie deze tijd niet weten te onderscheiden?”" 
Luke12:57 “Waarom beoordelen jullie zelf niet wat juist is? 
Luke12:58 Wanneer je met je tegenpartij naar de leiding gaat, onderhandel dan onderweg om van hem verlost te worden, opdat hij je niet bij de rechter brengt en de rechter je aan de gerechtsdienaar uitlevert en de gerechtsdienaar je in de gevangenis werpt." 
Luke12:59 Ik zeg je, je zult daar niet uitkomen, voordat je de laatste cent betaald hebt!”" 
Luke13:1 In die tijd kwamen enkele mensen Hem vertellen over de Galileeërs van wie Pilatus het bloed had vermengd met hun offers. 
Luke13:2 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Denken jullie dat die Galileeërs grotere zondaren waren dan alle andere Galileeërs, omdat dit met hen is gebeurd?" 
Luke13:3 Nee, zeg Ik jullie, maar jullie zullen allemaal ook net zo omkomen, als jullie je niet bekeren." 
Luke13:4 En wat betreft die achttien, op wie de toren van Siloam viel en hen doodde, denken jullie dat zij grotere zondaren waren dan alle andere mensen die in Jeruzalem wonen?" 
Luke13:5 Nee, maar Ik zeg jullie, dat als jullie je niet bekeren, jullie allemaal net zo zullen omkomen als zij!”" 
Luke13:6 Hij vertelde hun deze gelijkenis: “Een man had een vijgenboom die in zijn wijngaard geplant was en hij kwam om te kijken of er vrucht aan zat, maar hij vond die niet." 
Luke13:7 Hij zei tegen de landman: ‘Zie, ik kom nu al drie jaar vrucht aan deze vijgenboom zoeken, maar vind die niet. Hak hem om, waarom zou hij nutteloos de grond in beslag nemen?’" 
Luke13:8 De landman zei tegen hem: ‘Mijn heer, laat hem ook dit jaar nog staan, dan zal ik hem verzorgen en bemesten." 
Luke13:9 Misschien zal hij vrucht voortbrengen, maar zo niet, dan kapt u hem volgend jaar om.’ ”" 
Luke13:10 Toen Jezus op de sabbat in één van de synagogen onderwees," 
Luke13:11 was daar een vrouw die al achttien jaar lang een geest van zwakheid had. Zij was krom en kon zich helemaal niet strekken. 
Luke13:12 Toen Jezus haar zag, riep Hij haar en zei tegen haar: “Vrouw, je bent verlost van je zwakheid!”" 
Luke13:13 Hij legde zijn hand op haar en onmiddellijk richtte zij zich op en verheerlijkte GOD. 
Luke13:14 De overste van de synagoge nam het woord, omdat hij kwaad was dat Jezus op de sabbat iemand genezen had en hij zei tegen de menigte: “Er zijn zes dagen waarop men moet werken. Kom op die dagen om genezen te worden, maar niet op de sabbatdag!”" 
Luke13:15 Maar Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Huichelaar! Maakt niet ieder van jullie op de sabbat zijn os of zijn ezel van de voederbak los om die te laten drinken? 
Luke13:16 Maar deze vrouw is een dochter van Abraham, die de duivel, zie, nu al achttien jaren lang gebonden had. Moest zij dan niet uit deze gebondenheid losgemaakt worden op de sabbatdag?”" 
Luke13:17 Toen Hij dit gezegd had, werden allen die zich tegen Hem gekeerd hadden beschaamd, maar heel het volk verblijdde zich over alle wonderen die door zijn hand gebeurden." 
Luke13:18 Jezus zei: “Waar lijkt het Koninkrijk van GOD op en waarmee zal Ik het vergelijken? 
Luke13:19 Het is als een mosterdzaadje, dat een man nam en in zijn tuin wierp. Het groeide op en werd een grote boom en de vogels van de hemel nestelden in zijn takken.”" 
Luke13:20 Opnieuw zei Jezus: “Waarmee zal Ik het Koninkrijk van GOD vergelijken? 
Luke13:21 Het is als de zuurdesem, die een vrouw nam en in drie maten meel verborg, totdat het helemaal doorzuurd was!”" 
Luke13:22 Hij reisde, al onderwijs gevend, door de dorpen en steden, terwijl Hij naar Jeruzalem onderweg was." 
Luke13:23 Iemand vroeg Hem of er maar weinigen het Leven zouden ontvangen. 
Luke13:24 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Strijd om binnen te gaan door de nauwe poort, want Ik zeg jullie dat velen zullen proberen binnen te gaan, maar zij zullen het niet kunnen." 
Luke13:25 Vanaf het uur dat de Heer van het huis zal opstaan om de deur te sluiten, zullen jullie buiten staan en aan de poort kloppen en beginnen te zeggen: ‘Onze Heer, onze Heer, doe ons open!’ Maar Hij zal antwoorden en zeggen: ‘Ik ken jullie niet, waar komen jullie vandaan?’" 
Luke13:26 Dan zullen jullie beginnen te zeggen: ‘Wij hebben in uw bijzijn gegeten en gedronken en U hebt in onze straten onderwezen!’ 
Luke13:27 Maar Hij zal zeggen: ‘Ik ken jullie niet, ik weet niet waar jullie vandaan komen. Ga weg van Mij, daders van ongerechtigheid!’" 
Luke13:28 Er zal gejammer zijn en tandengeknars, wanneer jullie Abraham, Izak en Jakob en alle profeten in het Koninkrijk van GOD zien, terwijl jullie buitengeworpen worden." 
Luke13:29 Zij zullen komen van oost en west, van zuid en noord en zij zullen bij de maaltijd aanliggen in het Koninkrijk van GOD." 
Luke13:30 Zie, er zijn laatsten die de eersten zullen zijn en er zijn eersten die de laatsten zullen zijn.”" 
Luke13:31 Op die zelfde dag kwamen er enkele Farizeeën die tegen Hem zeiden: “Ga weg, vertrek vanhier, want Herodes wil U doden!”" 
Luke13:32 Jezus zei tegen hen: “Ga heen en zeg tegen die vos: ‘Zie, Ik drijf demonen uit en maak mensen gezond, vandaag en morgen en op de derde dag bereik ik de voltooiing.”" 
Luke13:33 Vandaag en morgen echter moet Ik werken en de dag daarop zal Ik gaan, want het kan niet zo zijn dat een profeet buiten Jeruzalem zal omkomen." 
Luke13:34 Jeruzalem, Jeruzalem, dat de profeten doodt en hen, die naar haar toe gezonden worden, stenigt, hoe vaak heb Ik je kinderen niet bijeen willen brengen zoals een hen haar kuikens onder haar vleugels bijeenbrengt, maar jullie hebben niet gewild!" 
Luke13:35 Zie, jullie huis zal ver woest bij jullie achtergelaten worden. Want Ik zeg jullie, dat jullie Mij niet meer zullen zien, totdat jullie zullen zeggen: ‘Gezegend Hij die komt in de Naam van de HEERE!’ ”" 
Luke14:1 Toen Hij het huis van één van de oversten van de Farizeeën binnenging om brood te eten op de sabbatdag, hielden zij Hem in de gaten." 
Luke14:2 En zie, er stond een man voor Hem die erg opgezwollen was door oedeem." 
Luke14:3 Jezus nam het woord en zei tegen de schriftgeleerden en Farizeeën: “Is het toegestaan om op de sabbat te genezen?” 
Luke14:4 Maar zij zwegen. Daarop pakte Hij hem vast, genas hem en liet hem gaan." 
Luke14:5 Hij zei tegen hen: “Wie van jullie zal, als zijn zoon of zijn os op de sabbatdag in een put valt, hem er niet onmiddellijk uittrekken?”" 
Luke14:6 Daar konden zij Hem geen antwoord op geven. 
Luke14:7 Hij vertelde een gelijkenis aan de genodigden, toen Hij zag hoe zij de beste plaatsen uitkozen. Hij zei tegen hen:" 
Luke14:8 “Wanneer je door iemand naar het huis van een bruiloftsfeest wordt uitgenodigd, ga dan niet op de ereplaats aanliggen, opdat niet een ander, die meer eer toekomt, daartoe uitgenodigd wordt" 
Luke14:9 en degene, die zowel jou als hem uitgenodigd heeft, komen zal en tegen je zal zeggen: ‘Maak plaats voor deze man!’, dan zul je beschaamd opstaan om de laatste plaats te nemen." 
Luke14:10 Wanneer je uitgenodigd wordt, ga dan achteraan aanliggen, zodat wanneer degene die je uitgenodigd heeft komt, hij tegen je kan zeggen: ‘Vriend, kom hier aanliggen!’ Dan zul je eer ontvangen tegenover allen die met je aanliggen." 
Luke14:11 Want ieder die zichzelf verhoogt, zal vernederd worden en ieder die zichzelf vernedert, zal verhoogd worden.”" 
Luke14:12 Ook zei Hij tegen degene die Hem uitgenodigd had: “Wanneer je een maaltijd of een feestmaal klaarmaakt, nodig dan niet je vrienden of je broers uit, ook niet je verwanten of je rijke buren, opdat zij op hun beurt ook niet jou uitnodigen en jij zo je vergoeding ontvangt." 
Luke14:13 Maar als je gasten uitnodigt, nodig dan de armen, misvormden, verlamden en blinden uit." 
Luke14:14 Dan zul je gelukkig zijn, omdat zij je niets kunnen teruggeven, want je beloning zal zijn in de opstanding van de rechtvaardigen.”" 
Luke14:15 Toen één van hen die mee aanlagen dit alles hoorde, zei hij tegen Hem: “Gelukkig is hij die brood zal eten in het Koninkrijk van GOD!”" 
Luke14:16 Jezus zei tegen hem: “Een man maakte een groot feestmaal klaar en nodigde veel mensen uit. 
Luke14:17 Hij zond zijn dienaar uit tegen de tijd van het feestmaal om tegen de genodigden te zeggen: ‘Zie, alles staat voor jullie klaar. Kom!’" 
Luke14:18 Toen begon elk van hen zich te verontschuldigen. De eerste zei tegen hem: ‘Ik heb een akker gekocht, ik moet die gaan bekijken. Ik verzoek U om mij voor verontschuldigd te houden!’" 
Luke14:19 Een ander zei: ‘Ik heb vijf span ossen gekocht en moet die gaan keuren. Ik verzoek U om mij voor verontschuldigd te houden!’ 
Luke14:20 En weer een ander zei: ‘Ik ben net getrouwd en daarom kan ik niet komen!’ 
Luke14:21 Die dienaar kwam en vertelde deze dingen aan zijn heer. Toen werd de heer van het huis kwaad en zei tegen zijn dienaar: ‘Ga snel naar de pleinen en de straten van de stad en breng de armen, misvormden, verlamden en blinden hier!’" 
Luke14:22 De dienaar zei: ‘Mijn heer, het is gebeurd zoals u geboden heb en nog is er plaats.’" 
Luke14:23 De heer zei tegen zijn dienaar: ‘Ga naar de wegen en de paden en dwing hen om binnen te komen, opdat mijn huis vol zal zijn," 
Luke14:24 want Ik zeg jullie dat geen van die mannen, die genodigd waren, aan mijn maaltijd zullen deelnemen!’ ”" 
Luke14:25 Terwijl er grote menigten met Hem meeliepen, keerde Hij zich om en zei tegen hen:" 
Luke14:26 “Wie tot Mij komt en zijn vader en zijn moeder, zijn broers en zijn zussen, zijn vrouw en zijn kinderen en zelfs zichzelf niet haat, kan mijn discipel niet zijn." 
Luke14:27 Wie niet zijn kruis draagt en achter Mij komt, kan mijn discipel niet zijn." 
Luke14:28 Want wie van jullie, die een toren wil bouwen, gaat niet eerst zitten om de kosten te berekenen, of hij genoeg heeft om het werk af te maken," 
Luke14:29 opdat niet, wanneer hij het fundament gelegd heeft, maar de bouw niet kan afmaken, allen die het zien hem zullen uitlachen" 
Luke14:30 en zeggen: ‘Deze man is begonnen met bouwen, maar heeft het niet kunnen afmaken.’" 
Luke14:31 Of welke koning trekt ten strijde om met een andere koning oorlog te voeren, zonder eerst na te denken of hij met tienduizend man op kan tegen degene die met twintigduizend man tegen hem optrekt?" 
Luke14:32 Zo niet, dan zendt hij gezanten uit, terwijl die koning nog ver weg is, en smeekt hem om vrede." 
Luke14:33 Zo kan ook niemand van jullie die niet afstand doet van alles wat hij bezit, mijn discipel zijn.”" 
Luke14:34 “Zout is goed, maar als zelfs zout smakeloos wordt, waarmee zal het dan gezouten worden?" 
Luke14:35 Het is ongeschikt voor het land en ongeschikt voor de mesthoop. Men gooit het weg. Wie oren heeft om te horen, laat hij horen.”" 
Luke15:1 Toen kwamen de tollenaren en de zondaren bij Hem om Hem te horen. 
Luke15:2 De schriftgeleerden en de Farizeeën mopperden en zeiden: “Hij ontvangt zondaren en eet met hen.” 
Luke15:3 Toen vertelde Jezus hun deze gelijkenis: 
Luke15:4 “Welke man onder jullie die honderd schapen heeft, zou niet als één ervan vermist werd, de negenennegentig in de wildernis laten en het verloren schaap gaan zoeken totdat hij het gevonden heeft?" 
Luke15:5 En als hij het gevonden heeft, is hij blij en draagt het op zijn schouders." 
Luke15:6 Als hij thuiskomt, roept hij zijn vrienden en zijn buren en zegt tegen hen: ‘Verheug je met mij, want ik heb mijn verloren schaap teruggevonden!’" 
Luke15:7 Ik zeg jullie dat er in de hemel ook zo blijdschap zal zijn over één zondaar die zich bekeert, meer dan over negenennegentig rechtvaardigen, die geen behoefte aan bekering hebben!”" 
Luke15:8 “Of welke vrouw die tien munten van één zoeza heeft en er één verliest, steekt niet een lamp aan om het huis te vegen en nauwkeurig te zoeken, totdat zij die gevonden heeft?" 
Luke15:9 Als zij die gevonden heeft, roept zij haar vriendinnen en haar buurvrouwen en zegt: ‘Verheug je met mij, want ik heb mijn muntje gevonden dat ik kwijt was.’" 
Luke15:10 Ik zeg jullie, zo is er blijdschap bij de engelen van GOD over één zondaar die zich bekeert.”" 
Luke15:11 Jezus zei ook tegen hen: “Een man had twee zonen. 
Luke15:12 De jongste van hen zei tegen hem: ‘Mijn vader, geef mij het erfdeel van uw huis dat mij toekomt!’ Daarop verdeelde de vader zijn bezit onder hen." 
Luke15:13 Na een paar dagen verzamelde de jongste zoon alles wat aan hem toegevallen was en vertrok naar een verre streek. Daar verspilde hij zijn bezit door losbandig te leven. 
Luke15:14 Toen hij alles opgemaakt had, kwam er grote hongersnood in die streek en begon hij gebrek te lijden." 
Luke15:15 Dus ging hij op pad en klampte zich vast aan één van de bewoners van die streek, die hem het veld instuurde om varkens te hoeden." 
Luke15:16 Hij verlangde ernaar om zijn buik te vullen met de schillen die de varkens aten, maar niemand gaf hem iets." 
Luke15:17 Toen kwam hij tot zichzelf en zei: ‘Hoeveel dagloners zijn er wel niet in het huis van mijn vader die brood in overvloed hebben, terwijl ik hier verga van de honger!" 
Luke15:18 Ik zal opstaan en naar mijn vader gaan en tegen hem zeggen: ‘Mijn vader, ik heb gezondigd tegen de hemel en tegen u!" 
Luke15:19 Daarom ben ik het niet waard uw zoon te heten. Maak mij als één van uw dagloners.’ 
Luke15:20 Hij stond op en ging naar zijn vader. Toen hij nog veraf was, zag zijn vader hem en kreeg medelijden met hem. Hij liep op hem toe, viel hem om de hals en kuste hem." 
Luke15:21 Zijn zoon zei tegen hem: ‘Mijn vader, ik heb gezondigd tegen de hemel en tegen u. Ik ben niet waard uw zoon te heten.’" 
Luke15:22 Maar zijn vader zei tegen zijn dienaren: ‘Haal het beste gewaad en kleed hem daarmee, doe een ring aan zijn vinger en trek hem sandalen aan." 
Luke15:23 Haal de vetgemeste os en slacht die. Laten wij eten en vrolijk zijn," 
Luke15:24 want deze zoon van mij, die dood was, leeft, hij was verloren, maar is gevonden!’ En zij begonnen feest te vieren." 
Luke15:25 Maar zijn oudste zoon was op het veld. Toen hij terug kwam en het huis naderde, hoorde hij veel mensen zingen." 
Luke15:26 Hij riep één van de jonge knechten en vroeg hem: ‘Wat is dit?’ 
Luke15:27 Deze zei tegen hem: ‘Je broer is gekomen en je vader heeft de vetgemeste os geslacht, omdat hij hem weer gezond heeft teruggekregen.’" 
Luke15:28 Maar de oudste zoon werd kwaad en wilde niet naar binnengaan. Daarop kwam zijn vader naar buiten en drong er bij hem op aan. 
Luke15:29 Maar hij zei tegen zijn vader: ‘Zie, ik heb u vele jaren gediend en nooit heb ik uw geboden overtreden. Maar u hebt mij nooit een geitenbok gegeven om met mijn vrienden feest te vieren." 
Luke15:30 Maar nu deze zoon van u gekomen is, die uw bezit erdoor gejaagd heeft bij de hoeren, hebt u de vetgemeste os voor hem geslacht!’" 
Luke15:31 Zijn vader zei tegen hem: ‘Mijn zoon, je bent altijd bij mij en alles wat van mij is, is van jou." 
Luke15:32 Wij doen er goed aan om blij te zijn en ons te verheugen, want deze broer van jou was dood, maar leeft, hij was verloren en is gevonden!’ ”" 
Luke16:1 Hij vertelde zijn discipelen een gelijkenis: “Er was een rijk man die een beheerder had, die ze ervan beschuldigden, dat hij het bezit van zijn heer verkwistte." 
Luke16:2 Zijn heer riep hem bij zich en zei tegen hem: ‘Wat heb ik nu over je gehoord? Leg verantwoording af van je beheer, want je kunt niet langer beheerder zijn!’" 
Luke16:3 De beheerder zei bij zichzelf: ‘Wat moet ik doen nu mijn heer het beheer van mij afneemt! Spitten kan ik niet en voor bedelen schaam ik mij. 
Luke16:4 Ik weet al wat ik doen zal, opdat, wanneer ik uit het beheer gezet wordt, zij mij in hun huizen zullen ontvangen.’" 
Luke16:5 Hij riep ieder die zijn heer iets schuldig was en zei tegen de eerste: ‘Hoeveel ben je mijn heer schuldig?’ 
Luke16:6 Hij antwoordde hem: ‘Honderd maten olie!’ Daarop zei hij tegen hem: ‘Neem je schuldbrief, ga vlug zitten en schrijf: Vijftig maten.’" 
Luke16:7 Vervolgens zei hij tegen een ander: ‘En wat ben jij mijn heer schuldig?’ Hij antwoordde hem: ‘Honderd kor tarwe!’ Hij zei tegen hem: ‘Neem je schuldbrief en schrijf: Tachtig.’ 
Luke16:8 Onze Heer prees de onrechtvaardige beheerder, dat hij wijs gehandeld had, want de zonen van deze wereld zijn in hun eigen generatie wijzer dan de zonen van het Licht." 
Luke16:9 Ook zeg Ik jullie: ‘Maak jezelf vrienden met dit geld van ongerechtigheid, opdat, wanneer het op is, zij je zullen ontvangen in hun eeuwige tenten.’ ”" 
Luke16:10 “Wie in weinig betrouwbaar is, is ook in veel betrouwbaar en wie in weinig onrechtvaardig is, is ook in veel onrechtvaardig." 
Luke16:11 Als jullie niet betrouwbaar zijn met betrekking tot het geld dat vol ongerechtigheid is, wie zal jullie dan de waarheid toevertrouwen?" 
Luke16:12 Als jullie niet betrouwbaar blijken te zijn met wat niet van jullie is, wie zal jullie dan geven wat van jullie is?" 
Luke16:13 Er is geen dienaar die twee heren dienen kan, want hij zal of de ene haten en de andere liefhebben of hij zal voor de een ontzag hebben en de ander verachten. Jullie kunnen niet GOD dienen en het geld.”" 
Luke16:14 Toen de Farizeeën dit alles hoorden, bespotten zij Hem, omdat zij geldzuchtig waren." 
Luke16:15 Jezus zei tegen hen: “Jullie rechtvaardigen jezelf tegenover de mensen, maar GOD kent jullie harten, want wat onder mensen hoog verheven is, is een gruwel voor GOD." 
Luke16:16 De Wet en de Profeten waren tot op Johannes. Vanaf die tijd wordt het Goede Nieuws van het Koninkrijk van GOD verkondigd en iedereen staat te dringen om er binnen te gaan. 
Luke16:17 Het is makkelijker dat de hemel en de aarde voorbijgaan dan dat er één tekentje van de Wet zou vervallen.” 
Luke16:18 “Ieder die van zijn vrouw scheidt en een andere trouwt, pleegt overspel, en ieder die een vrouw trouwt die verstoten is, pleegt overspel.”" 
Luke16:19 “Er was een rijk man die gekleed ging in linnen en purper. Elke dag deed hij zich tegoed aan alle luxe. 
Luke16:20 Er was ook een arme man. Zijn naam was Lazarus. Met zweren overdekt werd hij bij de poort van die rijke man neergelegd. 
Luke16:21 Hij verlangde ernaar om zijn maag te vullen met de kruimels die van de tafel van de rijke man afvielen. Ook de honden kwamen zijn zweren aflikken. 
Luke16:22 En het gebeurde dat de arme man stierf en de engelen brachten hem aan de boezem van Abraham. Ook de rijke man stierf en werd begraven. 
Luke16:23 Terwijl hij in het dodenrijk gepijnigd werd, hief hij zijn ogen op en zag Abraham van veraf en Lazarus aan zijn boezem." 
Luke16:24 Hij riep luid en zei: ‘Vader Abraham, heb medelijden met mij. Stuur Lazarus om het topje van zijn vinger in het water te dompelen om mijn tong nat te maken, want ik lijd pijn in deze vlam.’" 
Luke16:25 Abraham zei tegen hem: ‘Mijn zoon, bedenk dat je het goede ontvangen hebt tijdens je leven en Lazarus het kwade. Zie, nu wordt hij hier getroost, terwijl jij wordt gepijnigd." 
Luke16:26 Bij dit alles komt nog, dat er tussen ons en jullie een grote kloof is, zodat zij, die vanhier naar jullie zouden willen oversteken, daartoe niet in staat zijn en evenmin zij die vandaar naar ons zouden willen oversteken.’" 
Luke16:27 Hij zei tegen hem: ‘Dan verzoek ik u, mijn vader, dat u hem naar het huis van mijn vader stuurt," 
Luke16:28 want ik heb vijf broers. Laat hij aan hen getuigen, opdat zij niet ook naar deze plaats van pijniging komen.’" 
Luke16:29 Abraham zei tegen hem: ‘Zij hebben Mozes en de profeten. Laten zij naar hen luisteren!’ 
Luke16:30 Maar hij zei: ‘Nee, mijn vader Abraham, als er iemand van de doden naar hen toegaat, dan zullen zij zich bekeren!’" 
Luke16:31 Abraham zei tegen hem: ‘Als zij niet naar Mozes en de profeten luisteren, zullen zij ook hem niet geloven, zelfs al stond er iemand op uit de doden!’ ”" 
Luke17:1 Jezus zei tegen zijn discipelen: “Het is onmogelijk dat er geen verleidingen komen, maar wee hem door wie ze komen!" 
Luke17:2 Het zou beter voor hem zijn als men een zware molensteen om zijn nek zou hangen en hij in de zee geworpen werd dan dat hij één van deze kleinen zou doen struikelen. 
Luke17:3 Zie toe op jezelf. Als je broeder zondigt, bestraf hem en vergeef hem als hij berouw heeft." 
Luke17:4 En als hij zeven keer per dag tegen je zondigt en zeven keer per dag bij je terugkomt en zegt: ‘Ik heb berouw!’, vergeef hem.”" 
Luke17:5 De apostelen zeiden: “Onze Heer, geef ons meer geloof!”" 
Luke17:6 Hij zei tegen hen: “Als jullie geloof hadden als een mosterdzaadje, dan zouden jullie tegen deze moerbeiboom zeggen: ‘Word ontworteld en in zee geplant!’ en hij zou jullie gehoorzamen.”" 
Luke17:7 Wie van jullie, die een dienaar heeft die ploegt of de schapen hoedt, zal, als hij van het veld komt meteen tegen hem zeggen: ‘Kom aanliggen voor de maaltijd!’?" 
Luke17:8 Zal hij niet tegen hem zeggen: ‘Maak wat voor mij klaar om te eten, omgord je en bedien mij, totdat ik gegeten en gedronken heb. Daarna kun jij zelf ook eten en drinken!’?" 
Luke17:9 Zou die dienaar dank ontvangen, omdat hij deed wat hem opgedragen was? Ik denk het niet!" 
Luke17:10 Zo ook jullie, wanneer jullie alles gedaan hebben wat jullie is opgedragen, moeten jullie zeggen: ‘Wij zijn maar gewone dienaren, want wij hebben gedaan wat wij moesten doen’.”" 
Luke17:11 Toen Jezus naar Jeruzalem ging, trok hij dwars door het gebied van de Samaritanen, dat tegen Galilea aanlag." 
Luke17:12 Toen Hij een dorp naderde om er binnen te gaan, ontmoetten hem tien melaatse mannen die veraf bleven staan." 
Luke17:13 Zij verhieven hun stemmen en zeiden: “Onze Meester, Jezus, heb medelijden met ons!”" 
Luke17:14 Toen Hij hen zag, zei Hij tegen hen: “Ga heen en toon jezelf aan de priesters!” En terwijl zij op weg gingen, werden zij gereinigd." 
Luke17:15 Maar één van hen keerde terug, toen hij zag dat hij genezen was en hij prees GOD met luide stem." 
Luke17:16 Hij viel voor de voeten van Jezus met zijn gezicht ter aarde neer en dankte Hem. Deze man was een Samaritaan. 
Luke17:17 Jezus nam het woord en zei: “Waren er niet tien gereinigd? Waar zijn de negen anderen?” 
Luke17:18 Waarom hebben zij nagelaten om GOD eer te geven, behalve deze ene uit een vreemd volk?”" 
Luke17:19 En Hij zei tegen hem: “Sta op en ga heen! Je geloof heeft je behouden!” 
Luke17:20 Toen de Farizeeën Jezus vroegen: “Wanneer komt het Koninkrijk van GOD?”, antwoordde Hij en zei tegen hen: “Het Koninkrijk van GOD komt niet zo dat het waarneembaar is." 
Luke17:21 Men zal ook niet zeggen: ‘Kijk hier!’ of: ‘Kijk daar!’, want, zie, het Koninkrijk van GOD is in jullie midden.”" 
Luke17:22 Hij zei tegen de discipelen: “Er zullen dagen komen dat jullie zullen verlangen om één van de dagen van de Mensenzoon te zien, maar die niet zullen zien." 
Luke17:23 Als zij tegen jullie zeggen: ‘Zie, hier is Hij!’, of: ‘Zie, daar is Hij!’, ga er niet heen." 
Luke17:24 Want zoals de bliksem uit de hemel flitst en alles wat onder de hemel is verlicht, zo zal ook de Mensenzoon zijn op zijn dag." 
Luke17:25 Maar eerst moet Hij veel lijden en verworpen worden door dit geslacht. 
Luke17:26 Zoals het was in de dagen van Noach, zo zal het ook zijn in de dagen van de Mensenzoon." 
Luke17:27 Zij aten, zij dronken, zij namen zich vrouwen en zij huwelijkten vrouwen aan mannen uit tot op de dag waarop Noach in de ark ging en de vloed kwam en allen vernietigde." 
Luke17:28 Zo was het ook in de dagen van Lot: zij aten, zij dronken, zij kochten, zij verkochten, zij plantten en zij bouwden." 
Luke17:29 Maar op de dag dat Lot uit Sodom wegging, liet de HEERE vuur en zwavel uit de hemel regenen en vernietigde Hij hen allen." 
Luke17:30 Zo zal het zijn op de dag, dat de Mensenzoon geopenbaard zal worden." 
Luke17:31 Laat wie op die dag op het dak is, terwijl zijn spullen beneden in het huis zijn, niet naar beneden gaan om die op te halen en laat wie in het veld is, niet terugkeren." 
Luke17:32 Denk aan de vrouw van Lot! 
Luke17:33 Wie zijn leven wil behouden, zal het verliezen en wie zijn leven zal verliezen, zal het behouden." 
Luke17:34 Ik zeg jullie dat er in die nacht twee in één bed zullen zijn: de één zal meegenomen worden en de ander zal achter gelaten worden. 
Luke17:35 Twee vrouwen zullen samen aan het malen zijn: de één zal meegenomen worden en de ander zal achter gelaten worden. 
Luke17:36 Twee zullen er op het veld zijn: de één zal meegenomen worden en de ander zal achter gelaten worden.” 
Luke17:37 Zij antwoordden en zeiden tegen Hem: “Waarheen, onze Heer?” Hij zei tegen hen: “Waar het lichaam is, daar zullen de arenden zich verzamelen.”" 
Luke18:1 Hij vertelde hun ook een gelijkenis om uit te leggen dat ze altijd moesten bidden en niet verslappen. 
Luke18:2 “In een stad was een rechter die GOD niet vreesde en geen ontzag voor mensen had. 
Luke18:3 Er was een weduwe in die stad die naar hem toekwam en zei: ‘Doe mij recht tegenover mijn tegenpartij.’ 
Luke18:4 Lange tijd wilde hij niet, maar daarna zei hij bij zichzelf: ‘Hoewel ik GOD niet vrees en geen ontzag voor mensen heb," 
Luke18:5 zal ik, omdat deze weduwe mij steeds lastig valt, haar toch recht doen, anders blijft zij maar komen en mij storen.’ ”" 
Luke18:6 Onze Heer zei: “Hoor wat de onrechtvaardige rechter zegt! 
Luke18:7 Zal GOD zijn uitverkorenen dan niet recht doen, die dag en nacht tot Hem roepen, terwijl Hij uiterst geduldig tegenover hen is?" 
Luke18:8 Ik zeg jullie dat Hij hun spoedig recht zal doen. Maar wanneer de Mensenzoon komt, zal Hij dan geloof vinden op aarde?”" 
Luke18:9 Hij sprak deze gelijkenis tegenover mensen die het vertrouwen in zichzelf hadden dat ze rechtvaardig waren, en die alle andere mensen verachtten." 
Luke18:10 “Twee mensen gingen op weg naar de Tempel om te bidden. De één was een Farizeeër en de ander was een tollenaar. 
Luke18:11 De Farizeeër stond rechtop en bad in zichzelf: ‘GOD, ik dank U dat ik niet ben zoals andere mensen: zoals afpersers, onderdrukkers, overspelers, en niet zoals deze tollenaar." 
Luke18:12 Ik vast twee keer per week en geef de tienden van alles wat ik bezit.’ 
Luke18:13 De tollenaar stond ver van hem vandaan en durfde zelfs zijn ogen niet naar de hemel op te slaan, maar hij sloeg zich op zijn borst en zei: ‘ O GOD, wees mij, een zondaar, genadig!’" 
Luke18:14 Ik zeg jullie dat deze gerechtvaardigd naar zijn huis afdaalde, meer dan die Farizeeër. Want ieder die zichzelf verhoogt, zal vernederd worden, en wie zichzelf vernedert, zal verhoogd worden.”" 
Luke18:15 Zij brachten ook kleine kinderen bij Hem, opdat Hij die zou aanraken. Toen de discipelen hen zagen, bestraften zij hen." 
Luke18:16 Maar Jezus riep hen en zei tegen hen: “Laat de kinderen tot Mij komen en verhinder hen niet, want het Koninkrijk van de hemelen is voor wie zijn zoals zij." 
Luke18:17 Voorwaar, Ik zeg jullie: Wie het Koninkrijk van GOD niet ontvangt als een kind, zal het niet binnengaan!”" 
Luke18:18 Eén van de oversten vroeg Hem en zei tegen Hem: “Goede Meester, wat moet ik doen om het eeuwige Leven te beërven?”" 
Luke18:19 Jezus zei tegen hem: “Waarom noem je Mij goed? Niemand is goed behalve Eén: GOD. 
Luke18:20 Je kent de geboden: Je zult niet doden, je zult geen overspel plegen, je zult niet stelen, je zult geen vals getuigenis geven, eer je vader en je moeder!”" 
Luke18:21 Hij zei tegen Hem: “Aan al deze dingen heb ik mij van jongs af aan gehouden.” 
Luke18:22 Toen Jezus dit hoorde, zei Hij tegen hem: “Eén ding ontbreekt je nog. Ga heen, verkoop alles wat je hebt en geef het aan de armen en je zult een schat in de hemel hebben en volg Mij.”" 
Luke18:23 Toen hij dit hoorde, werd hij erg bedroefd, want hij was erg rijk." 
Luke18:24 Toen Jezus zag dat hij erg bedroefd werd, zei Hij: “Hoe moeilijk is het voor hen die bezittingen hebben om het Koninkrijk van GOD binnen te gaan!" 
Luke18:25 Het is makkelijker voor een kameel om door het oog van een naald te gaan dan voor een rijke om het Koninkrijk van GOD binnen te gaan.” 
Luke18:26 Zij die dit hoorden, zeiden: “Wie kan dan gered worden?”" 
Luke18:27 Jezus zei: “Die dingen die onmogelijk zijn bij mensen, zijn mogelijk bij GOD.”" 
Luke18:28 Simeon Petrus zei tegen Hem: “Zie, wij hebben alles achter gelaten en zijn U gevolgd.”" 
Luke18:29 Jezus zei tegen hem: “Voorwaar, Ik zeg jullie, dat er niemand is die huis of ouders of broers of vrouw of kinderen verlaten heeft om het Koninkrijk van GOD," 
Luke18:30 die niet veelvoudig zal terugontvangen, in deze tijd, en in de toekomende eeuw het eeuwige Leven.”" 
Luke18:31 Jezus nam zijn twaalf apostelen bij Zich en zei tegen hen: “Zie, wij gaan op naar Jeruzalem en alles wat in de Profeten over de Mensenzoon geschreven staat, zal in vervulling gaan." 
Luke18:32 Want Hij zal worden overgeleverd aan de volken en zij zullen Hem bespotten, Hem in zijn gezicht spuwen," 
Luke18:33 Hem geselen, smadelijk behandelen en Hem doden, en op de derde dag zal Hij opstaan.”" 
Luke18:34 Maar zij begrepen niets van deze dingen en dit woord was een raadsel voor hen. Zij hadden geen besef van de dingen waarover met hen gesproken werd. 
Luke18:35 Toen zij vlak bij Jericho kwamen, zat er een blinde man langs de weg te bedelen." 
Luke18:36 Toen hij het geluid van de menigte die voorbijtrok, hoorde, vroeg Hij: “Wie is dit?”" 
Luke18:37 Zij zeiden tegen Hem: ‘Jezus, de Nazarener komt voorbij.”" 
Luke18:38 Hij riep uit: “Jezus, Zoon van David, heb medelijden met mij!”" 
Luke18:39 Zij die voor Jezus uit liepen, bestraften hem opdat hij zou zwijgen, maar hij riep des te luider: “Zoon van David, heb medelijden met mij!”" 
Luke18:40 Jezus stond stil en gebood dat ze hem bij Hem moesten brengen. Toen hij bij Hem gekomen was, vroeg Hij hem" 
Luke18:41 en zei tegen hem: “Wat wil je dat Ik voor je doen zal?” Hij zei: “Mijn Heer, dat ik zien kan!”" 
Luke18:42 Jezus zei tegen hem: “ Word ziende, je geloof heeft je behouden.”" 
Luke18:43 Onmiddellijk zag hij en volgde Hem, terwijl Hij GOD loofde. Alle mensen die het zagen, gaven GOD de eer." 
Luke19:1 Toen Jezus Jericho binnenging en er doorheen liep," 
Luke19:2 was er een man die Zacheüs heette. Hij was een rijk man en het hoofd van de tollenaren. 
Luke19:3 Hij wilde zien wie Jezus was, maar was daar niet toe in staat door de menigte mensen, want Zacheüs was klein van stuk." 
Luke19:4 Daarom rende hij voor Jezus uit en klom in een wilde vijgenboom om Hem te zien, want Hij zou daarlangs komen." 
Luke19:5 Toen Jezus bij die plaats aankwam, keek Hij omhoog en zag hem. Hij zei tegen hem: “Zacheüs, kom vlug naar beneden, want Ik moet vandaag in jouw huis zijn!”" 
Luke19:6 Hij kwam snel naar beneden en ontving Hem met blijdschap. 
Luke19:7 Maar allen die het zagen, begonnen te mopperen en zeiden: “Hij is bij een zondig man naar binnen gegaan en verblijft bij hem!”" 
Luke19:8 Zacheüs stond op en zei tegen Jezus: “Zie, mijn Heer, de helft van mijn bezit geef ik aan de armen en ieder die ik iets heb afgenomen, zal ik viervoudig vergoeden!”" 
Luke19:9 Jezus zei tegen hem: “Vandaag is het Leven naar dit huis gekomen, omdat ook hij een zoon van Abraham is." 
Luke19:10 Want de Mensenzoon is gekomen om te zoeken en te redden wat verloren was.” 
Luke19:11 Terwijl zij dit aan hoorden, vertelde Hij nog een gelijkenis, omdat Hij dicht bij Jeruzalem was en zij meenden dat het Koninkrijk van GOD onmiddellijk zou aanbreken." 
Luke19:12 Hij zei: “Een man van hoge afkomst reisde naar een verre landstreek om het koningschap in ontvangst te nemen en daarna terug te keren. 
Luke19:13 Hij riep zijn tien dienaren, gaf hun tien pond en zei tegen hen: ‘Doe er zaken mee totdat ik terug kom.’" 
Luke19:14 De inwoners van de stad haatten hem en zonden gezanten achter hem aan om te zeggen: “Wij willen niet dat deze man koning over ons wordt!’ 
Luke19:15 Toen hij het koningschap ontvangen had en terugkwam, gebood hij, dat men zijn dienaren, aan wie hij zilvergeld gegeven had, zou roepen om bij hem te komen om van hen te vernemen wat elk van hen met de handel verdiend had." 
Luke19:16 De eerste kwam en zei: ‘Mijn heer, uw pond heeft tien pond opgeleverd.’" 
Luke19:17 Hij zei tegen hem: ‘Goed gedaan, goede dienaar. Omdat je in weinig betrouwbaar gebleken bent, zul je heerser zijn over tien steden.’" 
Luke19:18 De tweede kwam en zei: ‘Mijn heer, uw pond heeft vijf pond opgeleverd.’" 
Luke19:19 Ook tegen hem zei hij: ‘Ook jij zult heerser zijn, over vijf steden.’" 
Luke19:20 En de ander kwam en zei: ‘Mijn heer, zie, hier is uw pond dat ik in een lap stof heb gestopt." 
Luke19:21 Want ik was bang voor u, omdat u een streng man bent. U neemt weg wat u niet hebt neergelegd en u oogst wat u niet hebt gezaaid!’" 
Luke19:22 Hij zei tegen hem: ‘Uit je eigen mond zal ik je oordelen, jij slechte dienaar! Jij wist, dat ik een streng man ben, die wegneemt wat ik niet heb neergelegd en die maait wat ik niet heb gezaaid." 
Luke19:23 Waarom heb je mijn zilvergeld dan niet op de bank gezet? Dan had ik het bij mijn komst met rente kunnen opeisen.’ 
Luke19:24 Hij zei tegen hen die bij hem stonden: ‘Neem het pond van hem af en geef het aan wie de tien ponden heeft.’ ” 
Luke19:25 Zij zeiden tegen hem: “Onze Heer, hij heeft toch al tien ponden?”" 
Luke19:26 “Hij zei tegen hen: ‘Ik zeg jullie dat aan ieder die heeft, gegeven zal worden, maar van wie niet heeft, zal ook wat hij heeft, afgenomen worden." 
Luke19:27 Mijn vijanden echter, die niet wilden dat ik koning over hen zou zijn, breng die hier en dood hen voor mijn ogen.’ ”" 
Luke19:28 Nadat Jezus dit gezegd had, ging Hij voor hen uit op weg naar Jeruzalem." 
Luke19:29 Toen Hij bij Beth-Fage en Bethanië gekomen was, naast de berg die ‘Het Olijfhuis’ genoemd wordt, zond Hij twee van zijn discipelen uit" 
Luke19:30 en zei tegen hen: “Ga naar het dorp dat tegenover ons ligt. Zie, wanneer jullie het binnengaan, zullen jullie een veulen vinden dat vastgebonden is, waarop nog nooit een mens gereden heeft. Maak het los en breng het hier." 
Luke19:31 Als iemand jullie vraagt: ‘Waarom maken jullie het los?’, zeg dan tegen hem: ‘Onze Heer heeft het nodig!’ ”" 
Luke19:32 Zij die uitgezonden waren, gingen op weg en vonden het zoals Hij hun gezegd had." 
Luke19:33 Toen zij het veulen losmaakten, zeiden de eigenaren ervan tegen hen: “Waarom maken jullie het veulen los?”" 
Luke19:34 Zij zeiden tegen hen: “Onze Heer heeft het nodig!” 
Luke19:35 Zij brachten het naar Jezus, wierpen hun kleren over het veulen en lieten Jezus erop zitten." 
Luke19:36 Terwijl Hij voortging, spreidden zij hun kleren over de weg uit." 
Luke19:37 Toen Hij de helling van de berg ‘Het Olijfhuis’ genaderd was, begon heel de menigte van de discipelen zich te verblijden en GOD met luide stem te loven om alle machtige daden die zij gezien hadden." 
Luke19:38 Zij zeiden: “Gezegend is de Koning die komt in de Naam van de HEERE! Vrede in de hemelen en glorie in de hoge!” 
Luke19:39 Maar sommigen van de Farizeeën onder de menigte zeiden tegen Hem: “Mijn Meester, bestraf uw discipelen!”" 
Luke19:40 Hij zei tegen hen: “Ik zeg jullie dat als zij zouden zwijgen, de stenen het zouden uitroepen.”" 
Luke19:41 Toen Hij genaderd was en de stad zag, weende Hij over haar" 
Luke19:42 en zei: “Besefte je vandaag maar wat tot je vrede dient! Maar nu is het verborgen voor je ogen. 
Luke19:43 Er zullen dagen voor je komen, dat je vijanden je zullen omsingelen en je van alle kanten in het nauw zullen brengen," 
Luke19:44 en zij zullen je vernietigen met je kinderen in je. Zij zullen geen steen in jou op de andere laten, omdat je de tijd dat naar je omgezien werd, niet onderkend hebt.”" 
Luke19:45 Toen Hij de Tempel was binnengegaan, begon Hij degenen die daarin kochten en verkochten naar buiten te drijven." 
Luke19:46 Hij zei tegen hen: “Er staat geschreven: ‘Mijn Huis is een Huis van gebed!’, maar jullie hebben er een rovershol van gemaakt!”" 
Luke19:47 Hij onderwees dagelijks in de Tempel, maar de overpriesters, de schriftgeleerden en de oudsten van het volk waren erop uit om Hem te doden." 
Luke19:48 Zij konden echter niets tegen Hem vinden, want heel het volk hing aan zijn lippen om naar Hem te luisteren." 
Luke20:1 Op één van die dagen, toen Hij in de Tempel het volk onderwees en het Goede Nieuws verkondigde, keerden de overpriesters en schriftgeleerden met de oudsten van het volk zich tegen Hem." 
Luke20:2 Zij zeiden tegen Hem: “Zeg ons op grond van welke bevoegdheid U deze dingen doet of wie het is die U deze bevoegdheid gegeven heeft!” 
Luke20:3 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Ik zal jullie ook een vraag stellen. Zeg Mij: 
Luke20:4 De doop van Johannes, was die uit de hemel of uit de mensen?”" 
Luke20:5 Zij overlegden met elkaar en zeiden: “Als wij zeggen: ‘Uit de hemel!’, dan zal Hij zeggen: ‘Waarom hebben jullie Hem dan niet geloofd?’" 
Luke20:6 Als wij zeggen: ‘Uit de mensen!’, dan zal heel het volk ons stenigen, want zij waren ervan overtuigd dat Johannes een profeet was.”" 
Luke20:7 Zij zeiden tegen Hem: “Wij weten niet vanwaar die was!” 
Luke20:8 Daarop zei Jezus tegen hen: “Dan zeg Ik jullie ook niet op grond van welk gezag Ik deze dingen doe!” 
Luke20:9 Hij begon aan het volk deze gelijkenis te vertellen: “Een man plantte een wijngaard en hij verhuurde die aan wijnbouwers en hij vertrok voor lange tijd naar het buitenland. 
Luke20:10 Toen het de tijd was, zond hij zijn dienaar naar de wijnbouwers, opdat zij hem van de vrucht van de wijngaard zouden geven, maar de wijnbouwers sloegen hem en zonden hem met lege handen weg." 
Luke20:11 Toen zond hij nog een andere dienaar, maar ook die sloegen en mishandelden zij en zij zonden hem met lege handen weg." 
Luke20:12 Nog een derde dienaar zond hij, maar ook die verwondden zij en zij gooiden hem uit de wijngaard." 
Luke20:13 De eigenaar van de wijngaard zei: ‘Wat moet ik doen? Ik zal mijn geliefde zoon sturen. Als zij hem zien, zullen zij vast ontzag voor hem hebben.’" 
Luke20:14 Maar toen de wijnbouwers hem zagen, overlegden zij met elkaar en zeiden: ‘Dit is de erfgenaam. Kom, laten wij hem doden, dan is de erfenis van ons.’" 
Luke20:15 Zij wierpen hem buiten de wijngaard en doodden hem. Wat zal dan de eigenaar van de wijngaard met hen doen? 
Luke20:16 Hij zal komen en deze wijnbouwers ombrengen en de wijngaard zal hij aan anderen geven.” Toen zij dat hoorden, zeiden zij: “Dat nooit!”" 
Luke20:17 Maar Hij keek hen aan en zei: “Wat betekent dan dit wat er geschreven staat: ‘De steen, die de bouwlieden verworpen hebben, is de Hoofdhoek steen geworden!" 
Luke20:18 Ieder die over deze steen valt, zal verpletterd worden, en op wie hij valt, die zal hij vermorzelen!’?”" 
Luke20:19 Op dat moment probeerden de overpriesters en de schriftgeleerden de hand aan Hem te slaan, maar zij waren bevreesd voor het volk, want zij wisten dat Hij deze gelijkenis over hen gesproken had." 
Luke20:20 Zij stuurden spionnen op Hem af die zich als rechtvaardigen voordeden om Hem op een woord te vangen en Hem aan de rechter over te leveren en aan het gezag van de landvoogd. 
Luke20:21 Zij vroegen Hem en zeiden: “Meester, wij weten dat U juist spreekt en onderwijst, zonder aanzien van de persoon, en dat U de weg van GOD in waarheid onderwijst." 
Luke20:22 Is het ons geoorloofd de keizer de hoofdelijke belasting te betalen of niet?” 
Luke20:23 Hij doorzag hun sluwheid en zei: “Waarom proberen jullie Mij uit? 
Luke20:24 Toon Mij een dinar! Van wie is de afbeelding en het opschrift daarop?” Zij zeiden: “Van de keizer!” 
Luke20:25 Daarop zei Jezus tegen hen: “Geef dan aan de keizer wat van de keizer is en aan GOD wat van GOD is!” 
Luke20:26 Zij konden Hem tegenover het volk niet op zijn woord en vangen, maar waren verbaasd over zijn antwoord en zwegen." 
Luke20:27 Er kwamen sommigen van de Sadduceeën, die zeggen dat er geen opstanding is. Zij vroegen Hem" 
Luke20:28 en zeiden tegen Hem: “Meester, Mozes heeft ons voorgeschreven, dat wanneer van een man de broer sterft en zijn vrouw geen kinderen heeft, dat dan zijn broer diens vrouw moet nemen om voor zijn broer een nakomeling te verwekken." 
Luke20:29 Er waren eens zeven broers. De eerste nam een vrouw, maar stierf zonder zonen." 
Luke20:30 De tweede nam diens vrouw en ook hij stierf zonder zonen. 
Luke20:31 De derde nam haar ook tot vrouw en zo ook alle zeven. Zij stierven allen zonder zonen na te laten. 
Luke20:32 Ten slotte stierf ook de vrouw. 
Luke20:33 Van wie zal zij dan de vrouw zijn in de opstanding? Want alle zeven hebben haar tot vrouw genomen.” 
Luke20:34 Jezus zei tegen hen: “De zonen van deze wereld nemen vrouwen en vrouwen worden de vrouwen van mannen. 
Luke20:35 Maar zij die waardig geacht worden voor die wereld en voor de opstanding uit het verblijf van de doden, nemen geen vrouwen en ook worden vrouwen niet de vrouwen van mannen" 
Luke20:36 Ook kunnen zij niet meer sterven, want zij zijn als de engelen en zij zijn kinderen van GOD, omdat zij kinderen van de opstanding geworden zijn." 
Luke20:37 En dat de doden zullen opstaan, heeft ook Mozes duidelijk gemaakt, want bij de doornstruik maakt hij er melding van dat de HEERE zei: ‘De GOD van Abraham en de GOD van Izak en de GOD van Jakob.’" 
Luke20:38 Hij is immers niet een GOD van doden, maar van levenden, want zij allen leven voor Hem.”" 
Luke20:39 Sommige van de schriftgeleerden antwoordden en zeiden: “Meester, U hebt prachtig gesproken!”" 
Luke20:40 En zij durfden Hem niets meer te vragen. 
Luke20:41 Hij zei tegen hen: “Hoe kunnen de schriftgeleerden zeggen dat de Christus de Zoon van David is? 
Luke20:42 Want David zelf zegt in het boek van de Psalmen: ‘De HEERE heeft gezegd tegen mijn Heer: Zet Je aan mijn rechterhand 
Luke20:43 totdat Ik je vijanden onder je voeten heb neergelegd.’ 
Luke20:44 Als David Hem ‘Mijn Heer’ noemt, hoe kan Hij dan zijn zoon zijn?”" 
Luke20:45 Terwijl alle mensen het konden horen, zei Hij tegen zijn discipelen:" 
Luke20:46 “Pas op voor de schriftgeleerden die graag in lange gewaden rondlopen en die ervan houden om op de markten begroet te worden en om op de beste stoelen in de synagogen en op de voornaamste plaatsen bij de maaltijden te zitten. 
Luke20:47 Zij eten de huizen van de weduwen op door gaven te vragen voor hun langgerekte gebeden. Zij zullen een zwaarder oordeel ontvangen.” 
Luke21:1 Toen keek Jezus naar de rijken die hun gaven in de schatkamer wierpen. 
Luke21:2 Hij zag ook een arme weduwe twee kopermuntjes daarin werpen. 
Luke21:3 Hij zei: “Voorwaar, Ik zeg jullie, dat deze arme weduwe er meer dan allen ingeworpen heeft." 
Luke21:4 Want die allen hebben van wat zij over hadden in de kamer voor de offergaven aan GOD geworpen, maar zij heeft van haar gebrekkige levensonderhoud, alles wat zij had daarin geworpen.”" 
Luke21:5 Toen sommigen over de Tempel, die met fraaie stenen en offer gaven versierd was, spraken, zei Jezus tegen hen:" 
Luke21:6 “Zien jullie deze dingen? Er zullen dagen komen waarin er geen steen op de andere gelaten zal worden, die niet zal worden weggebroken.”" 
Luke21:7 Zij vroegen Hem en zeiden: “Meester, wanneer zullen deze dingen gebeuren en wat is het teken dat deze gebeurtenissen nabij zijn?”" 
Luke21:8 Hij zei tegen hen: “Pas op, dat jullie niet verleid worden, want velen zullen komen in mijn Naam en zeggen: ‘Ik ben de Christus!’ en: ‘De tijd is genaderd!’, maar ga niet achter hen aan." 
Luke21:9 Wanneer jullie horen van oorlogen en opstanden, wees dan niet bang, want deze dingen zullen eerst gebeuren, maar het einde is daarmee nog niet gekomen." 
Luke21:10 Want volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk. 
Luke21:11 Er zullen grote aardbevingen zijn op verschillende plaatsen, hongersnoden, plagen, vreselijke en angstaanjagende gebeurtenissen en er zullen grote tekenen uit de hemel worden gezien en er zullen hevige stormen zijn." 
Luke21:12 Maar vóór dit alles zullen zij de handen aan jullie slaan en jullie vervolgen. Zij zullen jullie uitleveren aan synagogen en gevangenissen en jullie voorleiden aan koningen en landvoogden omwille van mijn Naam. 
Luke21:13 Maar dit zal jullie tot getuigenis dienen. 
Luke21:14 Neem je in je hart voor om je zelf niet aan te leren, hoe jullie weerwoord zullen geven." 
Luke21:15 Want Ik zal jullie mond en wijsheid geven waar al jullie vijanden niet tegenop kunnen. 
Luke21:16 Jullie ouders, jullie broers, jullie verwanten en jullie vrienden zullen jullie uitleveren en zij zullen sommigen van jullie doden," 
Luke21:17 en jullie zullen door iedereen gehaat worden omwille van mijn Naam. 
Luke21:18 Toch zal geen haar van jullie hoofd verloren gaan," 
Luke21:19 maar door jullie volharding zullen jullie je zielen behouden. 
Luke21:20 Wanneer jullie zien dat Jeruzalem door een leger omsingeld is, weet dan dat haar verwoesting nabij is." 
Luke21:21 Laten dan zij die in Judea zijn vluchten naar het gebergte en laten zij die in haar midden zijn vluchten en laten zij die in de dorpen zijn, er niet binnengaan." 
Luke21:21 Laten dan zij die in Judea zijn vluchten naar het gebergte en laten zij die in haar midden zijn vluchten en laten zij die in de dorpen zijn, er niet binnengaan." 
Luke21:22 Want dit zijn de dagen van de wraak, opdat alles wat geschreven is in vervulling zal gaan." 
Luke21:23 Wee de zwangeren en de zogenden in die dagen, want er zal een grote verdrukking in het land zijn en toorn over dit volk." 
Luke21:24 Zij zullen vallen door de scherpte van het zwaard en in gevangenschap weggevoerd worden onder alle volken en Jeruzalem zal door de volken vertrapt worden, totdat de tijden van de volken voltooid zijn." 
Luke21:25 Er zullen tekenen zijn aan de zon, de maan en de sterren en op aarde zal er verdrukking zijn van de volken en men zal van verbijstering de handen op elkaar slaan vanwege het bulderen van de zee" 
Luke21:26 en vanwege een aardbeving die de ziel van de mensen ineen zal doen krimpen uit vrees voor wat er over de aarde komen zal, en de machten van de hemelen zullen wankelen." 
Luke21:27 Dan zullen zij de Mensenzoon zien, wanneer Hij komt in de wolken, met macht en grote heerlijkheid." 
Luke21:28 Wanneer deze dingen beginnen te gebeuren, houd moed en hef jullie hoofden omhoog, want jullie verlossing is nabij.”" 
Luke21:29 Hij vertelde hun een gelijkenis: “Kijk naar de vijgenboom en naar alle bomen. 
Luke21:30 Wanneer zij beginnen uit te lopen, weten jullie daaraan dat de zomer nabij is." 
Luke21:31 Zo ook jullie, wanneer jullie deze dingen zien gebeuren, weet dan dat het Koninkrijk van GOD nabij is." 
Luke21:32 Voorwaar Ik zeg jullie, dat dit geslacht niet zal voorbijgaan, totdat dit alles gebeurd is." 
Luke21:33 De hemel en de aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen niet voorbijgaan." 
Luke21:34 Zorg dat jullie hart nooit verkilt door losbandigheid en dronkenschap en door wereldse zorgen, opdat die dag niet plotseling over jullie komt." 
Luke21:35 Want als een valstrik zal hij allen die op het aardoppervlak wonen overvallen. 
Luke21:36 Wees daarom altijd waakzaam en bid dat jullie waardig mogen zijn om te ontkomen aan al die dingen die zullen gaan gebeuren en om voor de Mensenzoon te mogen staan.” 
Luke21:37 Overdag onderwees Hij in de Tempel en ’s nachts ging Hij naar buiten en overnachtte op de berg, genaamd ‘Het Olijfhuis’." 
Luke21:38 En heel het volk kwam ’s morgens vroeg bij Hem in de Tempel om zijn Woord te horen. 
Luke22:1 Het Feest van de Ongezuurde Broden, dat het Feest van het Voorbijgaan soffer genoemd wordt, kwam eraan." 
Luke22:2 De overpriesters en de schriftgeleerden zochten een gelegenheid om Hem te doden, maar zij waren bevreesd voor het volk." 
Luke22:3 Toen voer de satan in Judas, die Iskariot genoemd werd, die één van de twaalf was." 
Luke22:4 Hij ging heen en sprak met de overpriesters en de schriftgeleerden en de leiders van de tempelwacht om Hem aan hen over te leveren. 
Luke22:5 Zij waren verheugd en beloofden dat zij hem zilvergeld zouden geven. 
Luke22:6 Hij beloofde hun om een gelegenheid te zoeken om Hem buiten de menigte om aan hen over te leveren. 
Luke22:7 De dag van de Ongezuurde Broden kwam, waarop het Voorbijgaan soffer geslacht moest worden." 
Luke22:8 Jezus zond Petrus en Johannes eropuit en zei tegen hen: “Ga heen, tref voorbereidingen voor het Voorbijgaan soffer, zodat wij kunnen eten.”" 
Luke22:9 Zij zeiden tegen Hem: “Waar wilt U dat wij voorbereidingen treffen?” 
Luke22:10 Hij zei tegen hen: “Zie, als jullie de stad binnengaan, zullen jullie een man tegenkomen die een kruik water draagt. Volg hem!" 
Luke22:11 Zeg tegen de heer van het huis: ‘Onze Meester vraagt: Waar is de ontvangstzaal waar Ik met mijn discipelen het Voorbijgaan smaal kan eten?’ 
Luke22:12 Hij zal jullie een grote, ingerichte bovenzaal laten zien. Tref daar voorbereidingen!”" 
Luke22:13 Zij gingen op weg en vonden alles zoals Hij hun gezegd had en zij troffen voorbereidingen voor het Voorbijgaan soffer. 
Luke22:14 Toen het tijdstip gekomen was, kwam Jezus en ging aan tafel aanliggen en de twaalf apostelen met Hem." 
Luke22:15 Hij zei tegen hen: “Ik heb vurig verlangd om dit Voorbijgaan soffer met jullie te eten voordat Ik lijd. 
Luke22:16 Want Ik zeg jullie, dat Ik het vanaf nu niet meer eten zal, totdat het vervuld zal zijn in het Koninkrijk van GOD." 
Luke22:17 Daarna nam Hij een beker, dankte en zei: “Neem deze en deel hem onder elkaar!" 
Luke22:18 Want Ik zeg jullie, dat Ik niet meer van de vrucht van de wijnstok zal drinken, totdat het Koninkrijk van GOD komt.”" 
Luke22:19 Hij nam het brood en nadat Hij gedankt had, brak Hij het en gaf het hun en zei: “Dit is mijn Lichaam dat voor jullie gegeven wordt. Doe dit tot mijn gedachtenis.”" 
Luke22:20 Zo zei Hij ook van de beker na de maaltijd: “Deze beker is het Nieuwe Verbond in mijn Bloed dat voor jullie vergoten wordt. 
Luke22:21 Maar zie, de hand van hem die Mij verraden zal, is met Mij aan tafel." 
Luke22:22 De Mensenzoon zal heengaan zoals beschikt is, maar wee die mens door wie Hij verraden wordt!”" 
Luke22:23 Toen begonnen zij zich onder elkaar af te vragen, wie van hen dit zou gaan doen." 
Luke22:24 Er ontstond ook strijd onder hen over wie van hen de grootste was. 
Luke22:25 Jezus zei tegen hen: “De koningen van de volken zijn hun heersers en zij die gezag over hen uitoefenen, worden ‘weldoeners’ genoemd." 
Luke22:26 Maar jullie zijn niet zo. Laat wie onder jullie de grootste is, als de minste zijn en wie het hoofd is, als een dienaar." 
Luke22:27 Want wie is meer, wie aanligt of wie dient? Is het niet wie aanligt? Maar Ik ben onder jullie als degene die dient." 
Luke22:28 Jullie zijn het die bij Mij gebleven zijn in mijn beproevingen. 
Luke22:29 Ik beloof jullie een Koninkrijk, zoals mijn Vader dat aan Mij beloofd heeft." 
Luke22:30 opdat jullie zullen eten en drinken aan de tafel van mijn Koninkrijk en op tronen zullen zitten en de twaalf stammen van Israël zullen oordelen.” 
Luke22:31 Jezus zei tegen Simeon: “Simeon, Simeon, zie, de satan heeft geprobeerd om jullie te ziften als tarwe." 
Luke22:32 Maar Ik heb voor je gebeden, dat je geloof niet zou bezwijken. Ook jij, bekeer je op tijd en versterk je broeders.”" 
Luke22:33 Simeon zei tegen Hem: “Mijn Heer, ik ben bereid om met U de gevangenis en de dood in te gaan.”" 
Luke22:34 Maar Jezus zei tegen hem: “Ik zeg je, Simeon, de haan zal vandaag niet kraaien, totdat je drie keer ontkend hebt, dat je Mij kent.”" 
Luke22:35 Hij zei tegen hen: “Toen Ik jullie uitzond zonder reiszak, zonder geldbuidel en sandalen, kwamen jullie toen iets tekort?” Zij zeiden tegen Hem: “Niets!”" 
Luke22:36 Daarop zei Hij tegen hen: “Laat wie een reiszak heeft die van nu af meenemen en zo ook een geldbuidel, en wie geen zwaard heeft, laat hij zijn kleed verkopen en een zwaard voor zichzelf kopen." 
Luke22:37 Want Ik zeg jullie dat ook dit, wat geschreven is, in Mij vervuld moet worden, namelijk: ‘Hij zal tot de onrechtvaardigen gerekend worden!’, want alles over Mij zal in vervulling gaan.”" 
Luke22:38 Zij zeiden tegen Hem: “Onze Heer, kijk, hier zijn twee zwaarden!” Hij zei tegen hen: “Het is genoeg.”" 
Luke22:39 Hij vertrok en ging zoals Hij gewoon was naar de berg ‘Het Olijfhuis’ en ook zijn discipelen volgden Hem. 
Luke22:40 Toen Hij bij die plaats aangekomen was, zei Hij tegen hen: “Bid, dat jullie niet in verzoeking komen!”" 
Luke22:41 Hij trok zich op ongeveer een steenworp afstand van hen terug, knielde neer en bad," 
Luke22:42 en zei: “Vader, als U wilt, laat deze beker aan Mij voorbijgaan. Maar laat niet mijn wil, maar die van U geschieden.”" 
Luke22:43 Toen verscheen een engel uit de hemel aan Hem om Hem kracht te geven. 
Luke22:44 Hij was zeer bevreesd en bad vurig en zijn zweet was als bloeddruppels, die op de aarde vielen." 
Luke22:45 Toen stond Hij op van zijn gebed en kwam bij zijn discipelen en vond hen slapende van droefheid. 
Luke22:46 Hij zei tegen hen: “Waarom slapen jullie? Sta op en bid, opdat jullie niet in verzoeking komen.”" 
Luke22:47 Terwijl Hij nog sprak, zie, daar kwam een menigte en degene die Judas heette, één van de twaalf, liep voor hen uit en hij liep op Jezus toe en kuste Hem, want hij had hun een teken gegeven: “Die ik kus, die is het!”" 
Luke22:48 Jezus zei tegen hem: “Judas, verraad je de Mensenzoon met een kus?”" 
Luke22:49 Toen degenen die bij Hem waren, zagen wat er gebeurde, zeiden zij tegen Hem: “Onze Heer, zullen wij hen met de zwaarden neerslaan?”" 
Luke22:50 Eén van hen sloeg de dienaar van de hogepriester en sloeg hem zijn rechteroor af. 
Luke22:51 Jezus nam het woord en zei: “Het is genoeg. Tot hiertoe!” En hij raakte zijn oor aan en genas het. 
Luke22:52 Jezus zei tegen de overpriesters, de oudsten en de leiders van de tempelwacht die op Hem af gekomen waren: “Zijn jullie tegen Mij uitgetrokken als tegen een rover, met zwaarden en stokken, om Mij te grijpen?" 
Luke22:53 Dagelijks was Ik bij jullie in de Tempel, toch hebben jullie geen hand naar Mij uitgestoken, maar dit is jullie uur en de macht van de duisternis.”" 
Luke22:54 Zij grepen Hem en brachten Hem naar het huis van de hogepriester en Simeon volgde hen op afstand. 
Luke22:55 Zij staken een vuur aan midden in de binnenhof en zij gingen er omheen zitten en Simeon zat tussen hen in. 
Luke22:56 Een dienstbode zag hem bij het vuur zitten en keek hem scherp aan en zei: “Deze man was ook bij Hem!” 
Luke22:57 Maar hij ontkende het en zei: “ Ach vrouw, ik ken Hem niet!”" 
Luke22:58 Vlak daarna zag een ander hem en zei tegen hem: “Jij bent ook één van hen!” Maar Petrus zei: “Dat ben ik niet!” 
Luke22:59 Een uur later was er een ander die ertegen in ging en zei: “Jazeker, deze man was ook bij Hem, want hij is ook een Galileeër.”" 
Luke22:60 Maar Petrus zei: “Man, ik weet niet waar je het over hebt!” En onmiddellijk, terwijl hij nog sprak, kraaide de haan." 
Luke22:61 Jezus draaide zich om en keek naar Petrus. En Simeon herinnerde zich het woord dat onze Heer tot hem gesproken had: “Voordat de haan kraait, zul je Mij drie keer verloochenen!”" 
Luke22:62 Simeon ging naar buiten en huilde bitter. 
Luke22:63 De mannen die Jezus vasthielden, bespotten Hem," 
Luke22:64 dekten zijn ogen af en sloegen Hem in het gezicht en zeiden: “Profeteer, wie is het die U geslagen heeft?”" 
Luke22:65 Met nog vele andere dingen lasterden zij en spraken zij tegen Hem. 
Luke22:66 Toen het dag geworden was, kwamen de oudsten, de overpriesters en de schriftgeleerden bijeen en leidden Hem naar hun raadszaal," 
Luke22:67 Zij zeiden tegen Hem: “Als U de Christus bent, zeg het ons!” Hij zei tegen hen: “Als Ik het jullie vertel, zullen jullie Mij niet geloven," 
Luke22:68 en als Ik jullie iets vraag, zullen jullie Mij geen antwoord geven of Mij vrijlaten." 
Luke22:69 Van nu af aan zal de Mensenzoon gezeten zijn aan de rechterhand van de macht van GOD.” 
Luke22:70 Zij allen zeiden: “Bent U dan de Zoon van GOD?” Jezus zei tegen hen: “Jullie zeggen zelf dat IK het BEN!” 
Luke22:71 Zij zeiden: “Waartoe hebben wij nog getuigen nodig? Want wij hebben het uit zijn eigen mond gehoord!” 
Luke23:1 Heel hun vergadering stond op en zij brachten Hem bij Pilatus. 
Luke23:2 Zij begonnen Hem te beschuldigen en zeiden: “Wij hebben vastgesteld dat Deze ons volk verleidt en verbiedt om de hoofdelijke belasting aan de keizer te geven en dat Hij van Zichzelf zegt, dat Hij de Koning, de Christus, is!”" 
Luke23:3 Pilatus vroeg Hem en zei tegen Hem: “Bent U de Koning van de Joden?” Hij antwoordde hem: “U zegt het!” 
Luke23:4 Pilatus zei tegen de menigte en de overpriesters: “Ik vind geen reden tot een aanklacht tegen deze Man!” 
Luke23:5 Maar zij schreeuwden en zeiden: “Hij hitst ons volk op en brengt zijn leer in heel Judea. Hij is daarmee in Galilea begonnen tot hier toe.” 
Luke23:5 Maar zij schreeuwden en zeiden: “Hij hitst ons volk op en brengt zijn leer in heel Judea. Hij is daarmee in Galilea begonnen tot hier toe.” 
Luke23:6 Toen Pilatus de naam ‘Galilea’ hoorde, vroeg hij of de man een Galileeër was." 
Luke23:7 Toen hij begreep dat Hij onder het gezag van Herodes viel, zond hij Hem naar Herodes, omdat die in die dagen in Jeruzalem was." 
Luke23:8 Toen Herodes Jezus zag, was hij erg verheugd, want hij wilde Hem al heel lang zien, omdat hij veel over Hem gehoord had en hij hoopte een teken van Hem te zien." 
Luke23:9 Hij stelde Hem tal van vragen, maar Jezus gaf geen enkel antwoord." 
Luke23:10 De overpriesters en de schriftgeleerden stonden op en beschuldigden Hem heftig. 
Luke23:11 Herodes, samen met zijn soldaten, behandelde Hem vol minachting en toen hij Hem bespot had, deed hij Hem een purperen overkleed aan en zond Hem naar Pilatus." 
Luke23:12 Op die dag raakten Pilatus en Herodes met elkaar bevriend, want daarvóór was er vijandschap tussen hen geweest." 
Luke23:13 Toen riep Pilatus de overpriesters en de leiders van het volk bijeen en zei tegen hen: 
Luke23:14 “Jullie hebben deze Man bij mij gebracht als iemand die jullie volk misleidt. Zie, ik heb Hem voor jullie ogen ondervraagd en heb deze Man in geen enkel opzicht schuldig bevonden aan dat waarvan jullie Hem beschuldigen." 
Luke23:15 Ook Herodes niet, want ik heb Hem naar hem toegestuurd, en zie, Hij heeft niets gedaan waarop de dood straf staat." 
Luke23:16 Ik zal Hem geselen en Hem vervolgens vrijlaten.” 
Luke23:17 Het was namelijk de gewoonte om op het Feest iemand voor hen vrij te laten. 
Luke23:18 Maar heel de menigte schreeuwde en zei: “Weg met Hem! Laat Bar-Abbas voor ons vrij!” 
Luke23:19 Dat was iemand die, vanwege een opstand en een moord die in die stad gepleegd was, in de gevangenis geworpen was." 
Luke23:20 Opnieuw sprak Pilatus met hen, omdat hij Jezus wilde vrijlaten." 
Luke23:21 Maar zij schreeuwden en zeiden: “Kruisig Hem, kruisig Hem!”" 
Luke23:22 Voor de derde keer zei hij tegen hen: “Wat voor kwaad heeft Hij dan gedaan? Ik heb geen misdaad in Hem gevonden die de dood verdient. Ik zal Hem daarom geselen en vrijlaten!” 
Luke23:23 Zij bleven echter met stemverheffing bij hem aandringen en eisten dat zij Hem zouden mogen kruisigen. Hun stemmen en die van de overpriesters wonnen het. 
Luke23:24 Daarop gaf Pilatus bevel om hun eis in te willigen. 
Luke23:25 Hij liet voor hen diegene vrij die voor oproer en moord in de gevangenis geworpen was, degene om wie zij gevraagd hadden, maar Jezus leverde hij aan hen uit om hen tevreden te stellen." 
Luke23:26 Terwijl zij Hem wegvoerden, grepen zij Simeon, een man uit Cyrene, die van het veld kwam, en zij legden het kruis op hem om het achter Jezus aan te dragen." 
Luke23:27 Een menigte volk volgde Hem en ook vrouwen, die huilden en over Hem jammerden." 
Luke23:28 Jezus keerde Zich naar hen om en zei: “Dochters van Jeruzalem, huil niet om Mij, maar huil om jullie zelf en om jullie kinderen." 
Luke23:29 Want zie, de dagen komen waarop men zeggen zal: ‘Gelukkig zijn de onvruchtbaren en gelukkig is de moederschoot die niet gebaard heeft en gelukkig zijn de borsten die niet gezoogd hebben!’" 
Luke23:30 Dan zullen zij tegen de bergen beginnen te zeggen: ‘Val op ons!’, en tegen de heuvels: ‘Bedek ons!’" 
Luke23:31 Want als zij dit alles met het groene hout doen, wat zal er dan met het verdorde hout gebeuren?”" 
Luke23:32 Er kwamen twee anderen met Hem mee om gedood te worden. Dat waren misdadigers. 
Luke23:33 Toen zij bij een plaats aankwamen die ‘De Schedel’ genoemd werd, kruisigden zij Hem daar en ook die misdadigers, de ene aan zijn rechter hand en de andere aan zijn linker hand." 
Luke23:34 Maar Jezus zei: “Vader, vergeef het hun, want zij weten niet wat zij doen!” En zij verdeelden zijn kleren en wierpen het lot erover." 
Luke23:35 Het volk stond te kijken. Ook de leiders bespotten Hem en zeiden: “Anderen heeft Hij gered, laat Hij nu Zichzelf redden als Hij de Christus is, de Uitverkorene van GOD!”" 
Luke23:36 Ook de soldaten bespotten Hem, terwijl zij naar Hem toekwamen en Hem azijn aanboden." 
Luke23:37 Zij zeiden: “Als U de Koning van de Joden bent, red dan Uzelf!”" 
Luke23:38 Er was ook een opschrift boven Hem, geschreven in het Grieks, Latijn en Hebreeuws: ‘Dit is de Koning van de Joden’." 
Luke23:39 Eén van de misdadigers, die met Hem gekruisigd waren, lasterde Hem en zei: “Als U de Christus bent, red dan Uzelf en ook ons!”" 
Luke23:40 Maar zijn lot genoot bestrafte hem en zei: “Vrees jij zelfs GOD niet, nu jij ook onder het zelfde oordeel valt?" 
Luke23:41 Wij terecht, want wij verdienen het, want wij worden gestraft overeenkomstig onze daden, maar Hij heeft niets kwaads gedaan!”" 
Luke23:42 Daarop zei hij tegen Jezus: “Mijn Heer, denk aan mij als U in uw Koninkrijk komt!”" 
Luke23:43 Jezus zei tegen hem: “Voorwaar, Ik zeg je, dat je vandaag met Mij in het paradijs zult zijn!”" 
Luke23:44 Het was ongeveer het zesde uur, dat is het middaguur, en er kwam duisternis over heel het land tot het negende uur, dat is drie uur ’s middags." 
Luke23:45 De zon werd verduisterd en het voorhangsel van de Tempel werd doormidden gescheurd. 
Luke23:46 Jezus riep met luide stem: “Mijn Vader, in uw handen leg Ik mijn Geest!” Toen Hij dit gezegd had, gaf Hij de geest." 
Luke23:47 Toen de hoofdman over honderd zag wat er gebeurd was, verheerlijkte hij GOD en zei: “Werkelijk, deze Mens was rechtvaardig!”" 
Luke23:48 Al de menigten die voor dit schouwspel waren samengestroomd, sloegen zich op de borst toen zij zagen wat er gebeurd was en ze gingen naar huis." 
Luke23:49 Alle bekenden van Jezus, ook de vrouwen, die met Hem uit Galilea meegekomen waren, stonden op afstand en zagen dit alles." 
Luke23:50 Een man met de naam Jozef, een lid van de Raad, afkomstig uit Ramta, een stad in Judea, die een goed en rechtvaardig man was," 
Luke23:50 Een man met de naam Jozef, een lid van de Raad, afkomstig uit Ramta, een stad in Judea, die een goed en rechtvaardig man was," 
Luke23:51 had niet ingestemd met hun beslissing en hun handelwijze. Hij verwachtte het Koninkrijk van GOD. 
Luke23:52 Hij ging naar Pilatus en vroeg hem om het lichaam van Jezus. 
Luke23:53 Hij nam het van het kruis af, wikkelde het in linnen en legde het in een in de rots uitgehouwen graf, waarin nog nooit iemand was neergelegd." 
Luke23:54 Het was de dag van de Voorbereiding en de sabbat zou beginnen. 
Luke23:55 De vrouwen, die met Hem uit Galilea mee gekomen waren, kwamen dichterbij. Zij zagen het graf en hoe zijn lichaam werd neergelegd." 
Luke23:56 Daarop keerden zij terug en maakten specerijen en balsemolie klaar, maar op de sabbat rustten zij overeenkomstig het gebod." 
Luke24:1 Op de eerste dag van de week, in de morgen, toen het nog donker was, kwamen zij bij de grafkamer. Zij hadden de specerijen, die zij hadden klaargemaakt, met zich mee genomen. Er waren ook nog andere vrouwen bij hen." 
Luke24:2 Zij zagen dat de steen van de grafkamer was weggerold. 
Luke24:3 Zij gingen naar binnen, maar het lichaam van Jezus vonden zij niet." 
Luke24:4 Terwijl zij zich hierover verwonderden, zie, twee mannen stonden boven hen in blinkende gewaden." 
Luke24:5 Zij waren erg bang en bogen zich met hun gezichten naar de grond. Maar de mannen zeiden tegen hen: “Waarom zoeken jullie de Levende bij de doden? 
Luke24:6 Hij is hier niet, Hij is opgestaan. Denk aan wat Hij tot jullie gesproken heeft, toen Hij nog in Galilea was," 
Luke24:7 dat Hij gezegd heeft: ‘De Mensenzoon zal overgeleverd worden in de handen van zondige mensen en gekruisigd worden en op de derde dag opstaan.’ ” 
Luke24:8 Toen herinnerden zij zich zijn woorden. 
Luke24:9 Zij keerden terug van het graf en vertelden al deze dingen aan de elf apostelen en aan de overigen. 
Luke24:10 Dit waren Maria Magdalena, Johanna en Maria, de moeder van Jakobus, en de anderen die bij hen waren, die dit aan de apostelen vertelden." 
Luke24:11 Maar zij beschouwden deze woorden als volslagen waanzin en zij geloofden hen niet. 
Luke24:12 Maar Simeon stond op en rende naar het graf. Hij keek naar binnen en zag dat het linnen apart was gelegd. Toen ging hij weg, vol verwondering over wat er gebeurd was." 
Luke24:13 En zie, twee van hen gingen diezelfde dag naar een dorp met de naam Emmaüs, dat zestig stadiën, ongeveer elf kilometer, van Jeruzalem af lag." 
Luke24:14 Zij spraken met elkaar over alle dingen die gebeurd waren. 
Luke24:15 Terwijl zij met elkaar spraken en overlegden, kwam Jezus en toen Hij dichtbij gekomen was, liep Hij met hen mee." 
Luke24:16 Hun ogen waren zo bevangen, dat zij Hem niet herkenden." 
Luke24:17 Hij zei tegen hen: “Waar hebben jullie het met elkaar over, terwijl jullie er zo bedroefd bijlopen?”" 
Luke24:18 Eén van hen, genaamd Kleopas, zei tegen Hem: “Bent U werkelijk de enige vreemdeling in Jeruzalem die niet weet wat daar deze dagen is gebeurd?”" 
Luke24:19 Hij zei tegen hen: “Wat dan?” Zij zeiden tegen Hem: “Wat er gebeurd is met Jezus, uit Nazaret, die een profeet was, machtig in woorden en daden voor GOD en voor heel het volk." 
Luke24:20 De overpriesters en de oudsten hebben Hem uitgeleverd om Hem ter dood te veroordelen en zij hebben Hem gekruisigd. 
Luke24:21 Wij hoopten dat Hij het was die Israël zou verlossen, maar zie, er zijn nu al drie dagen voorbijgegaan sinds al deze dingen zijn gebeurd." 
Luke24:22 Maar ook hebben sommige vrouwen uit ons midden ons versteld doen staan, want zij waren al vroeg naar de grafkamer gegaan." 
Luke24:23 Toen zij zijn lichaam niet vonden, kwamen zij ons zeggen: “Wij zagen daar engelen en die zeiden van Hem: ‘Hij leeft!’ ”" 
Luke24:24 Sommigen van ons zijn naar de grafkamer gegaan en hebben vastgesteld, dat het klopte wat de vrouwen zeiden, maar Hem zagen zij niet.”" 
Luke24:25 Hij zei tegen hen: “O, wat zijn jullie kort van begrip en traag van hart in het geloven van alles wat de profeten gesproken hebben!" 
Luke24:26 Moest de Christus deze dingen niet lijden om tot zijn heerlijkheid in te gaan?” 
Luke24:27 En Hij begon bij Mozes en alle profeten en legde hen over Zichzelf uit vanuit al de Schriften. 
Luke24:28 Toen zij het dorp naderden, waarnaar zij op weg waren, deed Hij alsof Hij naar een plaats verderop zou gaan." 
Luke24:29 Maar zij drongen bij Hem aan en zeiden: “Blijf bij ons, want de dag loopt ten einde en het wordt al donker!” En Hij ging naar binnen en bleef bij hen." 
Luke24:30 Toen Hij met hen aan tafel aanlag, nam Hij het brood, zegende het, brak het en gaf het aan hen." 
Luke24:31 Onmiddellijk werden hun ogen geopend en zij herkenden Hem. Daarop werd Hij van hen weggenomen. 
Luke24:32 Zij zeiden tegen elkaar: “Waren wij niet traag van hart toen Hij onderweg met ons sprak en de Schriften aan ons uitlegde?” 
Luke24:33 Op dat zelfde moment stonden zij op, keerden terug naar Jeruzalem en troffen daar de elf apostelen aan met degenen die bij hen waren." 
Luke24:34 Die zeiden: “Onze Heer is werkelijk opgestaan en Hij is aan Simeon verschenen!” 
Luke24:35 En ook zij vertelden wat er onderweg gebeurd was en hoe zij Hem herkend hadden toen Hij het brood brak. 
Luke24:36 Terwijl zij over deze dingen spraken, stond Jezus in hun midden en zei tegen hen: “Vrede zij jullie, IK BEN het, vrees niet!”" 
Luke24:37 Maar zij waren geschokt en erg bevreesd, want zij dachten dat zij een geest zagen." 
Luke24:38 Jezus zei tegen hen: “Waarom zijn jullie geschokt en waarom komen die gedachten in jullie hart op? 
Luke24:39 Zie, mijn handen en mijn voeten, dat IK, IK het BEN. Raak Mij maar aan, besef dat een geest geen vlees en botten heeft, zoals jullie zien dat Ik heb.”" 
Luke24:40 Toen Hij dit zei, liet Hij hun zijn handen en zijn voeten zien." 
Luke24:41 Zelfs toen geloofden zij het van blijdschap nog niet en zij verwonderden zich. Hij zei tegen hen: “Hebben jullie hier iets te eten?” 
Luke24:42 Zij gaven hem een stuk geroosterde vis en wat honingraat. 
Luke24:43 Hij nam het en at het voor hun ogen op. 
Luke24:44 Hij zei tegen hen: “Dit zijn de woorden die Ik tot jullie sprak, toen Ik nog bij jullie was, dat alles, wat over Mij in de Wet van Mozes, de Profeten en de Psalmen geschreven is, in vervulling moest gaan.”" 
Luke24:45 Toen opende Hij hun verstand om de Schriften te begrijpen. 
Luke24:46 Hij zei tegen hen: “Zo staat het geschreven, en dus moest de Christus lijden en op de derde dag opstaan uit het verblijf van de doden," 
Luke24:47 opdat in zijn Naam bekering tot vergeving van zonden verkondigd zou worden onder alle volken, te beginnen in Jeruzalem." 
Luke24:48 Jullie zijn getuigen van deze dingen. 
Luke24:49 Ik zal jullie de belofte van mijn Vader sturen. Maar blijf in de stad Jeruzalem, totdat jullie met kracht van boven bekleed worden!”" 
Luke24:50 Toen bracht Hij hen naar Bethanië, hief zijn handen op en zegende hen." 
Luke24:51 Toen Hij hen gezegend had, werd Hij van hen weggenomen en steeg op naar de hemel." 
Luke24:52 Zij aanbaden Hem en keerden met grote vreugde naar Jeruzalem terug. 
Luke24:53 Zij waren voortdurend in de Tempel, terwijl zij GOD loofden en zegenden. Amen. Het einde van het Heilige Evangelie verkondigd door Lukas." 
John1:1 In het begin was het Woord en het Woord was bij GOD en GOD was het Woord. 
John1:2 Hij was het die in het begin bij GOD was. 
John1:3 Alle dingen waren er door zijn hand en zonder Hem was er niet één ding van wat er was. 
John1:4 In Hem was het Leven en het Leven is het Licht van de mensen. 
John1:5 Het Licht schijnt in de duisternis en de duisternis heeft het niet gegrepen. 
John1:6 Er was een mens van GOD gezonden, zijn naam was Johannes." 
John1:7 Hij kwam als getuige om van het Licht te getuigen, opdat allen door hem zouden geloven." 
John1:8 Hij was het Licht niet, maar hij was om te getuigen over het Licht." 
John1:9 Want dat Licht was het ware Licht dat ieder mens, die in de wereld komt, verlicht." 
John1:10 Hij was in de wereld en de wereld was door zijn hand ontstaan, en de wereld heeft Hem niet gekend." 
John1:11 Hij kwam tot de zijnen en de zijnen hebben Hem niet aangenomen. 
John1:12 Maar aan hen, die Hem aangenomen hebben, heeft Hij macht gegeven om kinderen van GOD te worden, aan hen die in zijn Naam geloven," 
John1:13 die niet uit bloed, niet uit de wil van het vlees, niet uit de wil van een man, maar uit GOD geboren zijn." 
John1:14 En het Woord werd vlees en heeft onder ons gewoond en wij hebben zijn heerlijkheid gezien, een heerlijkheid als van de Enige van de Vader, vol van genade en waarheid." 
John1:15 Johannes heeft van Hem getuigd en geroepen: “Deze is het van Wie ik gezegd heb, dat Hij na mij komen zou, maar toch was Hij vóór mij, want Hij was eerder dan ik.”" 
John1:16 Uit zijn volheid hebben wij allen ontvangen, genade op genade." 
John1:17 Want de Wet is door Mozes gegeven, maar de genade en de waarheid zijn door Jezus Christus gekomen." 
John1:18 Niemand heeft ooit GOD gezien. De eniggeboren GOD, die aan de boezem van zijn Vader is, die heeft Hem bekendgemaakt." 
John1:19 Dit is het getuigenis van Johannes toen de Joden vanuit Jeruzalem priesters en Levieten naar hem toe zonden om hem te vragen: “Wie ben je?” 
John1:20 Hij beleed en ontkende het niet, en hij beleed: “Ik ben de Christus niet.”" 
John1:21 Zij vroegen hem: “Wat dan? Ben je Elia?” Hij zei: “Nee, ik ben het niet!” “Ben je de profeet?” Hij zei: “Nee!”" 
John1:22 Daarop zeiden zij tegen hem: “Wie ben je? Wij moeten antwoord kunnen geven aan hen die ons gezonden hebben. Wat zeg je van jezelf?” 
John1:23 Hij zei: “Ik ben de stem die roept in de woestijn: ‘Maak recht de weg van de HEERE!’, zoals de profeet Jesaja gesproken heeft.”" 
John1:24 Zij die gezonden waren, waren van de Farizeeën," 
John1:25 en zij vroegen hem: “Waarom doop jij dan als je de Christus niet bent en niet Elia en ook niet de profeet?” 
John1:26 Johannes antwoordde en zei tegen hen: “Ik doop in water, maar in jullie midden staat Hij, die jullie niet kennen." 
John1:27 Hij is het die na mij komt en die vóór Mij was. Ik ben het niet waard om de riemen van zijn sandalen voor Hem los te maken.” 
John1:28 Deze dingen gebeurden in Bethanië, aan de overkant van de Jordaan, waar Johannes doopte." 
John1:29 De volgende dag zag Johannes Jezus naar zich toe komen en zei: “Zie het Lam van GOD, dat de zonde van de wereld wegneemt!" 
John1:30 Deze is het van Wie ik gezegd heb: ‘Na mij komt de Man die vóór mij was, want Hij was eerder dan ik.’" 
John1:31 Ik kende Hem niet, maar opdat Hij aan Israël geopenbaard zou worden, ben ik gekomen om te dopen in water.”" 
John1:32 Johannes getuigde en zei: “Ik zag de Geest als een duif uit de hemel neerdalen en Hij bleef op Hem. 
John1:33 Ik kende Hem niet, maar Hij die mij gezonden heeft om in water te dopen, zei tegen mij: ‘Op Wie je de Geest zult zien neerdalen en op Hem blijven, Die is het Die met de Heilige Geest doopt.’" 
John1:34 En ik heb gezien en getuigd dat Deze de Zoon van GOD is.” 
John1:35 De volgende dag stond Johannes daar weer met twee van zijn discipelen. 
John1:36 Hij keek naar Jezus, die daar liep en zei: “Zie, het Lam van GOD!”" 
John1:37 Zijn beide discipelen hoorden hem spreken en volgden Jezus. 
John1:38 Jezus keerde zich om en zag dat zij Hem volgden. Hij zei tegen hen: “Wat zoeken jullie?” Zij zeiden tegen Hem: “Onze Meester, waar verblijft U?”" 
John1:39 Hij zei tegen hen: “Kom en zie!” Zij kwamen en zagen waar Hij woonde en zij bleven die dag bij Hem. Het was ongeveer het tiende uur, dat is vier uur ‘s middags." 
John1:40 Andreas, de broer van Simeon, was één van hen die het van Johannes hoorden en Jezus volgden." 
John1:41 Deze zag eerst zijn broer Simeon en zei tegen hem: “Wij hebben de Messias, dat is de Christus, gevonden!”" 
John1:42 Hij bracht hem bij Jezus. Jezus keek hem aan en zei: “Jij bent Simeon, de zoon van Jona. Jij zult ‘Kefas’, dat is ‘rots’, genoemd worden!”" 
John1:43 De volgende dag wilde Jezus naar Galilea vertrekken. Hij ontmoette Filippus en zei tegen hem: “Volg Mij!” 
John1:44 Filippus zelf kwam uit Bethsaïda, uit de stad van Andreas en Simeon." 
John1:45 Filippus vond Natanaël en zei tegen hem: “Wij hebben Hem gevonden over wie Mozes in de Wet geschreven heeft en ook de Profeten! Hij is Jezus, de zoon van Jozef, uit Nazaret.”" 
John1:46 Natanaël zei tegen Hem: “Kan uit Nazaret iets goeds komen? Filippus zei tegen Hem: “Kom en zie!” 
John1:47 Jezus zag Natanaël naar Zich toe komen en zei over hem: “Zie, een echte zoon van Israël in wie geen bedrog is!”" 
John1:48 Natanaël zei tegen Hem: “Vanwaar kent U mij?” Jezus zei tegen hem: “Voordat Filippus je riep, zag Ik je onder de vijgenboom!”" 
John1:49 Natanaël antwoordde en zei tegen Hem: “Mijn Meester! U bent de Zoon van GOD, U bent de Koning van Israël!”" 
John1:50 Jezus zei tegen hem: “Geloof je, omdat Ik tegen je gezegd heb: ‘Ik zag je onder de vijgenboom!’? Je zult grotere dingen zien dan deze.”" 
John1:51 Hij zei tegen hem: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie, van nu af zullen jullie de hemel geopend zien en de engelen van GOD zien opstijgen en neerdalen naar de Mensenzoon!”" 
John2:1 Op de derde dag was er een bruiloftsfeest in Kana, een stad in Galilea. De moeder van Jezus was daar." 
John2:2 Ook Jezus en zijn discipelen waren voor het bruiloftsfeest uitgenodigd. 
John2:3 Toen er een tekort aan wijn was, zei zijn moeder tegen Jezus: “Zij hebben geen wijn!”" 
John2:4 Jezus zei tegen haar: “Vrouw, wat betekent dat tussen jou en Mij? Mijn uur is nog niet gekomen.”" 
John2:5 Zijn moeder zei tegen de bedienden: “Wat Hij ook tegen jullie zegt, doe dat!”" 
John2:6 Er waren daar zes stenen waterkruiken klaargezet voor het reiniging sritueel van de Joden, elk met een inhoud van twee of drie ‘reba’s’." 
John2:7 Jezus zei tegen hen: “Vul de kruiken met water!” En zij vulden ze tot aan de rand. 
John2:8 Daarop zei Hij tegen hen: “Schep er nu maar wat uit en breng het naar de ceremoniemeester!” En zij brachten het. 
John2:9 Toen de ceremoniemeester het water, dat wijn geworden was, geproefd had, maar niet wist waar die vandaan kwam - terwijl de dienaren, die het water geschept hadden, het wel wisten - riep de ceremoniemeester de bruidegom." 
John2:10 Hij zei tegen hem: “Iedereen zet eerst de goede wijn voor en wanneer men goed gedronken heeft, de mindere, maar jij hebt de goede wijn tot nu toe bewaard.”" 
John2:11 Dit was het eerste teken dat Jezus deed in Kana in Galilea. Hij heeft zijn heerlijkheid geopenbaard en zijn discipelen geloofden in Hem. 
John2:12 Daarna daalde Hij af naar Kapernaüm, Hij, zijn moeder, zijn broers en zijn discipelen. Zij bleven daar een paar dagen." 
John2:13 Toen het Feest van het Voorbijgaan soffer van de Joden naderde, ging Jezus op weg naar Jeruzalem." 
John2:14 In de Tempel trof Hij degenen aan die ossen, schapen en duiven verkochten en ook de geldwisselaars die daar zaten." 
John2:15 Hij maakte een zweep van touw en joeg hen allemaal de Tempel uit, ook de schapen, de ossen en de geldwisselaars, en hun wisselgeld strooide Hij uit en hun tafels keerde Hij om." 
John2:16 Tegen hen die de duiven verkochten zei Hij: “Haal ze hier weg! Maak het Huis van Mijn Vader niet tot een markthal!” 
John2:17 Toen herinnerden zijn discipelen zich, dat er geschreven staat: “De ijver voor uw Huis heeft Mij verteerd.”" 
John2:18 Maar de Joden antwoordden en zeiden tegen Hem: “Welk teken toont U ons, dat U deze dingen mag doen?”" 
John2:19 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Breek deze Tempel af en Ik zal hem in drie dagen weer oprichten.” 
John2:20 De Joden zeiden tegen Hem: “In zesenveertig jaar is deze Tempel gebouwd en U wilt hem in drie dagen weer oprichten?” 
John2:21 Maar Hij sprak over de tempel van zijn Lichaam. 
John2:22 Toen Hij uit het verblijf van de doden was opgestaan, herinnerden zijn discipelen zich dat Hij dit tegen hen gezegd had en zij geloofden de Schriften en het woord dat Jezus gesproken had." 
John2:23 Toen Jezus op het Feest van het Voorbijgaan soffer in Jeruzalem was, geloofden velen in Hem, toen zij de tekenen zagen die Hij deed." 
John2:24 Maar Jezus vertrouwde Zichzelf niet aan hen toe, omdat Hij alle mensen kende" 
John2:25 en Hij het niet nodig had, dat iemand aan Hem over enig mens getuigde, want Hij wist Zelf wat er in de mens was." 
John3:1 Er was een man uit de Farizeeën, die Nikodemus heette, een overste van de Joden." 
John3:2 Deze kwam ’s nachts bij Jezus en zei tegen Hem: “Mijn Meester, wij weten dat U een door GOD gezonden Leraar bent, want niemand kan deze wonderen doen die U doet, tenzij GOD met hem is.”" 
John3:3 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg je: Als iemand niet opnieuw geboren wordt, kan hij het Koninkrijk van GOD niet zien.”" 
John3:4 Nikodemus zei tegen Hem: “Hoe kan een oude man nog geboren worden? Hij kan toch niet weer de moederschoot ingaan en voor de tweede keer geboren worden!?” 
John3:5 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg je: Als iemand niet uit water en Geest geboren wordt, kan hij het Koninkrijk van GOD niet binnengaan." 
John3:6 Wat uit vlees geboren is, is vlees, en wat uit de Geest geboren is, is Geest." 
John3:7 Verwonder je niet dat Ik tegen je gezegd heb, dat jullie opnieuw geboren moeten worden." 
John3:8 De wind waait waarheen hij wil en je hoort zijn geluid, maar je weet niet waar hij vandaan komt en waar hij heen gaat. Zo is iedereen die uit de Geest geboren is.”" 
John3:9 Nikodemus antwoordde en zei tegen Hem: “Hoe kunnen deze dingen gebeuren?” 
John3:10 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Ben jij leraar van Israël en weet jij deze dingen niet? 
John3:11 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg je: Wij spreken van wat Wij weten en Wij getuigen van wat Wij gezien hebben en jullie nemen Ons getuigenis niet aan." 
John3:12 Als Ik jullie van de dingen die op aarde zijn gesproken heb en jullie niet geloven, hoe zullen jullie dan geloven als Ik jullie spreek van de dingen die in de hemel zijn?" 
John3:13 Niemand is opgevaren naar de hemel dan Hij die uit de hemel is neergedaald, de Mensenzoon, die in de hemel is." 
John3:14 Zoals Mozes de slang in de woestijn verhoogd heeft, zo zal ook de Mensenzoon verhoogd worden," 
John3:15 opdat ieder die in Hem gelooft, niet verloren gaat, maar eeuwig Leven heeft." 
John3:16 Want zo lief heeft GOD de wereld gehad, dat Hij zijn enige Zoon gegeven heeft, opdat ieder die in Hem gelooft niet verloren gaat, maar eeuwig Leven heeft." 
John3:17 Want GOD heeft zijn Zoon niet naar de wereld gezonden, opdat Hij de wereld zou veroordelen, maar opdat de wereld door Hem zou leven." 
John3:18 Wie in Hem gelooft, wordt niet veroordeeld. Wie niet gelooft, is al veroordeeld, omdat hij niet heeft geloofd in de Naam van de enige Zoon van GOD." 
John3:19 Dit is het oordeel, dat het Licht in de wereld gekomen is, maar de mensen de duisternis liever gehad hebben dan het Licht, omdat hun daden slecht waren." 
John3:20 Want ieder die kwaad doet, haat het Licht en komt niet tot het Licht, opdat zijn werken niet bestraft worden." 
John3:21 Maar wie de waarheid doet, komt tot het Licht, opdat van zijn daden bekend wordt, dat zij in GOD zijn gedaan.”" 
John3:22 Hierna kwam Jezus met zijn discipelen naar het gebied van Judea en Hij verbleef daar met hen en doopte. 
John3:22 Hierna kwam Jezus met zijn discipelen naar het gebied van Judea en Hij verbleef daar met hen en doopte. 
John3:23 Ook Johannes doopte in Enon, vlak bij Salim, omdat daar veel water was. Zij kwamen daarheen en werden gedoopt," 
John3:24 want Johannes was nog niet in de gevangenis geworpen. 
John3:25 Er ontstond daar een meningsverschil tussen één van de discipelen van Johannes en een Jood over de reiniging. 
John3:26 Zij kwamen bij Johannes en zeiden tegen hem: “Onze meester, Hij die bij u was aan de overkant van de Jordaan, over Wie u getuigd hebt, zie, Hij doopt nu ook en allen komen bij Hem.”" 
John3:27 Johannes antwoordde en zei tegen hen: “Een mens kan niets ontvangen uit eigen wil, tenzij het hem uit de hemel gegeven is." 
John3:28 Jullie getuigen zelf van mij dat ik gezegd heb: ‘Ik ben de Christus niet!’, maar dat ik voor Hem uit gezonden ben." 
John3:29 Wie de bruid heeft, is de bruidegom, maar de vriend van de bruidegom, die erbij staat en naar hem luistert, verblijdt zich met blijdschap over de stem van de bruidegom. Welnu, deze blijdschap van mij is vervuld." 
John3:30 Hij moet meer worden en ik moet minder worden. 
John3:31 Want Hij die van boven gekomen is, is boven allen. Hij die uit de aarde is, is uit de aarde en spreekt uit de aarde. Hij die uit de hemel komt, is boven allen," 
John3:32 en Hij getuigt van wat Hij gezien en gehoord heeft, maar zijn getuigenis neemt niemand aan." 
John3:33 Wie zijn getuigenis aangenomen heeft, die zet zijn zegel erop dat GOD waarachtig is." 
John3:34 Want Hij die GOD gezonden heeft, spreekt de woorden van GOD, want GOD heeft de Geest niet met mate gegeven." 
John3:35 De Vader heeft de Zoon lief en heeft alle dingen in zijn handen gegeven. 
John3:36 Wie in de Zoon gelooft, heeft eeuwig Leven. Wie aan de Zoon ongehoorzaam is, zal het Leven niet zien, want de toorn van GOD blijft op hem.”" 
John4:1 Jezus nu wist dat de Farizeeën gehoord hadden dat Hij veel discipelen maakte en meer doopte dan Johannes," 
John4:2 - hoewel Jezus Zelf niet doopte, maar zijn discipelen -" 
John4:3 en Hij verliet Judea en ging weer naar Galilea. 
John4:3 en Hij verliet Judea en ging weer naar Galilea. 
John4:4 Hij moest echter door Samaria gaan. 
John4:5 Hij kwam bij een Samaritaanse stad, genaamd Sichar, vlak bij het veld dat Jakob aan zijn zoon Jozef gegeven had." 
John4:6 Daar was de bron van Jakob. Jezus was vermoeid van de reis en ging bij de bron zitten. Het was het zesde uur, dat is het middaguur." 
John4:7 Er kwam een vrouw uit Samaria om water te putten. Jezus zei tegen haar: “Geef Mij water te drinken!”," 
John4:8 want zijn discipelen waren naar de stad gegaan om voedsel voor henzelf te kopen. 
John4:9 De Samaritaanse vrouw zei tegen Hem: “Hoe kan het dat U, die een Jood bent, aan mij, een Samaritaanse vrouw, iets te drinken vraagt?” Want Joden gaan niet om met Samaritanen." 
John4:10 Jezus antwoordde en zei tegen haar: “Als je de gave van GOD kende en Wie het is die tegen je zegt: ‘Geef Mij te drinken!’, dan zou je Hem erom gevraagd hebben en Hij zou je Levend Water gegeven hebben.”" 
John4:11 De vrouw zei tegen Hem: “Mijn Heer, U hebt geen emmer en de put is diep! Waar haalt U dan het Levende Water vandaan?" 
John4:12 Bent U soms groter dan onze vader Jakob, die ons deze bron gegeven heeft en zelf daaruit gedronken heeft en ook zijn zonen en zijn vee?”" 
John4:13 Jezus antwoordde en zei tegen haar: “Ieder die van dit water drinkt, zal weer dorst krijgen," 
John4:14 maar wie drinkt van het water dat Ik hem zal geven, zal in eeuwigheid geen dorst hebben, want het water dat Ik hem zal geven, zal een waterbron in hem zijn die opwelt tot eeuwig Leven.”" 
John4:15 De vrouw zei tegen Hem: “Mijn Heer, geef mij van dat water, opdat ik geen dorst meer zal hebben en hier niet meer terug hoef te komen om water te putten.”" 
John4:16 Jezus zei tegen haar: “Ga heen, roep je man en kom hier!”" 
John4:17 Zij zei tegen Hem: “Ik heb geen man!” Jezus zei tegen haar: “Dat heb je juist gezegd: ‘Ik heb geen man!’," 
John4:18 want je hebt vijf mannen gehad en die je nu hebt, is niet je man. Dat heb je juist gezegd!”" 
John4:19 De vrouw zei tegen Hem: “Mijn Heer, ik zie dat U een profeet bent." 
John4:20 Onze vaderen hebben op deze berg aanbeden, maar jullie zeggen, dat de plaats waar men moet aanbidden in Jeruzalem is.”" 
John4:21 Jezus zei tegen haar: “Vrouw, geloof Mij, het uur komt, dat jullie niet op deze berg en ook niet in Jeruzalem de Vader zullen aanbidden." 
John4:22 Jullie aanbidden wat jullie niet kennen, maar wij aanbidden wat wij kennen, want het Leven is uit de Joden." 
John4:23 Maar het uur komt en is nu, dat de echte aanbidders de Vader zullen aanbidden in de Geest en in de Waarheid, want de Vader zoekt zulke aanbidders." 
John4:24 GOD is Geest en wie Hem aanbidden, moeten Hem aanbidden in de Geest en in de Waarheid.”" 
John4:25 De vrouw zei tegen Hem: “Ik weet dat de Messias komt en wanneer Hij komt, zal Hij ons alles leren.”" 
John4:26 Jezus zei tegen haar: “IK BEN het, die met je spreekt.”" 
John4:27 Terwijl Hij sprak, kwamen zijn discipelen en zij verbaasden zich dat Hij met de vrouw sprak. Toch zei niemand: “Wat zoekt U?”, of: “Waarom spreekt U met haar?”" 
John4:28 Toen liet de vrouw haar waterkruik achter, ging naar de stad en zei tegen de mensen:" 
John4:29 “Kom een Man zien die mij alles gezegd heeft wat ik heb gedaan. Zou Hij niet de Christus zijn?” 
John4:30 De mensen gingen de stad uit en kwamen bij Hem. 
John4:31 Ondertussen vroegen zijn discipelen Hem en zeiden tegen Hem: “Onze Meester, eet!”" 
John4:32 Maar Hij zei tegen hen: “Ik heb voedsel om te eten waar jullie geen weet van hebben.” 
John4:33 De discipelen zeiden tegen elkaar: “Heeft iemand Hem wat te eten gebracht?” 
John4:34 Jezus zei tegen hen: “Mijn voedsel is dat Ik de wil doe van Hem die Mij gezonden heeft en zijn werk volbreng. 
John4:35 Zeggen jullie niet: ‘Over vier maanden komt de oogst!’? Zie, Ik zeg jullie: Sla jullie ogen op en kijk naar de velden, want zij zijn al wit om te oogsten." 
John4:36 Wie oogst, ontvangt loon en verzamelt vrucht voor het eeuwige Leven, opdat de zaaier en de maaier zich samen verheugen." 
John4:37 Want hier geldt het woord: ‘De één zaait, de ander maait.’" 
John4:38 Ik heb jullie uitgezonden om dat te oogsten, waarvoor jullie geen werk verricht hebben. Want anderen hebben gewerkt en jullie hebben je bij hen gevoegd in hun werk.”" 
John4:39 Vele Samaritanen uit die stad geloofden in Hem om het woord van de vrouw die getuigd had: “Hij heeft mij alles gezegd wat ik gedaan heb.” 
John4:40 Toen die Samaritanen bij Hem gekomen waren, vroegen zij Hem om bij hen te blijven en Hij bleef twee dagen bij hen." 
John4:41 En velen geloofden in Hem door zijn woord 
John4:42 en zeiden tegen die vrouw: “Wij geloven niet meer in Hem om jouw woord en, want wij zelf hebben Hem gehoord en weten, dat Hij werkelijk de Christus is, de Levengever van de wereld.”" 
John4:43 Na twee dagen ging Jezus daarvandaan weg en vertrok naar Galilea. 
John4:44 Want Jezus had Zelf getuigd dat een profeet in zijn eigen land niet wordt geëerd. 
John4:45 Toen Hij in Galilea aankwam, ontvingen de Galileeërs Hem, omdat zij alle tekenen die Hij in Jeruzalem op het Feest gedaan had, gezien hadden, want zij waren ook naar het Feest gegaan." 
John4:46 Jezus kwam weer in de stad Kana in Galilea, waar Hij het water in wijn veranderd had. In Kapernaüm was een dienaar van de koning, van wie de zoon ziek was." 
John4:47 Toen hij hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea kwam, ging hij naar Hem toe en vroeg Hem om met hem af te dalen en zijn zoon te genezen, want die lag op sterven." 
John4:47 Toen hij hoorde dat Jezus uit Judea naar Galilea kwam, ging hij naar Hem toe en vroeg Hem om met hem af te dalen en zijn zoon te genezen, want die lag op sterven." 
John4:48 Jezus zei tegen hem: “Als jullie geen tekenen en wonderen zien, zullen jullie niet geloven.”" 
John4:49 De dienaar van de koning zei tegen Hem: “Mijn Heer, daal af voordat de jongen sterft.”" 
John4:50 Jezus zei tegen hem: “Ga heen, je zoon leeft!” En die man geloofde het woord dat Jezus tot hem sprak en hij vertrok." 
John4:51 Terwijl hij afdaalde, kwamen zijn dienaren hem tegemoet en berichtten hem en zeiden: “Je zoon leeft!”" 
John4:52 Hij vroeg hen op welk tijdstip hij beter geworden was. Zij zeiden tegen hem: “Gisteren op het zevende uur, dat is één uur in de middag, heeft de hoge koorts hem verlaten.”" 
John4:53 Zijn vader wist dat dat het uur was waarop Jezus tegen hem gezegd had: “Je zoon leeft!” en hij kwam tot geloof en ook heel zijn huis. 
John4:54 Dit was al weer het tweede teken dat Jezus deed, toen Hij uit Judea naar Galilea gekomen was." 
John4:54 Dit was al weer het tweede teken dat Jezus deed, toen Hij uit Judea naar Galilea gekomen was." 
John5:1 Hierna was het het Feest van de Joden en Jezus trok op naar Jeruzalem. 
John5:2 Er was in Jeruzalem bij de Schaapspoort een plaats om te dopen, die in het Hebreeuws ‘Beth-Khesda’ werd genoemd. Er waren daar vijf zuilengangen." 
John5:3 Daarin lag een grote menigte zieken, blinden, kreupelen en verlamden te wachten op het bewegen van het water." 
John5:4 Want van tijd tot tijd daalde een engel naar dit doopbad af en bracht het water in beroering. Wie dan, nadat het water heftig in beroering gekomen was, als eerste daarin afdaalde, werd genezen van welke ziekte hij ook maar had." 
John5:5 Er was daar een man die al achtendertig jaar ziek was. 
John5:6 Jezus zag deze man liggen en wist dat hij er al lange tijd zo aan toe was. Hij zei tegen hem: “Wil je gezond worden?” 
John5:7 De zieke antwoordde Hem en zei: “Ja, mijn Heer, maar er is niemand om mij in het doop bad te brengen wanneer het water in beroering wordt gebracht. Voordat ik daar aan kom, daalt een ander voor mij af.”" 
John5:8 Jezus zei tegen hem: “Sta op, neem je draag bed op en loop!”" 
John5:9 Onmiddellijk werd de man gezond, nam zijn draag bed op en ging lopen. Het was de sabbatdag." 
John5:10 De Joden zeiden tegen hem die genezen was: “Het is sabbat. Je mag je draag bed niet dragen!” 
John5:11 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Hij die mij gezond gemaakt heeft, heeft tegen mij gezegd: ‘Neem je draag bed op en loop!’ ”" 
John5:12 Zij vroegen hem: “Wie is de Man die tegen je gezegd heeft: ‘Neem je draag bed op en loop!’?” 
John5:13 De man die genezen was, wist niet wie Jezus was, want Hij had Zich teruggetrokken in de mensen menigte die op die plaats was." 
John5:14 Daarna vond Jezus hem in de Tempel en zei tegen hem: “Zie, je bent weer gezond. Zondig niet meer, opdat je niet iets ergers dan hiervoor overkomt.”" 
John5:15 De man ging weg en zei tegen de Joden dat het Jezus was die hem gezond gemaakt had. 
John5:16 Daarom vervolgden de Joden Jezus en wilden Hem doden, omdat Hij deze dingen op de sabbat deed." 
John5:17 Maar Jezus zei tegen hen: “Mijn Vader werkt tot nu toe en dus werk Ik ook.” 
John5:18 Hierom waren de Joden er nog meer op uit om Hem te doden. Niet alleen, omdat Hij de sabbat brak, maar ook omdat Hij GOD zijn Vader noemde en zich aan GOD gelijkstelde." 
John5:19 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: De Zoon kan niets uit Zichzelf doen, alleen wat Hij de Vader ziet doen. Want dat wat de Vader doet, dat doet de Zoon ook net zo." 
John5:20 Want de Vader heeft zijn Zoon lief en laat Hem alles zien wat Hij doet, en Hij zal Hem nog grotere werken laten zien dan deze, opdat jullie je verwonderen." 
John5:21 Want zoals de Vader de doden opwekt en levend maakt, zo maakt ook de Zoon levend wie Hij wil." 
John5:22 Want ook oordeelt de Vader niemand, maar Hij heeft heel het oordeel aan de Zoon gegeven," 
John5:23 opdat allen de Zoon eren, zoals men de Vader eert. Wie de Zoon niet eert, eert ook de Vader niet die Hem gezonden heeft." 
John5:24 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Wie mijn woord hoort en gelooft in Hem die Mij gezonden heeft, heeft eeuwig Leven en komt niet in het oordeel, want hij is overgegaan van de dood naar het Leven." 
John5:25 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Het uur komt en het is er nu al, dat de doden de stem van de Zoon van GOD zullen horen en zij die Hem horen, zullen leven." 
John5:26 Want zoals de Vader Leven heeft in Zichzelf, zo heeft Hij ook de Zoon gegeven Leven te hebben in Zichzelf" 
John5:27 en ook heeft Hij Hem macht gegeven om het oordeel uit te voeren, omdat Hij de Mensenzoon is." 
John5:28 Verwonder je hier niet over, want het uur komt, dat allen die in de graven zijn, zijn stem zullen horen" 
John5:29 en uit de graven zullen gaan: zij die het goede gedaan hebben naar de opstanding tot het Leven en zij die het kwade gedaan hebben naar de opstanding tot het oordeel. 
John5:30 Ik kan van Mijzelf niets doen, maar zoals Ik hoor, oordeel Ik, en mijn oordeel is rechtvaardig, want Ik zoek niet mijn wil, maar de wil van Hem die Mij gezonden heeft." 
John5:31 Als Ik van Mijzelf getuig, is mijn getuigenis niet waar." 
John5:32 Er is een Ander die van Mij getuigt en Ik weet dat het getuigenis, dat Hij van Mij getuigt, waar is." 
John5:33 Jullie hebben boden naar Johannes gezonden en hij heeft van de waarheid getuigd. 
John5:34 Maar Ik neem geen getuigenis van een mens aan, maar Ik zeg deze dingen opdat jullie zullen leven." 
John5:35 Hij was een brandende en schijnende lamp en jullie hebben je voor een korte tijd in zijn licht willen verheugen. 
John5:36 Maar Ik heb een getuigenis dat groter is dan dat van Johannes, want de werken die de Vader Mij gegeven heeft om te volbrengen, die werken die Ik doe, getuigen van Mij dat de Vader Mij gezonden heeft." 
John5:37 De Vader die Mij gezonden heeft, heeft Zelf van Mij getuigd. Jullie hebben zijn stem nooit gehoord en zijn gedaante nooit gezien" 
John5:38 en zijn woord blijft niet in jullie, omdat jullie niet geloven in Hem die Hij gezonden heeft." 
John5:39 Onderzoek de Schriften, want daarop hebben jullie je hoop gevestigd om eeuwig Leven te hebben en die zijn het die van Mij getuigen." 
John5:40 Toch willen jullie niet tot Mij komen, opdat jullie eeuwig Leven zouden hebben." 
John5:41 Eer van mensen neem Ik niet aan," 
John5:42 maar Ik ken jullie, dat de liefde van GOD niet in jullie is." 
John5:43 Ik ben gekomen in de Naam van mijn Vader en jullie nemen Mij niet aan. Als een ander komt in zijn eigen naam, nemen jullie die wel aan." 
John5:44 Hoe kunnen jullie geloven, jullie die eer van elkaar aannemen, maar de eer van de Ene GOD niet zoeken?" 
John5:45 Denken jullie dat Ik jullie zal aanklagen voor de Vader? Mozes op wie jullie je hoop gevestigd hebben, die zal jullie aanklagen." 
John5:46 Want als jullie Mozes geloofd hadden, zouden jullie ook Mij geloven, want Mozes heeft over Mij geschreven." 
John5:47 Maar als jullie zijn Geschriften niet geloven, hoe zullen jullie dan mijn woorden geloven?”" 
John6:1 Hierna vertrok Jezus naar de overkant van de zee van Galilea, ofwel de zee van Tiberias." 
John6:2 Grote menigten volgden Hem, omdat zij de tekenen zagen die Hij onder de zieken deed." 
John6:3 Jezus ging een berg op en ging daar zitten met zijn discipelen. 
John6:4 Het Feest van het Voorbijgaan soffer van de Joden was nabij. 
John6:5 Toen Jezus de ogen opsloeg en zag dat een grote menigte naar Hem toekwam, zei Hij tegen Filippus: “Waar zullen wij broden kopen opdat deze mensen kunnen eten?”" 
John6:6 Hij zei dit om hem op de proef te stellen, want Hij wist wat Hij zou gaan doen." 
John6:7 Filippus antwoordde Hem: “Voor tweehonderd dinar brood zou niet genoeg voor hen zijn, zelfs al zou ieder van hen maar een beetje nemen!”" 
John6:8 Eén van zijn discipelen, Andreas, de broer van Simeon Petrus, zei tegen Hem:" 
John6:9 “Hier is een jongen die vijf gerstebroden en twee visjes heeft, maar wat betekent dat voor al die mensen?”" 
John6:10 Jezus zei tegen hen: “Laat de mensen gaan zitten!” Er was veel gras op die plaats. De mannen gingen aanliggen, vijfduizend in getal." 
John6:11 Jezus nam het brood, zegende het en verdeelde het onder hen die daar zaten, en zo ook de vis, zoveel als zij wilden." 
John6:12 Toen zij verzadigd waren, zei Hij tegen zijn discipelen: “Verzamel de overgebleven brokken, opdat er niets verloren gaat!”" 
John6:13 Zij verzamelden die en vulden twaalf korven met brokken die overgebleven waren van hen die van de vijf gerstebroden gegeten hadden. 
John6:14 Toen de mensen het teken gezien hadden dat Jezus gedaan had, zeiden zij: “Deze mens is werkelijk de Profeet, die in de wereld komen zou.”" 
John6:15 Omdat Jezus wist, dat zij zouden komen en Hem wilden grijpen om Hem koning te maken, trok Hij zich op de berg terug, helemaal alleen." 
John6:16 Toen het avond geworden was, daalden zijn discipelen af naar de zee" 
John6:17 en nadat zij in de boot waren gaan zitten, staken zij de zee over naar Kapernaüm. Het was al donker geworden en Jezus was nog niet naar hen toe gekomen." 
John6:18 De zee ging onstuimig tegen hen tekeer, want er waaide een sterke wind." 
John6:19 Toen zij ongeveer vijfentwintig tot dertig stadiën, ongeveer vijf kilometer, geroeid hadden, zagen zij Jezus over het meer lopen en naar hun boot toekomen en zij werden bang." 
John6:20 Maar Hij zei tegen hen: “IK BEN het, wees niet bang!”" 
John6:21 Daarop wilden zij Hem in de boot nemen en onmiddellijk bereikte de boot het land bij de plaats waar zij naartoe voeren. 
John6:22 De volgende dag zag de menigte, die aan de overkant van de zee stond, dat daar geen andere boot was dan die ene waar zijn discipelen in gegaan waren en dat Jezus niet met zijn discipelen in de boot was gegaan." 
John6:23 Maar er kwamen andere schepen uit Tiberias in de buurt van de plaats waar zij het brood, dat Jezus gezegend had, gegeten hadden." 
John6:24 Toen de menigte zag dat Jezus daar niet meer was en ook zijn discipelen niet, gingen zij ook in deze schepen en kwamen naar Kapernaüm om Jezus te zoeken." 
John6:25 Toen zij Hem gevonden hadden aan de overkant van de zee, zeiden zij tegen Hem: “Onze Meester, wanneer bent U hier gekomen?”" 
John6:26 Jezus antwoordde hun en zei tegen hen: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Jullie zoeken Mij, niet omdat jullie tekenen gezien hebben, maar omdat jullie brood gegeten hebben en verzadigd zijn." 
John6:27 Werk niet voor het voedsel dat vergaat, maar voor het voedsel dat blijft tot in het eeuwige Leven dat de Mensenzoon jullie geven zal, want op Hem heeft GOD, de Vader, zijn zegel gedrukt.”" 
John6:28 Zij zeiden tegen Hem: “Wat moeten wij doen, opdat wij de werken van GOD doen?”" 
John6:29 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Dit is het werk van GOD, dat jullie geloven in Hem die Hij gezonden heeft.”" 
John6:30 Daarop zeiden zij tegen Hem: “Welk teken doet U dan, opdat wij het zien en in U geloven? Welk werk doet U?" 
John6:31 Onze vaderen hebben het ‘manna’ gegeten in de woestijn, zoals geschreven staat: ‘Brood uit de hemel gaf Hij hun te eten’.”" 
John6:32 Jezus zei tegen hen: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Niet Mozes heeft jullie het brood uit de hemel gegeven, maar mijn Vader geeft jullie het ware Brood uit de hemel." 
John6:33 Want het Brood van GOD is Hij die uit de hemel is neergedaald en aan de wereld Leven geeft.” 
John6:34 Zij zeiden tegen Hem: “Onze Heer, geef ons altijd dit brood!”" 
John6:35 Jezus zei tegen hen: “IK BEN het Levende Brood. Wie tot Mij komt, zal nooit meer honger hebben en wie in Mij gelooft, zal nooit meer dorst hebben." 
John6:36 Maar Ik heb jullie gezegd, dat, hoewel jullie Mij gezien hebben, jullie toch niet geloven." 
John6:37 Ieder die Mij door mijn Vader gegeven is, zal tot Mij komen en wie tot Mij komt, zal Ik niet buitenwerpen." 
John6:38 Want Ik ben uit de hemel neergedaald, niet opdat Ik mijn wil zou doen, maar de wil van Hem die Mij gezonden heeft." 
John6:39 Dit is de wil van Hem die Mij gezonden heeft, dat Ik niemand, van wie Hij Mij gegeven heeft, verloren zal laten gaan, maar hem zal opwekken op de laatste dag." 
John6:40 Want dit is de wil van mijn Vader, die Mij gezonden heeft, dat ieder die de Zoon ziet en in Hem gelooft, eeuwig Leven zal hebben en Ik zal hem opwekken op de laatste dag.”" 
John6:41 De Joden mopperden over Hem, omdat Hij gezegd had: ‘IK BEN het Brood dat uit de hemel is neergedaald’." 
John6:42 Zij zeiden: “Is dit niet Jezus, de zoon van Jozef, van Wie wij de vader en moeder kennen? Hoe kan deze Man dan zeggen: ‘Ik ben uit de hemel neergedaald?’ ”" 
John6:43 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Mopper niet onder elkaar. 
John6:44 Niemand kan tot Mij komen, tenzij de Vader, die Mij gezonden heeft, hem trekt en Ik zal hem opwekken op de laatste dag." 
John6:45 Er staat geschreven in de profeten: ‘Zij zullen allen door GOD onderwezen worden!’ Ieder dan, die het van de Vader gehoord en van Hem geleerd heeft, komt tot Mij." 
John6:46 Niemand kan de Vader zien, alleen Hij die uit GOD is, ziet de Vader." 
John6:47 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Wie in Mij gelooft, heeft eeuwig Leven." 
John6:48 IK BEN het Levende Brood. 
John6:49 Jullie vaderen hebben het manna in de woestijn gegeten en zij zijn gestorven," 
John6:50 maar dit is het Brood dat uit de hemel is neergedaald, opdat een mens daarvan eet en niet sterft:" 
John6:51 IK BEN het Levende Brood, dat uit de hemel is neergedaald! Als iemand van dit Brood eet, zal hij leven tot in eeuwigheid. Het Brood dat Ik geven zal, is mijn Lichaam, dat Ik geef voor het Leven van de wereld.”" 
John6:52 De Joden dan streden onder elkaar en zeiden: “Hoe kan Hij ons zijn Lichaam te eten geven?” 
John6:53 Jezus zei tegen hen: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Als jullie het Lichaam van de Mensenzoon niet eten en zijn Bloed niet drinken, hebben jullie geen Leven in jezelf." 
John6:54 Wie van mijn Lichaam eet en mijn Bloed drinkt, heeft eeuwig Leven en Ik zal hem opwekken op de laatste dag." 
John6:55 Want mijn Lichaam is ware spijs en mijn Bloed is ware drank. 
John6:56 Wie mijn Lichaam eet en mijn Bloed drinkt, blijft in Mij en Ik in hem." 
John6:57 Zoals de levende Vader Mij gezonden heeft en Ik leef door de Vader, zo zal hij die Mij eet, leven door Mij." 
John6:58 Dit is het Brood dat uit de hemel is neergedaald. Het is niet zoals jullie vaderen die manna aten en stierven. Wie dit Brood eet, zal leven tot in eeuwigheid.”" 
John6:59 Deze dingen zei Hij in de synagoge, terwijl Hij onderwees in Kapernaüm." 
John6:60 Velen van zijn discipelen die dit hoorden, zeiden: “Dit is een hard woord, wie kan het aanhoren?”" 
John6:61 Maar Jezus wist in Zichzelf, dat zijn discipelen hierover mopperden en Hij zei tegen hen: “Ergeren jullie je hieraan?" 
John6:62 Wat dan als jullie de Mensenzoon zien opstijgen naar waar Hij eerder was? 
John6:63 De Geest is het die levend maakt, het vlees heeft geen enkel nut. De woorden, die Ik tot jullie spreek, zijn Geest en Leven." 
John6:64 Maar er zijn sommigen van jullie, die niet geloven.” Want Jezus wist vanaf het begin wie het waren die niet geloofden en wie het was, die Hem zou verraden." 
John6:65 Hij zei tegen hen: “Daarom heb Ik jullie gezegd: Niemand kan tot Mij komen, tenzij het hem door mijn Vader gegeven is.”" 
John6:66 Van toen af trokken velen van zijn discipelen zich terug en gingen niet meer met Hem mee. 
John6:67 Jezus zei tegen de twaalf: “Willen jullie soms ook weggaan?” 
John6:68 Simeon Petrus antwoordde en zei: “Mijn Heer, naar wie zullen wij gaan? U hebt woorden van eeuwig Leven" 
John6:69 en wij geloven en weten dat U de Christus bent, de Zoon van de Levende GOD.”" 
John6:70 Jezus zei tegen hen: “Heb Ik niet jullie twaalf uitgekozen? En één van jullie is een satan.” 
John6:71 Hij zei dit van Judas, de zoon van Simeon Iskariot, want die zou Hem verraden. Hij was één van de twaalf." 
John7:1 Hierna trok Jezus rond in Galilea, want Hij wilde niet in Judea rondtrekken, omdat de Joden Hem wilden doden." 
John7:1 Hierna trok Jezus rond in Galilea, want Hij wilde niet in Judea rondtrekken, omdat de Joden Hem wilden doden." 
John7:2 Het Loofhuttenfeest van de Joden was nabij. 
John7:3 Zijn broers zeiden tegen Hem: “Vertrek vanhier en ga naar Judea, opdat ook uw discipelen de werken zien die U doet." 
John7:3 Zijn broers zeiden tegen Hem: “Vertrek vanhier en ga naar Judea, opdat ook uw discipelen de werken zien die U doet." 
John7:4 Want niemand doet iets in het verborgene, terwijl hij in de openbaarheid wil komen. Als U deze dingen doet, toon Uzelf dan aan de wereld.”" 
John7:5 Want ook zijn broers geloofden niet in Hem. 
John7:6 Jezus zei tegen hen: “Mijn tijd is nog niet gekomen, maar voor jullie is het altijd de geschikte tijd." 
John7:7 De wereld kan jullie niet haten, maar Mij haat zij, omdat Ik van haar getuig dat haar werken slecht zijn." 
John7:8 Gaan jullie op naar dit Feest. Ik ga niet nu naar dit Feest, want mijn tijd is nog niet vervuld.”" 
John7:9 Nadat Hij dit tegen hen gezegd had, bleef Hij in Galilea." 
John7:10 Maar toen zijn broers op weg waren gegaan naar het Feest, ging Hijzelf ook, niet openlijk, maar als in het geheim." 
John7:11 De Joden zochten Hem op het Feest en zeiden: “Waar is Hij?” 
John7:12 Er was veel gemompel over Hem onder de menigten. Sommigen zeiden: “Hij is goed!”, en anderen zeiden: “Nee, want Hij misleidt het volk!”" 
John7:13 Toch sprak niemand vrijuit over Hem uit angst voor de Joden. 
John7:14 Maar toen het Feest al op de helft was, ging Jezus naar de Tempel en onderwees daar." 
John7:15 De Joden verwonderden zich en zeiden: “Hoe kan het dat deze Man de Schriften kent, terwijl Hij niet geleerd heeft?”" 
John7:16 Jezus antwoordde en zei: “Mijn leer is niet van Mij, maar van Hem die Mij gezonden heeft." 
John7:17 Als iemand zijn wil doen wil, zal hij van deze leer weten of die uit GOD is of dat Ik spreek, vanuit mijn eigen wil." 
John7:18 Wie spreekt wat hij zelf denkt dat goed is, zoekt zijn eigen eer, maar wie de eer zoekt van Degene die hem gezonden heeft, is waarachtig en in hem is geen ongerechtigheid." 
John7:19 Is het niet Mozes die jullie de Wet gegeven heeft? Toch houdt niemand van jullie zich aan de Wet. Waarom willen jullie Mij dan doden?” 
John7:20 De menigte antwoordde en zij zeiden: “U bent door een demon bezeten. Wie zijn het die U willen doden?” 
John7:21 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Eén werk heb Ik gedaan en jullie zijn allemaal verbaasd. 
John7:22 Hiertoe heeft Mozes jullie immers de besnijdenis gegeven, ook al is die besnijdenis niet van Mozes, maar van de vaderen en daarom besnijden jullie een mens op de sabbat." 
John7:23 Als een mens op de sabbatdag besneden wordt, opdat de Wet van Mozes niet gebroken wordt, hoe kunnen jullie Mij dan aanklagen, omdat Ik op de sabbatdag een hele mens gezond gemaakt heb?" 
John7:24 Oordeel niet met aanzien van de persoon, maar oordeel met een rechtvaardig oordeel.”" 
John7:25 De mannen van Jeruzalem zeiden: “Is Deze het niet die zij willen doden? 
John7:26 Zie, Hij spreekt openlijk en zij zeggen niets tegen Hem. Beseffen onze oudsten misschien dat Hij werkelijk de Christus is?" 
John7:27 Van Deze weten wij echter waar Hij vandaan komt, maar wanneer de Christus komt, weet niemand waar Hij vandaan komt.”" 
John7:28 Jezus verhief zijn stem, terwijl Hij in de Tempel aan het onderwijzen was, en zei: “Jullie kennen Mij en jullie weten waar Ik vandaan kom. Ik ben niet gekomen uit mijn eigen wil. Maar Hij, die Mij gezonden heeft, is waarachtig, Hem die jullie niet kennen." 
John7:29 Maar Ik ken Hem, omdat Ik van Hem ben uitgegaan en Hij Mij gezonden heeft.”" 
John7:30 Zij wilden Hem grijpen, maar niemand sloeg de handen aan Hem, want zijn uur was nog niet gekomen." 
John7:31 Velen uit de menigte geloofden in Hem en zeiden: “Wanneer de Christus komt, zal Hij dan meer tekenen doen dan Deze gedaan heeft?”" 
John7:32 De Farizeeën hoorden de menigte deze dingen over Hem zeggen. Zij en de overpriesters zonden dienstknechten om Hem gevangen te nemen. 
John7:33 Jezus zei: “Nog een korte tijd ben Ik bij jullie en dan ga Ik naar Hem die Mij gezonden heeft. 
John7:34 Jullie zullen Mij zoeken, maar Mij niet vinden, en waar Ik ben, kunnen jullie niet komen.”" 
John7:35 De Joden zeiden tegen elkaar: “Waar is Hij van plan heen te gaan, zodat wij Hem niet kunnen vinden? Is Hij van plan naar de gebieden van de volken te gaan? Is Hij van plan om de heidenen te gaan onderwijzen?" 
John7:36 Wat is dit voor woord dat Hij gesproken heeft: ‘Jullie zullen Mij zoeken, maar Mij niet vinden!’ en ‘Waar Ik ben, kunnen jullie niet komen!’?”" 
John7:37 Op de grote dag, de laatste dag van het Feest, ging Jezus staan en riep: “Als iemand dorst heeft, laat hij tot Mij komen en drinken." 
John7:38 Wie in Mij gelooft, zoals de Schriften hebben gezegd: Stromen van Levend Water zullen uit zijn binnenste vloeien!”" 
John7:39 Dit zei Hij van de Geest die zij, die in Hem geloofden, ontvangen zouden, want de Geest was er nog niet, omdat Jezus nog niet verheerlijkt was." 
John7:40 Velen uit de menigten die zijn woorden hoorden, zeiden: “Deze is werkelijk de Profeet!”" 
John7:41 Anderen zeiden: “Deze is de Christus!” En weer anderen zeiden: “Kan de Christus uit Galilea komen? 
John7:42 Zegt de Schrift niet dat de Christus uit de nakomelingen van David en uit Bethlehem, het dorp van David, komen zal?”" 
John7:43 Er ontstond verdeeldheid over Hem onder de menigte. 
John7:44 Sommigen van hen wilden Hem grijpen, maar niemand sloeg de handen aan Hem." 
John7:45 De dienstknechten kwamen terug bij de overpriesters en Farizeeën. De priesters zeiden tegen hen: “Waarom hebben jullie Hem niet meegebracht?” 
John7:46 De dienstknechten antwoordden hen: “Nooit heeft een mens zo gesproken als deze Man!” 
John7:47 De Farizeeën zeiden tegen hen: “Zijn jullie soms ook misleid? 
John7:48 Heeft soms iemand van de oversten of van de Farizeeën in Hem geloofd? 
John7:49 Maar deze menigte die de Wet niet kent, is vervloekt.”" 
John7:50 Nikodemus, die ’s nachts bij Jezus gekomen was en één van hen was, zei tegen hen:" 
John7:51 “Veroordeelt onze Wet een mens, als hij niet eerst verhoord is en men weet wat hij gedaan heeft?”" 
John7:52 Zij antwoordden en zeiden tegen hem: “Ben jij soms ook uit Galilea? Ga maar na en zie, dat er geen profeet uit Galilea zal opstaan.”" 
John7:53 Daarop ging iedereen naar zijn huis. Maar Jezus ging naar de Olijfberg. 
John8:1 … 
John8:2 In de morgen kwam Hij weer naar de Tempel en heel het volk kwam naar Hem toe. Daarop ging Hij zitten en onderwees hen. 
John8:3 De schriftgeleerden en de Farizeeën brachten een vrouw bij Hem, die op overspel betrapt was. Zij plaatsten haar in het midden" 
John8:4 en zeiden tegen Hem: “Meester, deze vrouw is op heterdaad betrapt bij het plegen van overspel." 
John8:5 Mozes heeft in de Wet geboden, dat wij zulke vrouwen moeten stenigen. Wat zegt U?”" 
John8:6 Dit zeiden zij om Hem op de proef te stellen, opdat zij Hem konden aanklagen. Maar Jezus bukte en schreef met de vinger op de grond." 
John8:7 Maar toen zij Hem bleven ondervragen, ging Hij rechtop staan en zei tegen hen: “Laat wie van jullie zonder zonde is als eerste een steen naar haar werpen.”" 
John8:8 Opnieuw bukte Hij en schreef op de grond. 
John8:9 Maar toen zij dit gehoord hadden, gingen zij één voor één weg, te beginnen bij de oudsten. De vrouw, die in het midden stond, lieten zij alleen achter." 
John8:10 Toen ging Jezus rechtop staan en zei tegen de vrouw: “Waar zijn zij? Heeft niemand je veroordeeld?” 
John8:11 Zij zei: “Niemand, HEERE!” En Jezus zei tegen haar: “Ook Ik veroordeel je niet. Ga heen, zondig van nu af niet meer!”" 
John8:12 Jezus sprak opnieuw tot hen en zei: “IK BEN het Licht van de wereld. Wie Mij volgt, zal niet in de duisternis wandelen, maar zal het Licht van het Leven vinden.”" 
John8:13 De Farizeeën zeiden tegen Hem: “U getuigt van Uzelf. Uw getuigenis is niet waar.” 
John8:14 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Ook als Ik van Mijzelf getuig, is mijn getuigenis waar, want Ik weet vanwaar Ik gekomen ben en waar Ik heenga, maar jullie weten niet vanwaar Ik gekomen ben en waar Ik heenga." 
John8:15 Jullie oordelen naar het vlees, Ik oordeel niemand." 
John8:16 Maar ook al oordeel Ik, toch is Mijn oordeel waar, want Ik ben niet alleen, maar Ik en mijn Vader die Mij gezonden heeft." 
John8:17 In jullie Wet staat geschreven, dat het getuigenis van twee mensen waar is." 
John8:18 IK BEN het die van Mijzelf getuig en mijn Vader die Mij gezonden heeft, getuigt van Mij.”" 
John8:19 Zij zeiden tegen Hem: “Waar is Uw Vader?” Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Jullie kennen Mij niet en ook Mijn Vader niet. Als jullie Mij kenden, zouden jullie ook mijn Vader gekend hebben.”" 
John8:20 Deze woorden sprak Hij bij de schatkamer, terwijl Hij onderwees in de Tempel. Niemand greep Hem, omdat zijn uur nog niet gekomen was." 
John8:21 Jezus zei opnieuw tegen hen: “Ik ga heen en jullie zullen Mij zoeken en in jullie zonden zullen jullie sterven. Waar Ik heenga, kunnen jullie niet komen.”" 
John8:22 De Joden zeiden: “Zal Hij nu zichzelf gaan doden, omdat Hij zegt: ‘Waar Ik heenga, kunnen jullie niet komen!’?”" 
John8:23 Hij zei tegen hen: “Jullie zijn van beneden, Ik ben van boven, jullie zijn van deze wereld, Ik ben niet van deze wereld." 
John8:24 Ik heb jullie gezegd, dat jullie in jullie zonden zullen sterven, want als jullie niet geloven dat IK het BEN, zullen jullie in jullie zonden sterven.”" 
John8:25 De Joden zeiden tegen Hem: “Wie bent U?” Jezus zei tegen hen: “Ook al ben Ik begonnen met jullie te spreken," 
John8:26 toch heb Ik nog veel over jullie te zeggen en te oordelen, maar Hij die Mij gezonden heeft, is waarachtig en wat Ik van Hem gehoord heb, spreek Ik tot de wereld.”" 
John8:27 Zij begrepen niet dat Hij met hen over de Vader sprak. 
John8:28 Jezus zei opnieuw tegen hen: “Wanneer jullie de Mensenzoon verhoogd hebben, zullen jullie begrijpen dat IK het BEN en dat Ik niets uit Mijzelf doe, maar dat Ik spreek zoals mijn Vader Mij geleerd heeft." 
John8:29 Hij die Mij gezonden heeft, is met Mij. Mijn Vader heeft Mij nooit alleen gelaten, omdat Ik altijd doe wat Hem verblijdt.”" 
John8:30 Toen Hij deze dingen sprak, geloofden velen in Hem." 
John8:31 Toen zei Jezus tegen de Joden die in Hem geloofden: “Als jullie in mijn woord blijven, zijn jullie werkelijk mijn discipelen" 
John8:32 en zullen jullie de waarheid kennen en de waarheid zal jullie vrijmaken.” 
John8:33 Zij zeiden tegen Hem: “Wij zijn Abrahams nakomelingen en hebben nooit voor iemand als slaven gewerkt. Hoe kunt U dan zeggen: ‘Jullie zullen vrijgemaakt worden!’?” 
John8:34 Jezus antwoordde hun: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Ieder die de zonde doet, is een dienaar van de zonde." 
John8:35 De dienaar blijft niet voor eeuwig in het huis, de Zoon blijft er voor eeuwig." 
John8:36 Als de Zoon jullie vrijmaakt, zullen jullie werkelijk vrij zijn." 
John8:37 Ik weet dat jullie Abrahams nakomelingen zijn, maar jullie willen Mij doden, omdat jullie mijn woord niet kunnen vatten." 
John8:38 Ik spreek over wat Ik gezien heb bij mijn Vader. Jullie doen wat jullie gezien hebben bij júllie vader.” 
John8:39 Zij antwoordden en zeiden tegen Hem: “Abraham is onze vader!” Jezus zei tegen hen: “Als jullie kinderen van Abraham waren, zouden jullie de werken van Abraham doen." 
John8:40 Maar jullie willen Mij doden, een Mens die de waarheid tot jullie gesproken heeft, die Ik van GOD gehoord heb. Dit deed Abraham niet." 
John8:41 Jullie doen de werken van jullie vader.” Zij zeiden tegen Hem: “Wij zijn niet uit hoererij geboren, wij hebben één Vader: GOD!”" 
John8:42 Jezus zei tegen hen: “Als GOD jullie Vader was, zouden jullie Mij liefhebben, want Ik ben van GOD uitgegaan. Ik ben niet uit Mijzelf gekomen, maar Hij heeft Mij gezonden." 
John8:43 Waarom begrijpen jullie mijn woorden niet? Omdat jullie mijn woord en niet kunnen aan horen! 
John8:44 Jullie zijn uit jullie vader, de duivel, en jullie willen de begeerte van jullie vader doen. Die was een mensenmoordenaar vanaf het begin en staat niet in de waarheid, omdat er geen waarheid in hem is. Wanneer hij de leugen spreekt, spreekt hij uit zichzelf, want hij is een leugenaar en ook de vader ervan." 
John8:45 Maar als Ik de waarheid zeg, geloven jullie Mij niet." 
John8:46 Wie van jullie overtuigt Mij van zonde? Als Ik de waarheid spreek, waarom geloven jullie Mij dan niet?" 
John8:47 Wie uit GOD is, luistert naar de woorden van GOD. Daarom luisteren jullie niet, omdat jullie niet uit GOD zijn.”" 
John8:48 De Joden antwoordden en zeiden tegen Hem: “Zeggen wij niet terecht dat U een Samaritaan bent en door een demon bezeten bent?” 
John8:49 Jezus antwoordde en zei: “Ik heb geen demon, maar Ik eer Mijn Vader en jullie onteren Mij." 
John8:50 Maar Ik zoek niet mijn heerlijkheid. Eén is er die haar zoekt en die oordeelt. 
John8:51 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Wie zich aan mijn woord houdt, zal de dood voor eeuwig niet zien.”" 
John8:52 De Joden zeiden tegen Hem: “Nu weten wij dat U door een demon bezeten bent. Abraham en de profeten zijn gestorven en U zegt: ‘Wie mijn woord bewaart, zal de dood niet smaken tot in eeuwigheid!’" 
John8:53 Bent U soms groter dan onze vader Abraham, die gestorven is, of dan de profeten, die gestorven zijn? Voor wie houdt U Zichzelf?”" 
John8:54 Jezus zei tegen hen: “Als Ik Mijzelf verheerlijk, is mijn heerlijkheid niets. Mijn Vader is het die Mij verheerlijkt, van Wie jullie zeggen: ‘Hij is onze GOD!’" 
John8:55 Jullie kennen Hem niet, maar Ik ken Hem. Als Ik zou zeggen, dat Ik Hem níet ken, zou Ik een leugenaar zijn, net als jullie. Maar Ik ken Hem en Ik houd Mij aan zijn woord." 
John8:56 Jullie vader Abraham verlangde ernaar om mijn dag te zien en hij heeft die gezien en hij heeft zich verblijd.” 
John8:57 De Joden zeiden tegen Hem: “U bent nog geen vijftig jaar en U hebt Abraham al gezien?” 
John8:58 Jezus zei tegen hen: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Vóór Abraham er was, BEN IK.”" 
John8:59 Toen pakten zij stenen om Hem te stenigen. Maar Jezus verborg Zich en verliet de Tempel. Hij liep midden tussen hen door en ging weg. 
John9:1 In het voorbijgaan zag Hij een man, die vanaf zijn geboorte blind was." 
John9:2 Zijn discipelen vroegen Hem en zeiden: “Onze Meester, wie heeft er gezondigd, hij of zijn ouders, dat hij blind geboren is?”" 
John9:3 Jezus zei tegen hen: “Hij heeft niet gezondigd en zijn ouders ook niet, maar dit is gebeurd, opdat de werken van GOD in hem zichtbaar zouden worden." 
John9:4 Ik moet de werken doen van Hem die Mij gezonden heeft zolang het dag is. De nacht komt waarin niemand werken kan. 
John9:5 Zolang Ik in de wereld ben, ben Ik het Licht van de wereld.”" 
John9:6 Nadat Hij dit gezegd had, spuwde Hij op de grond, maakte slijk van het speeksel en smeerde het op de ogen van de blinde." 
John9:7 Daarop zei Hij tegen hem: “Ga heen, was je in het doopbad van Siloam!” Hij ging op weg, waste zich en toen hij terugkwam, kon hij zien." 
John9:8 De buren en zij die hem vroeger hadden zien bedelen, zeiden: “Was hij het niet die altijd zat te bedelen?”" 
John9:9 Sommigen zeiden: “Hij is het!” Anderen zeiden: “Nee, maar hij lijkt wel op hem!” Maar hij zelf zei: “Ik ben het!”" 
John9:10 Zij zeiden tegen hem: “Hoe komt het dat je ogen geopend zijn?” 
John9:11 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Een Man met de naam Jezus maakte slijk, smeerde het op mijn ogen en zei tegen mij: ‘Ga je wassen in het water van Siloam!’ Ik ben daarheen gegaan, heb me gewassen en daarna kon ik zien.”" 
John9:12 Zij zeiden tegen hem: “Waar is Hij?” Hij zei: “Ik weet het niet.” 
John9:13 Zij brachten hem die vroeger blind geweest was bij de Farizeeën. 
John9:14 Het was sabbat toen Jezus het slijk maakte en zijn ogen opende. 
John9:15 Opnieuw vroegen de Farizeeën hem: “Hoe komt het dat je kan zien?” Hij zei tegen hen: “Hij deed slijk op mijn ogen en daarop waste ik mij en daarna kon ik zien.” 
John9:16 Sommigen van de Farizeeën zeiden: “Deze Man is niet van GOD, want Hij houdt de sabbat niet!” Maar anderen zeiden: “Hoe kan een zondig mens zulke tekenen doen?” En er was verdeeldheid onder hen." 
John9:17 Zij zeiden opnieuw tegen de blinde: “Wat zeg jij van Hem die je ogen geopend heeft?” Hij zei tegen hen: “Hij is een profeet!” 
John9:18 Maar de Joden geloofden niet dat hij blind geweest was en weer zien kon, totdat zij de ouders van degene die weer kon zien geroepen hadden." 
John9:19 Zij vroegen hun: “Is dit jullie zoon van wie jullie zeggen dat hij blind geboren is? Hoe kan hij dan nu zien?” 
John9:20 Zijn ouders antwoordden en zeiden: “Wij weten dat dit onze zoon is en dat hij blind geboren is. 
John9:21 Maar hoe het komt dat hij nu ziet en wie zijn ogen geopend heeft, weten wij niet. Hij is volwassen, vraag het hemzelf, hij zal voor zichzelf spreken.”" 
John9:22 Dit zeiden zijn ouders, omdat zij bang waren voor de Joden, want de Joden hadden besloten dat als iemand zou belijden dat Hij de Christus was, zij hem uit de synagoge zouden gooien." 
John9:23 Daarom zeiden zijn ouders: “Hij is volwassen, vraag het hemzelf.”" 
John9:24 Daarop riepen zij de man die blind geweest was voor de tweede keer en zeiden tegen hem: “Geef GOD eer! Wij weten dat deze Man een zondaar is.” 
John9:25 Hij antwoordde en zei tegen hen: “Of Hij een zondaar is, weet ik niet. Eén ding weet ik: dat ik blind was, maar nu kan zien!”" 
John9:26 Zij zeiden opnieuw tegen hem: “Wat heeft Hij met je gedaan? Hoe heeft Hij je ogen geopend?” 
John9:27 Hij zei tegen hen: “Ik heb het jullie al gezegd, maar jullie hebben niet geluisterd. Waarom willen jullie het opnieuw horen? Willen jullie ook zijn discipelen worden?”" 
John9:28 Zij scholden hem uit en zeiden: “Je bent zijn discipel, maar wij zijn discipelen van Mozes." 
John9:29 Wij weten dat GOD tot Mozes gesproken heeft, maar van deze Man weten wij niet waar Hij vandaan komt.”" 
John9:30 De man antwoordde en zei tegen hen: “Dit is wonderlijk, dat jullie niet weten waar Hij vandaan komt, terwijl Hij mijn ogen geopend heeft." 
John9:31 Wij weten dat GOD niet naar de stem van een zondaar luistert, maar dat Hij luistert als iemand Hem vreest en zijn wil doet." 
John9:32 Van eeuwigheid af heeft men nog nooit gehoord dat iemand de ogen van een blindgeborene geopend heeft. 
John9:33 Als Deze niet van GOD gekomen was, zou Hij dit niet hebben kunnen doen!”" 
John9:34 Zij antwoordden en zeiden tegen hem: “Je bent geheel en al in zonden geboren! Zou jij ons iets kunnen leren?” Daarop gooiden zij hem naar buiten. 
John9:35 Jezus hoorde dat zij hem naar buiten hadden gegooid en toen Hij hem gevonden had, zei Hij tegen hem: “Geloof jij in de Zoon van GOD?”" 
John9:36 Hij antwoordde en zei: “Wie is Hij, mijn Heer? Dan zal ik in Hem geloven.”" 
John9:37 Jezus zei tegen hem: “Je hebt Hem gezien en Hij die met je spreekt, is het.”" 
John9:38 Hij zei: “Ik geloof, mijn Heer!” En hij knielde neer en aanbad Hem." 
John9:39 Jezus zei: “Ik ben gekomen voor het oordeel over deze wereld, opdat zij die niet zien, zien kunnen en zij die zien, blind worden.”" 
John9:40 Sommigen van de Farizeeën die bij Hem waren, hoorden dit en zeiden tegen Hem: “Zijn wij soms ook blind?”" 
John9:41 Jezus zei tegen hen: “Als jullie blind waren, zouden jullie geen zonde hebben, maar nu zeggen jullie: ‘Wij zien!’ Daarom staat jullie zonde vast.”" 
John10:1 “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Wie niet door de deur de schaapskooi binnengaat, maar op een andere plaats naar binnen klimt, is een dief en een rover." 
John10:2 Maar wie door de deur naar binnen gaat, is de herder van de kudde." 
John10:3 Voor hem doet de poortwachter open en de kudde luistert naar zijn stem. Hij roept zijn eigen schapen bij naam en leidt ze naar buiten. 
John10:4 Wanneer hij zijn kudde naar buiten geleid heeft, gaat hij voor de kudde uit en zijn schapen volgen hem, want zij kennen zijn stem." 
John10:5 Maar de kudde zal een vreemde niet volgen, zij zal juist voor hem op de vlucht slaan, want de stem van de vreemde kennen zij niet.”" 
John10:6 Jezus sprak deze gelijkenis tot hen, maar zij begrepen niet wat Hij tegen hen zei." 
John10:7 Opnieuw zei Jezus tegen hen: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: IK BEN de Deur van de kudde." 
John10:8 Allen die vóór Mij gekomen zijn, zijn dieven en rovers, maar de kudde heeft niet naar hen geluisterd." 
John10:9 IK BEN de Deur. Als iemand door Mij naar binnen gaat, zal hij leven en hij zal ingaan en uitgaan en weide vinden." 
John10:10 De dief komt alleen om te stelen, te doden en te vernietigen. Ik ben gekomen opdat zij Leven hebben en overvloed." 
John10:11 IK BEN de Goede Herder. De Goede Herder legt zijn leven af voor zijn kudde. 
John10:12 Maar een huurling, die geen herder is, van wie het niet de eigen schapen zijn, zal, als hij de wolf ziet komen, de kudde in de steek laten en vluchten. Dan komt de wolf en grijpt de kudde en verstrooit haar." 
John10:13 De huurling vlucht, omdat hij een huurling is en niet om de kudde geeft." 
John10:14 IK BEN de Goede Herder. Ik ken de mijne en de mijne kennen Mij," 
John10:15 zoals mijn Vader Mij kent en Ik mijn Vader ken. Ik leg mijn leven af voor de kudde. 
John10:16 Ik heb nog andere schapen, die niet van deze stal zijn, ook die moet Ik bijeen brengen en zij zullen naar mijn stem luisteren en het zal één kudde worden en één Herder." 
John10:17 Daarom heeft mijn Vader Mij lief, omdat Ik mijn leven afleg om het weer te nemen." 
John10:18 Niemand neemt het van Mij af, maar Ik leg het vrijwillig af. Ik heb macht om het af te leggen en Ik heb macht om het weer te nemen. Dit gebod heb Ik van mijn Vader ontvangen.”" 
John10:19 Opnieuw ontstond er verdeeldheid onder de Joden om deze woorden. 
John10:20 Velen van hen zeiden: “Hij is door een demon bezeten en volslagen waanzinnig. Waarom luisteren jullie naar Hem?” 
John10:21 Anderen zeiden: “Dit zijn geen woorden van een bezetene. Kan een demon de ogen van blinden openen?” 
John10:22 Het was het Feest van de Herinwijding van de Tempel in Jeruzalem en het was winter. 
John10:23 Jezus liep rond in de Tempel, in de zuilengang van Salomo." 
John10:24 De Joden omringden Hem en zeiden tegen Hem: “Hoelang houdt U ons in spanning? Als U de Christus bent, zeg het ons dan openlijk.”" 
John10:25 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Ik heb het jullie gezegd, maar jullie geloven het niet. De werken die Ik doe in de Naam van Mijn Vader, die getuigen van Mij." 
John10:26 Maar jullie geloven niet, want jullie zijn geen schapen van Mij, zoals Ik jullie gezegd heb." 
John10:27 Mijn schapen luisteren naar mijn stem en Ik ken hen en zij volgen Mij. 
John10:28 Ik geef hun eeuwig Leven en zij zullen in eeuwigheid niet verloren gaan en niemand zal ze uit mijn hand rukken. 
John10:29 Want mijn Vader die ze Mij gegeven heeft, is groter dan allen. Niemand kan hen uit de hand van mijn Vader rukken." 
John10:30 Ik en de Vader zijn Eén.” 
John10:31 Opnieuw pakten de Joden stenen om Hem te stenigen. 
John10:32 Jezus zei tegen hen: “Ik heb jullie veel goede werken van mijn Vader laten zien. Om welke van die werken willen jullie Mij stenigen?” 
John10:33 De Joden zeiden tegen Hem: “Wij stenigen U niet om goede werken, maar omdat U lastert, en omdat U, die een Mens bent, Zichzelf GOD maakt.”" 
John10:34 Jezus zei tegen hen: “Staat er in jullie Wet niet geschreven: ‘Ik heb gezegd: Jullie zijn goden!’? 
John10:35 Als Hij degenen tot wie het woord van GOD kwam, goden genoemd heeft en de Schrift niet verbroken kan worden," 
John10:36 zeggen jullie dan van Hem die de Vader geheiligd en in de wereld gezonden heeft: ‘U lastert!’, omdat Ik gezegd heb: ‘Ik ben de Zoon van GOD!’?" 
John10:37 Als Ik niet de werken van Mijn Vader doe, geloof Mij dan niet." 
John10:38 Maar als Ik ze doe, geloof dan in de werken, zelfs al geloven jullie niet in Mij, opdat jullie zullen weten en geloven dat mijn Vader in Mij is en Ik in mijn Vader.”" 
John10:39 Weer wilden zij Hem grijpen, maar Hij wist aan hen te ontkomen." 
John10:40 Hij ging naar de overkant van de Jordaan naar de plaats waar Johannes eerst gedoopt had en daar bleef Hij. 
John10:41 Velen kwamen naar Hem toe en zeiden: “Johannes heeft wel geen enkel teken gedaan, maar alles wat Johannes over deze Man zei, is waar!”" 
John10:42 En velen geloofden in Hem. 
John11:1 Er was iemand ziek, Lazarus, uit het dorp Bethanië, de broer van Maria en Martha." 
John11:2 Deze Maria was het die de voeten van Jezus met olie gezalfd had en ze met haar haren afgedroogd had. Haar broer Lazarus was ziek. 
John11:3 Zijn beide zussen stuurden iemand naar Jezus om te zeggen: “Onze Heer, zie, degene van wie U houdt, is ziek.”" 
John11:4 Maar Jezus zei: “Deze ziekte is niet van dodelijke aard, maar tot eer van GOD, opdat de Zoon van GOD erdoor verheerlijkt zal worden.”" 
John11:5 Jezus had Martha, Maria en Lazarus lief." 
John11:6 Toen Hij hoorde dat Lazarus ziek was, bleef Hij nog twee dagen in de plaats waar Hij was." 
John11:7 Daarna zei Hij tegen zijn discipelen: “Kom, laten wij weer naar Judea gaan!”" 
John11:7 Daarna zei Hij tegen zijn discipelen: “Kom, laten wij weer naar Judea gaan!”" 
John11:8 De discipelen zeiden tegen Hem: “Onze Meester, de Joden hebben pas nog geprobeerd U te stenigen en gaat U nu weer daarheen?”" 
John11:9 Jezus antwoordde: “Zijn er niet twaalf uren in de dag? Als iemand overdag loopt, stoot hij zich niet, omdat hij het licht van deze wereld ziet." 
John11:10 Maar als iemand ’s nachts loopt, stoot hij zich, omdat er geen licht in hem is.”" 
John11:11 Toen Hij dit gezegd had, zei Hij tegen hen: “Onze vriend Lazarus slaapt, maar Ik ga erheen om hem wakker te maken.”" 
John11:12 Zijn discipelen zeiden tegen Hem: “Onze Heer, als hij slaapt, dan is hij aan het herstellen!”" 
John11:13 Jezus had echter over zijn dood gesproken, maar zij dachten dat Hij over het liggen slapen gesproken had." 
John11:14 Toen zei Jezus openlijk tegen hen: “Lazarus is gestorven. 
John11:15 En Ik ben blij voor jullie, dat Ik daar niet was, opdat jullie zullen geloven, maar jullie moeten wel daarheen gaan.”" 
John11:16 Thomas, die ‘De Tweeling’ genoemd werd, zei tegen zijn medediscipelen: “Laten wij ook gaan en met Hem sterven.”" 
John11:17 Toen Jezus bij Bethanië gekomen was, stelde Hij vast dat Lazarus al vier dagen in de grafkamer lag." 
John11:18 Bethanië lag dicht bij Jeruzalem, ongeveer vijftien stadiën, bijna drie kilometer, daarvandaan." 
John11:19 Veel van de Joden waren naar Martha en Maria gekomen om hen te troosten over hun broer. 
John11:20 Toen Martha hoorde dat Jezus gekomen was, ging zij Hem tegemoet, maar Maria bleef in huis zitten." 
John11:21 Martha zei tegen Jezus: “Mijn Heer, als U hier geweest was, zou mijn broer niet gestorven zijn." 
John11:22 Maar ook nu weet ik dat wat U ook maar aan GOD vragen zult, Hij het U zal geven.”" 
John11:23 Jezus zei tegen haar: “Je broer zal opstaan.” 
John11:24 Martha zei tegen Hem: “Ik weet dat hij zal opstaan in de opstanding op de laatste dag.” 
John11:25 Jezus zei tegen haar: “IK BEN de Opstanding en het Leven. Wie in Mij gelooft, zal leven, ook al sterft hij." 
John11:26 Ieder die leeft en in Mij gelooft, zal niet sterven in eeuwigheid. Geloof je dat?”" 
John11:27 Zij zei tegen Hem: “Ja, mijn Heer, ik geloof dat U de Christus bent, de Zoon van GOD, die in de wereld gekomen is.”" 
John11:28 Nadat zij dit gezegd had, ging zij stilletjes haar zus Maria roepen en zei tegen haar: “Onze Meester is gekomen en Hij roept je.”" 
John11:29 Toen Maria dat hoorde, stond zij snel op en ging naar Hem toe." 
John11:30 Jezus was nog niet in het dorp aan gekomen, maar was nog op de plaats waar Martha Hem tegemoet gekomen was." 
John11:31 Ook de Joden, die bij haar in het huis waren en haar troostten, volgden Maria toen zij zagen dat zij snel opstond en naar buiten ging, want zij dachten dat zij naar het graf ging om te huilen." 
John11:32 Toen Maria kwam waar Jezus was en Hem zag, viel zij aan zijn voeten neer en zei tegen Hem: “Mijn Heer, als U hier geweest was, zou mijn broer niet gestorven zijn!”" 
John11:33 Toen Jezus haar zag huilen en ook de Joden, die met haar meegekomen waren, zag huilen, werd Hij diep in zijn Geest getroffen en zijn ziel kwam in grote beroering." 
John11:34 Hij zei: “Waar hebben jullie hem neergelegd?” Zij zeiden tegen Hem: “Onze Heer, kom en zie!”" 
John11:35 Toen kwamen bij Jezus de tranen naar boven. 
John11:36 De Joden zeiden: “Kijk eens, hoeveel Hij van hem hield!”" 
John11:37 Maar sommigen van hen zeiden: “Had Hij, die de ogen van de blinde man geopend heeft, er niet voor kunnen zorgen, dat deze man niet stierf?”" 
John11:38 Opnieuw werd Jezus diep in zijn binnenste getroffen en Hij kwam bij de grafkamer aan. De grafkamer was een grot en men had een steen voor de ingang geplaatst. 
John11:39 Jezus zei: “Neem deze steen weg!” Martha, de zus van de gestorvene, zei tegen Hem: “Mijn Heer, hij stinkt, want het al is zijn vierde dag.”" 
John11:40 Jezus zei tegen haar: “Heb Ik je niet gezegd dat jij, als je gelooft, de heerlijkheid van GOD zult zien?”" 
John11:41 Zij namen de steen weg. En Jezus sloeg de ogen op en zei: “Vader, Ik dank U, dat U Mij hebt verhoord." 
John11:42 Ik weet dat U Mij altijd hoort, maar ter wille van de menigte die hier rondom Mij staat, heb Ik dit gezegd, opdat zij mogen geloven dat U Mij gezonden hebt.”" 
John11:43 Toen Hij dit gezegd had, riep Hij met luide stem: “Lazarus, kom naar buiten!”" 
John11:44 Toen kwam de gestorvene naar buiten, met linnen zwachtels om zijn handen en zijn voeten gebonden en zijn gezicht omwikkeld met een doek. Jezus zei tegen hen: “Maak hem los en laat hem gaan.”" 
John11:45 Velen van de Joden die bij Maria gekomen waren, die gezien hadden wat Jezus gedaan had, geloofden in Hem." 
John11:46 Maar sommigen van hen gingen naar de Farizeeën en zeiden tegen hen wat Jezus gedaan had. 
John11:47 De overpriesters en de Farizeeën kwamen bij elkaar en zeiden: “Wat moeten wij doen, want deze Man doet zo veel tekenen." 
John11:48 Als wij Hem zijn gang laten gaan, zullen allen in Hem geloven en de Romeinen zullen komen en ons zowel onze heilige plaats als ons volk afnemen.”" 
John11:49 Maar één van hen, genaamd Kajafas, die dat jaar hogepriester was, zei tegen hen: “Jullie weten niets" 
John11:50 en jullie beseffen niet dat het beter voor ons is dat één man voor het volk sterft en niet heel het volk verloren gaat.” 
John11:51 Dit zei hij niet uit zichzelf, maar, omdat hij in dat jaar hogepriester was, profeteerde hij dat Jezus voor het volk zou sterven." 
John11:52 Niet alleen voor het volk, maar ook voor de verstrooide kinderen van GOD die Hij bijeen zou brengen." 
John11:53 Van die dag af maakten zij plannen om Hem te doden. 
John11:54 Jezus liep echter niet meer in het openbaar rond onder de Joden, maar Hij ging vandaar weg naar het gebied bij de woestijn, naar een stad die Efraïm genoemd werd, en daar verbleef Hij met zijn discipelen." 
John11:55 Het Feest van het Voorbijgaan soffer van de Joden was nabij en velen trokken uit de dorpen op naar Jeruzalem, vóór het Feest van het Voorbijgaan soffer om zich te reinigen." 
John11:56 Zij zochten Jezus en zeiden onder elkaar, terwijl zij in de Tempel stonden: “Wat denken jullie? Zou Hij naar het Feest komen?”" 
John11:57 Maar de overpriesters en de Farizeeën hadden geboden dat, als iemand wist waar Hij was, hij het aan hen moest komen melden, opdat zij Hem zouden kunnen grijpen." 
John12:1 Jezus kwam zes dagen voor het Feest van het Voorbijgaan soffer in Bethanië, waar Lazarus was, die Jezus uit het verblijf van de doden had doen opstaan." 
John12:2 Zij maakten daar een maaltijd voor Hem klaar. Martha bediende en Lazarus was één van hen die met Hem aanlagen. 
John12:3 Maria nam een kruik zalf olie van de beste nardus, die heel duur was, en zalfde de voeten van Jezus en droogde zijn voeten met haar haren af. Het huis werd vervuld met de geur van de zalf olie." 
John12:4 Judas Iskariot, één van zijn discipelen, degene die Hem verraden zou, zei:" 
John12:5 “Waarom is deze olie niet voor driehonderd dinar verkocht en aan de armen gegeven?” 
John12:6 Hij zei dit niet, omdat hij zich zorgen maakte over de armen, maar omdat hij een dief was en de kas in beheer had en wat men erin deed bij zich droeg." 
John12:7 Jezus zei: “Laat haar, zij heeft die bewaard voor de dag van mijn begrafenis." 
John12:8 Want de armen hebben jullie altijd bij je, maar Mij hebben jullie niet altijd bij je.”" 
John12:9 De grote menigten uit de Joden hoorden dat Jezus daar was. Zij kwamen niet alleen om Jezus, maar ook om Lazarus te zien, die Hij uit het verblijf van de doden had doen opstaan." 
John12:10 De overpriesters overlegden met elkaar om ook Lazarus te doden," 
John12:11 omdat velen van de Joden om hem in Jezus waren gaan geloven. 
John12:12 De volgende dag toen een grote menigte, die naar het Feest gekomen was, hoorde dat Jezus naar Jeruzalem gekomen was," 
John12:13 namen zij palmtakken en gingen Hem tegemoet en riepen: “Hosanna! Gezegend is Hij die komt in de Naam van de HEERE, de Koning van Israël!”" 
John12:14 Jezus vond een jonge ezel en ging daarop zitten, zoals geschreven staat:" 
John12:15 “Vrees niet, dochter van Sion, zie, je Koning komt, gezeten op een veulen, het jong van een ezelin.”" 
John12:16 In die tijd begrepen zijn discipelen dit echter niet, maar toen Jezus verheerlijkt was, herinnerden zijn discipelen zich dat deze dingen over Hem geschreven waren en dat zij deze dingen voor Hem gedaan hadden." 
John12:17 De menigte die bij Hem was, getuigde ervan dat Hij Lazarus uit het graf geroepen had en hem uit het verblijf van de doden had doen opstaan." 
John12:18 Daarom ging een grote menigte Hem tegemoet, omdat zij gehoord hadden dat Hij dit teken gedaan had." 
John12:19 De Farizeeën zeiden tegen elkaar: “Jullie zien dat jullie niets bereiken. Zie, heel de wereld loopt Hem achterna.”" 
John12:20 Er waren ook sommigen uit de volken die naar het Feest waren opgegaan om te aanbidden. 
John12:21 Zij gingen naar Filippus, die uit Bethsaïda in Galilea kwam en zij vroegen hem en zeiden tegen hem: “Mijn heer, wij willen Jezus zien.”" 
John12:22 Filippus kwam en zei het tegen Andreas, en Andreas en Filippus zeiden het tegen Jezus." 
John12:23 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Het uur is gekomen dat de Mensenzoon verheerlijkt zal worden. 
John12:24 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Als de tarwekorrel niet in de aarde valt en sterft, blijft hij op zichzelf, maar als hij sterft, draagt hij veel vrucht." 
John12:25 Wie zijn leven liefheeft, zal het verliezen en wie zijn leven haat in deze wereld, zal het behouden tot in het eeuwige Leven." 
John12:26 Als iemand Mij dient, laat hij Mij volgen, dan zal mijn dienaar zijn waar Ik ben. Wie Mij dient, hem zal de Vader eren." 
John12:27 Nu is mijn ziel in beroering en wat zal Ik zeggen? Mijn Vader, verlos Mij uit dit uur! Maar hiertoe ben Ik tot dit uur gekomen." 
John12:28 Vader, verheerlijk uw Naam!” Toen klonk er een stem uit de hemel, die zei: “Ik heb Hem verheerlijkt en Ik zal Hem opnieuw verheerlijken!”" 
John12:29 De menigte die daar stond, hoorde het en zij zeiden: “Dat was de donder!” Anderen zeiden: “Een engel heeft met Hem gesproken.”" 
John12:30 Jezus antwoordde en zei tegen hen: “Niet voor Mij is deze stem er geweest, maar voor jullie." 
John12:31 Nu wordt het oordeel aan deze wereld voltrokken, nu wordt de overste van deze wereld buitengeworpen." 
John12:32 En wanneer Ik van de aarde verhoogd ben, zal Ik allen tot Mij trekken.”" 
John12:33 Dit zei Hij om duidelijk te maken wat voor dood Hij sterven zou. 
John12:34 De menigten antwoordden Hem: “Wij hebben uit de Wet gehoord dat de Christus tot in eeuwigheid blijft. Hoe kunt U dan zeggen, dat de Mensenzoon verhoogd zal worden? Wie is deze Mensenzoon?”" 
John12:35 Jezus zei tegen hen: “Nog een korte tijd is het Licht onder jullie. Wandel terwijl het Licht nog bij jullie is, anders zal de duisternis jullie overvallen. Wie in de duisternis wandelt, weet niet waar hij heengaat." 
John12:36 Geloof in het Licht, zolang het Licht bij jullie is, opdat jullie kinderen van het Licht mogen zijn.” Deze dingen sprak Jezus en toen ging Hij weg en verborg zich voor hen." 
John12:37 Hoewel Hij al deze tekenen in hun bijzijn gedaan had, geloofden zij niet in Hem," 
John12:38 opdat het woord van de profeet Jesaja vervuld zou worden, die gezegd heeft: “Mijn Heer, wie heeft onze boodschap geloofd en aan wie is de arm van de HEERE geopenbaard?”" 
John12:39 Daarom konden zij niet geloven, want Jesaja had ook gezegd:" 
John12:40 “Zij hebben hun eigen ogen verblind en hun harten verhard, opdat zij niet met hun ogen zouden zien en met hun harten zouden begrijpen en zich zouden bekeren en Ik hen zou genezen.”" 
John12:41 Dit zei Jesaja toen hij zijn heerlijkheid zag en over Hem sprak. 
John12:42 Toch geloofden velen van de oversten in Hem, maar zij beleden Hem niet openlijk vanwege de Farizeeën, opdat zij niet uit de synagoge geworpen zouden worden." 
John12:43 Want zij waren meer gesteld op de eer van de mensen, dan op de eer van GOD." 
John12:44 Maar Jezus riep en zei: “Wie in Mij gelooft, gelooft niet in Mij, maar in Hem die Mij gezonden heeft." 
John12:45 Wie Mij ziet, ziet Hem die Mij gezonden heeft." 
John12:46 Ik ben het Licht dat naar de wereld gekomen is, opdat ieder die in Mij gelooft, niet in de duisternis zal blijven." 
John12:47 Als iemand naar mijn woorden hoort, maar zich er niet aan houdt, oordeel Ik hem niet, want Ik ben niet gekomen om de wereld te oordelen, maar om de wereld Leven te geven." 
John12:48 Wie Mij verwerpt en mijn woorden niet aanneemt, voor hem is dit het wat hem oordeelt: het woord dat Ik gesproken heb, zal hem oordelen op de laatste dag." 
John12:49 Want Ik heb niet uit Mijzelf gesproken, maar de Vader die Mij gezonden heeft, heeft Mij geboden wat Ik zeggen en spreken moet" 
John12:50 en Ik weet dat zijn geboden eeuwig Leven zijn. Daarom, wat Ik spreek, spreek Ik zoals mijn Vader Mij gezegd heeft.”" 
John13:1 Vóór het Feest van het Voorbijgaan soffer, toen Jezus wist dat zijn uur gekomen was dat Hij uit deze wereld zou weggaan naar zijn Vader, heeft Hij de zijnen, die in de wereld waren, liefgehad en Hij had hen lief tot het einde." 
John13:2 Bij het avondeten, toen de satan Judas, de zoon van Simeon Iskariot, in het hart gegeven had om Hem te verraden," 
John13:3 stond Jezus - die wist dat de Vader Hem alles in handen gegeven had en dat Hij van GOD uitgegaan was en naar GOD heen zou gaan - 
John13:4 van de maaltijd op en legde zijn bovenklederen af. Hij nam een doek en sloeg die om zijn middel. 
John13:5 Daarna goot Hij water in een kom en begon de voeten van zijn discipelen te wassen en Hij droogde ze af met de doek die Hij om zijn middel had gebonden. 
John13:6 Toen Hij bij Simeon Petrus kwam, zei Simeon tegen Hem: “Mijn Heer, wilt U mijn voeten wassen?”" 
John13:7 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Wat Ik doe, begrijp je nu niet, maar je zult het later begrijpen.”" 
John13:8 Simeon Petrus zei tegen Hem: “U zult mijn voeten nooit wassen!” Jezus zei tegen hem: “Als Ik je niet was, heb je geen deel aan Mij.”" 
John13:9 Simeon Petrus zei tegen Hem: “Mijn Heer, was dan niet alleen mijn voeten, maar ook mijn handen en mijn hoofd.”" 
John13:10 Jezus zei tegen hem: “Wie gebaad heeft, hoeft alleen zijn voeten te wassen, want hij is helemaal rein. En jullie zijn rein, maar niet allemaal.”" 
John13:11 Want Jezus wist wie Hem verraden zou, daarom zei Hij: “Jullie zijn niet allemaal rein.”" 
John13:12 Toen Hij hun voeten gewassen had, deed Hij zijn bovenklederen weer aan en ging aan tafel aanliggen en zei tegen hen: “Begrijpen jullie wat Ik voor jullie gedaan heb?" 
John13:13 Jullie noemen Mij ‘Onze Meester!’ en ‘Onze Heer!’, en jullie zeggen dat terecht, want Ik ben het." 
John13:14 Als dan Ik, jullie Heer en jullie Meester, jullie voeten gewassen heb, hoeveel te meer behoren jullie dan elkaars voeten te wassen!" 
John13:15 Want Ik heb jullie dit voorbeeld gegeven, opdat jullie ook zullen doen zoals Ik aan jullie gedaan heb." 
John13:16 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Er is geen dienaar die groter is dan zijn heer en er is geen gezant die groter is dan degene die hem gezonden heeft." 
John13:17 Als jullie deze dingen weten, zijn jullie gelukkig als jullie ze doen." 
John13:18 Ik zeg dit niet over jullie allen, want Ik weet wie Ik uitgekozen heb, maar opdat het Schriftwoord in vervulling gaat, dat zegt: Degene die brood met Mij eet, heeft zijn hiel tegen Mij opgeheven." 
John13:19 Nu al zeg Ik het jullie, vóórdat het gebeurt, opdat jullie, wanneer het gebeurt, zullen geloven dat IK het BEN." 
John13:20 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Wie ontvangt die Ik zend, ontvangt Mij en wie Mij ontvangt, ontvangt Hem die Mij gezonden heeft.”" 
John13:21 Toen Jezus deze dingen gezegd had, werd Hij diep in zijn Geest getroffen en Hij getuigde en zei: “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Eén van jullie zal Mij verraden!”" 
John13:22 De discipelen keken elkaar aan, omdat zij niet wisten over wie Hij sprak." 
John13:23 Er was één van zijn discipelen, degene die aan zijn boezem lag, van wie Jezus hield." 
John13:24 Simeon Petrus wenkte naar hem, opdat die Hem zou vragen wie het was over wie Hij zo sprak." 
John13:25 Deze liet zich aan de borst van Jezus vallen en zei tegen Hem: “Mijn Heer, wie is het?”" 
John13:26 Jezus antwoordde en zei: “Het is degene voor wie Ik het stuk brood zal indopen en wie ik het ook geven zal!” Toen Hij het stuk brood had ingedoopt, gaf Hij het aan Judas, de zoon van Simeon Iskariot." 
John13:27 Nadat hij het stuk brood genomen had, kwam de satan in hem. Jezus zei tegen hem: “Wat je doen wilt, doe dat snel!”" 
John13:28 Niemand van hen die aanlagen begreep, waarom Hij dit tegen hem zei." 
John13:29 Want sommigen meenden, omdat Judas de kas in beheer had, dat Jezus hem speciaal opdracht gaf om iets te kopen dat nodig was voor het Feest of om iets aan de armen te geven." 
John13:30 Nadat hij het stuk brood genomen had, ging hij onmiddellijk naar buiten. Het was nacht toen hij wegging." 
John13:31 Toen zei Jezus: “Nu wordt de Mensenzoon verheerlijkt en wordt GOD in Hem verheerlijkt. 
John13:32 Als GOD in Hem verheerlijkt wordt, zal GOD Zich ook in Hem verheerlijken, ja, Hij zal Hem onmiddellijk verheerlijken." 
John13:33 Mijn kinderen, nog een korte tijd ben Ik bij jullie. Jullie zullen Mij zoeken en zoals Ik tegen de Joden gezegd heb: ‘Waar Ik heenga, kunnen jullie niet komen!’, zo zeg Ik het nu ook tegen jullie." 
John13:34 Een nieuw gebod geef Ik jullie, dat jullie elkaar liefhebben. Zoals Ik jullie liefgehad heb, moeten jullie ook elkaar liefhebben." 
John13:35 Hieraan zullen allen weten dat jullie mijn discipelen zijn, als jullie liefde voor elkaar hebben.”" 
John13:36 Simeon Petrus zei tegen Hem: “Onze Heer, waar gaat U heen?” Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Waar Ik heenga, kun jij nu niet achter Mij aankomen, maar op het laatst zul je komen.”" 
John13:37 Simeon Petrus zei tegen Hem: “Mijn Heer, waarom kan ik nu niet achter U aankomen? Mijn leven zal ik voor U afleggen.”" 
John13:38 Jezus zei tegen hem: “Wil jij je leven voor Mij afleggen? Voorwaar, voorwaar, Ik zeg je: De haan zal niet kraaien, voordat jij Mij drie keer verloochend hebt!”" 
John14:1 “Laat jullie hart niet ongerust zijn. Jullie geloven in GOD, geloof ook in Mij." 
John14:2 In het huis van mijn Vader zijn veel woningen. Als het niet zo was, zou Ik het jullie gezegd hebben, want Ik ga heen om een plaats voor jullie te bereiden." 
John14:3 Als Ik heengegaan ben en voor jullie een plaats bereid heb, kom Ik terug en zal Ik jullie bij Mij nemen, opdat jullie ook zullen zijn waar Ik ben." 
John14:4 Jullie weten waar Ik heenga en jullie weten ook de weg.” 
John14:5 Thomas zei tegen Hem: “Onze Heer, wij weten niet waar U heengaat. Hoe kunnen wij dan de weg weten?”" 
John14:6 Jezus zei tegen hem: “IK BEN de Weg, de Waarheid en het Leven. Niemand komt tot mijn Vader dan door Mij." 
John14:7 Als jullie Mij gekend hadden, zouden jullie ook mijn Vader gekend hebben. Van nu af kennen jullie Hem en hebben jullie Hem gezien.”" 
John14:8 Filippus zei tegen Hem: “Onze Heer, laat ons de Vader zien, dat is voldoende voor ons!”" 
John14:9 Jezus zei tegen hem: “Ben Ik al die tijd bij jullie en nog ken je Mij niet, Filippus? Wie Mij gezien heeft, heeft de Vader gezien. Hoe kun je dan zeggen: ‘Laat ons de Vader zien!’?" 
John14:10 Geloven jullie niet dat Ik in mijn Vader ben en mijn Vader in Mij is? De woorden die Ik spreek, spreek Ik niet uit Mijzelf, maar mijn Vader die in Mij woont, Hij doet deze werken." 
John14:11 Geloof Mij, dat Ik in mijn Vader ben en mijn Vader in Mij is, en anders geloof Mij om de werken zelf." 
John14:12 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Wie in Mij gelooft, de werken, die Ik doe, zal hij ook doen en hij zal grotere doen dan deze, want Ik ga heen naar mijn Vader." 
John14:13 En wat jullie ook maar zullen vragen in mijn Naam, zal Ik voor jullie doen, opdat de Vader in zijn Zoon verheerlijkt zal worden." 
John14:14 Als jullie Mij iets vragen in mijn Naam, zal Ik het doen." 
John14:15 Als jullie Mij liefhebben, houd je dan aan mijn geboden," 
John14:16 en Ik zal mijn Vader vragen en Hij zal jullie een andere Verzoener geven om tot in eeuwigheid bij jullie te zijn: 
John14:17 de Geest van waarheid, die de wereld niet ontvangen kan, omdat zij Hem niet gezien heeft en Hem niet kent. Maar jullie kennen Hem, omdat Hij bij jullie woont en in jullie is.”" 
John14:18 “Ik zal jullie niet als wezen achterlaten, want na een korte tijd zal Ik weer bij jullie komen." 
John14:19 De wereld zal Mij niet zien, maar jullie zullen Mij zien. Omdat Ik leef, zullen jullie ook leven." 
John14:20 Op die dag zullen jullie weten dat Ik in Mijn Vader ben en jullie in Mij zijn en Ik in jullie. 
John14:21 Wie Mijn geboden heeft en ze bewaart, die is het die Mij liefheeft, en wie Mij liefheeft, zal geliefd worden door mijn Vader en Ik zal hem liefhebben en Mijzelf aan hem openbaren.”" 
John14:22 Judas, niet die uit Iskariot, zei tegen Hem: “Mijn Heer, hoe komt het dat U Zichzelf aan ons zult openbaren en niet aan de wereld?”" 
John14:23 Jezus antwoordde en zei tegen hem: “Wie Mij liefheeft, zal zich aan mijn woord houden en mijn Vader zal hem liefhebben en Wij zullen naar hem toe komen en bij hem onze woning maken." 
John14:24 Wie Mij niet liefheeft, houdt zich niet aan mijn woord en dit woord dat jullie horen, is niet van Mij, maar van de Vader die Mij gezonden heeft." 
John14:25 Deze dingen heb Ik tot jullie gesproken, terwijl Ik nog bij jullie ben." 
John14:26 Maar de Verzoener, de Heilige Geest, die mijn Vader zenden zal in mijn Naam, zal jullie alles leren en jullie alles in herinnering brengen wat Ik jullie gezegd heb." 
John14:27 Vrede laat Ik jullie, mijn vrede geef Ik jullie. Niet zoals de wereld geeft, geef Ik jullie. Laat jullie hart niet ongerust en niet bevreesd worden." 
John14:28 Jullie hebben gehoord dat Ik jullie gezegd heb: ‘Ik ga heen en kom weer bij jullie!’. Als jullie Mij liefhadden, zouden jullie je erover verblijd hebben dat Ik naar mijn Vader ga, want mijn Vader is groter dan Ik!" 
John14:29 En nu, zie, Ik heb het jullie gezegd voordat het gebeurt, opdat jullie, wanneer het gebeurd is, zullen geloven." 
John14:30 Hierna zal Ik niet veel meer met jullie spreken, want de overste van deze wereld komt en er zal niets voor hem in Mij zijn," 
John14:31 maar de wereld zal weten dat Ik mijn Vader liefheb en gedaan heb zoals mijn Vader Mij geboden heeft. Sta op, laten wij vanhier weggaan.”" 
John15:1 “IK BEN de ware Wijnstok en mijn Vader is de Landman. 
John15:2 Elke rank aan Mij die geen vrucht draagt, neemt Hij weg en elke rank die vrucht draagt, reinigt Hij, opdat die meer vrucht draagt." 
John15:3 Jullie zijn al rein om het woord dat Ik tot jullie gesproken heb. 
John15:4 Blijf in Mij, zoals Ik in jullie. Zoals de rank uit zichzelf geen vrucht kan dragen als hij niet in de wijnstok blijft, zo ook jullie niet, tenzij jullie in Mij blijven." 
John15:5 IK BEN de Wijnstok, jullie zijn de ranken. Wie in Mij blijft en Ik in hem, die draagt veel vrucht, want zonder Mij kunnen jullie niets doen." 
John15:6 Als iemand niet in Mij blijft, wordt hij weggeworpen als een verdorde rank. Men raapt die op en gooit hem in het vuur om verbrand te worden." 
John15:7 Als jullie in Mij blijven en mijn woorden in jullie blijven, zal alles wat jullie willen vragen aan jullie gegeven worden." 
John15:8 Hierin wordt de Vader verheerlijkt: dat jullie veel vrucht dragen en dat jullie mijn discipelen zijn. 
John15:9 Zoals mijn Vader Mij heeft liefgehad, heb ook Ik jullie liefgehad. Blijf in mijn liefde." 
John15:10 Als jullie mijn geboden bewaren, zullen jullie in mijn liefde blijven, zoals Ik Mij aan de geboden van mijn Vader gehouden heb en in zijn liefde blijf." 
John15:11 Deze dingen heb Ik tot jullie gesproken, opdat mijn blijdschap in jullie zijn zal en jullie blijdschap volkomen zal zijn." 
John15:12 Dit is mijn gebod: dat jullie elkaar liefhebben, zoals Ik jullie heb liefgehad." 
John15:13 Grotere liefde dan deze bestaat er niet: dat iemand zijn leven geeft voor zijn vrienden. 
John15:14 Jullie zijn mijn vrienden, als jullie alles doen wat Ik jullie gebied." 
John15:15 Ik noem jullie niet langer ‘dienaren’, want een dienaar weet niet wat zijn heer doet, maar Ik heb jullie ‘mijn vrienden’ genoemd, omdat Ik alles wat Ik van mijn Vader gehoord heb, aan jullie bekendgemaakt heb." 
John15:16 Jullie hebben Mij niet uitgekozen, maar Ik heb jullie uitgekozen en aangesteld, opdat jullie zullen heengaan en vrucht dragen en jullie vrucht zal blijven, opdat Hij alles, wat jullie in mijn Naam aan mijn Vader vragen zullen, aan jullie geven zal." 
John15:17 Dit gebied Ik jullie, dat jullie elkaar liefhebben.”" 
John15:18 “Als de wereld jullie haat, weten jullie dat zij Mij eerder gehaat heeft dan jullie." 
John15:19 Als jullie van de wereld waren, zou de wereld liefhebben wat van haar is. Maar jullie zijn niet van de wereld, maar Ik heb jullie uit de wereld uitgekozen. Daarom haat de wereld jullie." 
John15:20 Herinner je het woord dat Ik tot jullie gesproken heb: ‘Een dienaar is niet groter dan zijn heer!’ Als zij Mij vervolgd hebben, zullen zij ook jullie vervolgen. Als zij zich aan mijn woord gehouden hebben, zullen zij zich ook aan dat van jullie houden." 
John15:21 Maar al deze dingen zullen zij jullie aandoen om mijn Naam, omdat zij Hem niet kennen die Mij gezonden heeft." 
John15:22 Als Ik niet gekomen was en tot hen gesproken had, zouden zij geen zonde hebben. Maar nu hebben zij geen verontschuldiging voor hun zonde." 
John15:23 Wie Mij haat, haat ook Mijn Vader." 
John15:24 Als Ik niet de werken voor hun ogen gedaan had, die geen ander mens ooit gedaan heeft, zouden zij geen zonde hebben. Maar nu hebben zij die gezien en zowel Mij als mijn Vader gehaat." 
John15:25 Hierdoor wordt het woord, dat in hun Wet geschreven staat, vervuld: ‘Zij hebben Mij zonder reden gehaat.’" 
John15:26 Wanneer de Verzoener komt, die Ik jullie zenden zal van mijn Vader, de Geest van de waarheid, die van mijn Vader uitgaat, zal die van Mij getuigen." 
John15:27 En jullie zullen ook getuigen, omdat jullie vanaf het begin bij Mij zijn.”" 
John16:1 “Deze dingen heb Ik tot jullie gesproken, opdat jullie niet zullen struikelen." 
John16:2 Zij zullen jullie uit hun synagogen werpen, ja, het uur zal komen dat ieder die jullie doodt, zal menen dat hij GOD een offergave brengt." 
John16:3 Deze dingen zullen zij doen, omdat zij zowel mijn Vader als Mij niet kennen." 
John16:4 Maar deze dingen heb Ik tot jullie gesproken, zodat, wanneer hun tijd komt, jullie je deze dingen zullen herinneren. Deze dingen heb Ik jullie niet eerder verteld, omdat Ik nog bij jullie was." 
John16:5 Maar nu ga Ik naar Hem die Mij gezonden heeft en niemand van jullie vraagt Mij: ‘Waar gaat U heen?’ 
John16:6 Maar omdat Ik deze dingen tot jullie gesproken heb, heeft droefheid jullie harten vervuld." 
John16:7 Maar Ik zeg jullie de waarheid: Het is beter voor jullie dat Ik heenga, want als Ik niet heenga, zal de Verzoener niet tot jullie komen. Maar als Ik heenga, zal Ik Hem naar jullie toe zenden." 
John16:8 Wanneer Hij gekomen is, zal Hij de wereld overtuigen van zonde, van gerechtigheid en van oordeel." 
John16:9 Van zonde, omdat zij niet in Mij geloven," 
John16:10 van gerechtigheid, omdat Ik heenga naar mijn Vader en jullie Mij niet meer zullen zien," 
John16:11 en van oordeel, omdat de overste van deze wereld geoordeeld is." 
John16:12 Veel heb Ik jullie te zeggen, maar jullie kunnen het nu niet vatten." 
John16:13 Maar wanneer Hij komt, de Geest van de waarheid, zal Hij jullie in heel de waarheid leiden, want Hij zal niet uit Zichzelf spreken, maar alles wat Hij horen zal, zal Hij spreken, en de toekomst zal Hij jullie bekend maken." 
John16:14 Hij zal Mij verheerlijken, want Hij zal het uit het Mijne nemen en het jullie laten zien." 
John16:15 Alles wat mijn Vader heeft, is van Mij. Daarom heb Ik gezegd, dat Hij het uit het Mijne nemen zal en het jullie zal laten zien.”" 
John16:16 “ Nog een korte tijd en jullie zullen Mij niet meer zien, en opnieuw een korte tijd en jullie zullen Mij zien, want Ik ga heen naar de Vader.”" 
John16:17 Zijn discipelen zeiden tegen elkaar: “Wat betekent dit, dat Hij tegen ons zegt: ‘ Nog een korte tijd en jullie zullen Mij niet meer zien en nog eens een korte tijd en jullie zullen Mij zien!’ en: ‘Ik ga heen naar de Vader!’?”" 
John16:18 Zij zeiden: “Wat betekent dit, dat Hij zegt: ‘Een korte tijd!’? Wij begrijpen niet wat Hij zegt.”" 
John16:19 Jezus wist wat zij Hem wilden vragen en zei tegen hen: “Overleggen jullie hierover met elkaar, dat Ik gezegd heb: ‘ Nog een korte tijd en jullie zullen Mij niet meer zien en nog eens een korte tijd en jullie zullen Mij zien!’?”" 
John16:20 “Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Jullie zullen huilen en treuren, maar de wereld zal zich verblijden. Jullie zullen bedroefd zijn, maar jullie droefheid zal in blijdschap overgaan." 
John16:21 Wanneer een vrouw baart, heeft zij het benauwd, omdat de dag van haar bevalling gekomen is. Maar wanneer zij een zoon gebaard heeft, denkt zij niet meer aan de benauwdheid, uit blijdschap dat er een mens ter wereld gekomen is." 
John16:22 Ook jullie zijn nu bedroefd, maar Ik zal jullie weerzien en jullie hart zal zich verheugen en niemand zal jullie vreugde van jullie kunnen afnemen." 
John16:23 Op die dag zullen jullie Mij niets vragen. Voorwaar, voorwaar, Ik zeg jullie: Alles wat jullie mijn Vader zullen bidden in mijn Naam, zal Hij jullie geven." 
John16:24 Tot nu toe hebben jullie niets gevraagd in mijn Naam. Bid en jullie zullen ontvangen, opdat jullie blijdschap vervuld zal zijn." 
John16:25 Deze dingen heb Ik tot jullie in gelijkenissen gesproken, maar het uur komt, dat Ik niet meer in gelijkenissen tot jullie spreken zal, maar dat Ik jullie openlijk over de Vader zal spreken." 
John16:26 Op die dag zullen jullie in mijn Naam bidden en Ik zeg jullie niet dat Ik iets voor jullie van de Vader vragen zal," 
John16:27 want de Vader Zelf heeft jullie lief, omdat jullie Mij hebben liefgehad en geloofd hebben dat Ik van GOD ben uitgegaan." 
John16:28 Ik ben van de Vader uitgegaan en in de wereld gekomen. Ik verlaat de wereld weer en ga heen naar de Vader.” 
John16:29 Zijn discipelen zeiden tegen Hem: “Zie, nu spreekt U openlijk en gebruikt U geen enkele gelijkenis." 
John16:30 Nu weten wij dat U alles weet en niet nodig hebt dat iemand iets van U vraagt. Daarom geloven wij dat U van GOD bent uitgegaan.” 
John16:31 Jezus antwoordde hun: “Geloven jullie nu? 
John16:32 Zie, het uur komt en is nu gekomen, dat jullie verstrooid zullen worden, ieder naar zijn eigen plaats. Jullie zullen Mij alleen laten, maar Ik ben niet alleen, omdat de Vader bij Mij is." 
John16:33 Deze dingen heb Ik tot jullie gesproken, opdat jullie in Mij vrede hebben. In de wereld zullen jullie verdrukking lijden, maar heb goede moed, Ik heb de wereld overwonnen.”" 
John17:1 Dit sprak Jezus en Hij hief zijn ogen op naar de hemel en zei: “Mijn Vader! Het uur is gekomen, verheerlijk uw Zoon, opdat uw Zoon U zal verheerlijken," 
John17:2 naar dat U Hem macht gegeven hebt over alle vlees, opdat Hij allen die U Hem gegeven hebt, eeuwig Leven geven zal." 
John17:3 Dit is het eeuwige Leven, dat zij U kennen, want U alleen bent de ware GOD, en Jezus Christus, die U gezonden hebt." 
John17:4 Ik heb U verheerlijkt op aarde. Ik heb het werk volbracht, dat U Mij te doen gegeven hebt." 
John17:5 Nu dan, verheerlijk Mij bij Uzelf, mijn Vader, met de heerlijkheid die Ik bij U had, voordat de wereld er was." 
John17:6 Ik heb uw Naam bekendgemaakt aan de mensen die U Mij uit de wereld gegeven hebt. Zij waren van U en U hebt ze Mij gegeven en zij hebben uw Woord bewaard. 
John17:7 Nu weet Ik dat alles wat U Mij gegeven hebt, van bij U gekomen is." 
John17:8 Want de woorden die U Mij gegeven hebt, heb Ik hun gegeven. Zij hebben ze aangenomen en zij weten zeker dat Ik van U ben uitgegaan en zij hebben geloofd, dat U Mij gezonden hebt." 
John17:9 Ik vraag voor hen, niet voor de wereld vraag Ik U, maar voor hen die U Mij gegeven hebt, want zij zijn van U." 
John17:10 Al het Mijne is het Uwe en het Uwe is het Mijne, en Ik ben in hen verheerlijkt." 
John17:11 Van nu af ben Ik niet meer in de wereld, maar zij zijn in de wereld en Ik kom naar U toe. Heilige Vader, bewaar hen in uw Naam, de Naam die U Mij gegeven hebt, opdat zij één zijn zoals Wij." 
John17:12 Toen Ik met hen in de wereld was, bewaarde Ik hen in uw Naam. Hen die U Mij gegeven hebt, heb Ik bewaard en niemand van hen is verloren gegaan, behalve de zoon van het verderf, opdat de Schrift vervuld zou worden." 
John17:13 Maar nu kom Ik tot U en spreek dit in de wereld, opdat mijn blijdschap volkomen in hen zal zijn." 
John17:14 Ik heb hun uw woord gegeven en de wereld heeft hen gehaat, omdat zij niet van de wereld zijn, zoals Ik niet van de wereld ben." 
John17:15 Ik vraag niet dat U hen uit de wereld wegneemt, maar dat U hen bewaart voor de boze." 
John17:16 Zij zijn niet van de wereld, zoals Ik niet van de wereld ben." 
John17:17 Vader, heilig hen in uw waarheid, uw woord is de waarheid." 
John17:18 Zoals U Mij in de wereld gezonden hebt, heb Ik hen ook in de wereld gezonden." 
John17:19 Ik heilig Mijzelf voor hen, opdat ook zij geheiligd zullen zijn in de waarheid." 
John17:20 Ik bid niet alleen voor dezen, maar ook voor hen die door hun woord in Mij zullen geloven," 
John17:21 opdat zij allen één zijn, zoals U, mijn Vader, in Mij bent, en Ik in U, dat ook zij één in Ons zullen zijn, opdat de wereld zal geloven dat U Mij gezonden hebt." 
John17:22 Ik heb hun de heerlijkheid gegeven die U Mij gegeven hebt, opdat zij één zijn, zoals Wij Eén zijn." 
John17:23 Ik in hen en U in Mij, opdat zij volmaakt één zullen zijn en opdat de wereld zal weten dat U Mij gezonden hebt en hen liefgehad hebt, zoals U Mij hebt liefgehad." 
John17:24 Vader, Ik wil dat zij, die U Mij gegeven hebt, ook bij Mij zullen zijn waar Ik ben, opdat zij mijn heerlijkheid, die U Mij gegeven hebt, zullen zien, omdat U Mij hebt liefgehad vóór de grondlegging van de wereld." 
John17:25 Mijn rechtvaardige Vader, de wereld heeft U niet gekend, maar Ik heb U gekend, en dezen weten dat U Mij gezonden hebt." 
John17:26 Ik heb hun uw Naam bekendgemaakt en zal die bekend maken, opdat de liefde waarmee U Mij hebt liefgehad, in hen zal zijn en Ik in hen.”" 
John18:1 Toen Jezus dit gezegd had, ging Hij met zijn discipelen naar de overzijde van de beek Kidron, waar een hoftuin was die Hij met zijn discipelen binnenging." 
John18:2 Maar ook Judas, de verrader, kende die plaats, omdat Jezus daar vaak met zijn discipelen was samengekomen." 
John18:3 Judas nam een legerafdeling mee en ook dienstknechten van de overpriesters en Farizeeën en kwam daar aan met fakkels, lantarens en wapens." 
John18:4 Jezus, die alles wist wat Hem overkomen zou, liep op hen toe en zei tegen hen: “Wie zoeken jullie?”" 
John18:5 Zij antwoordden Hem: “Jezus, de Nazarener!” Jezus zei tegen hen: “IK BEN het!” Judas, de verrader, stond ook bij hen." 
John18:6 Toen Jezus tegen hen zei: “IK BEN het!”, deinsden zij terug en vielen op de grond." 
John18:7 Jezus vroeg hun nog eens: “Wie zoeken jullie?” Zij zeiden: “Jezus, de Nazarener!”" 
John18:8 Jezus antwoordde: “Ik heb jullie gezegd: IK BEN het! Als jullie Mij zoeken, laat hen dan gaan!”," 
John18:9 opdat het woord vervuld zou worden dat Hij gesproken had: “Van hen die U Mij gegeven hebt, heb Ik er zelfs niet één verloren laten gaan.”" 
John18:10 Simeon Petrus had een zwaard bij zich, trok het en trof de dienaar van de hogepriester en sloeg zijn rechteroor af. De naam van de dienaar was Malchus." 
John18:11 Daarop zei Jezus tegen Petrus: “Steek het zwaard terug in de schede. De beker die mijn Vader Mij gegeven heeft, zou Ik die niet drinken?”" 
John18:12 De legerafdeling en de overste over duizend en de bewakers van de Joden namen Jezus gevangen en boeiden Hem. 
John18:13 Zij brachten Hem eerst naar Annas, want hij was de schoonvader van Kajafas, die dat jaar hogepriester was." 
John18:14 Kajafas was het die de Joden aangeraden had, dat het beter was, dat één Man voor het volk zou sterven." 
John18:15 Simeon Petrus volgde Jezus met één van de andere discipelen. Die discipel was een bekende van de hogepriester en hij ging met Jezus de hof van de hogepriester binnen. 
John18:16 Maar Simeon stond buiten bij de poort. De andere discipel die de hogepriester kende, ging naar buiten en sprak met de poortwachtster en bracht Simeon naar binnen." 
John18:17 De jonge poortwachtster zei tegen Simeon: “Ben jij niet ook één van de discipelen van deze Man?” Hij zei tegen haar: “Nee!” 
John18:18 De dienaren en de bewakers stonden daar en hadden een vuur gemaakt om zich te warmen, want het was koud. Ook Simeon stond zich bij hen te warmen." 
John18:19 De hogepriester vroeg Jezus naar zijn discipelen en naar zijn leer. 
John18:20 Jezus antwoordde hem: “Openlijk heb Ik tot het volk gesproken en altijd heb Ik onderwezen in de synagoge en in de Tempel waar alle Joden samenkomen. Niets heb ik in het geheim gesproken. 
John18:21 Waarom ondervraagt u Mij? Ondervraag hen die gehoord hebben wat Ik tot hen gesproken heb. Zie, zij weten wat Ik heb gezegd!”" 
John18:22 Toen Hij dit zei, sloeg één van de dienstknechten die erbij stonden Jezus op de wang en zei tegen Hem: “Antwoordt U zo de hogepriester?”" 
John18:23 Jezus antwoordde hem en zei: “Als Ik verkeerd gesproken heb, geef dan aan wat verkeerd is, maar als Ik juist gesproken heb, waarom sla je Mij dan?”" 
John18:24 Toen zond Annas Hem geboeid naar Kajafas, de hogepriester." 
John18:25 Simeon Petrus stond zich te warmen. Zij zeiden tegen hem: “Ben jij ook niet één van zijn discipelen?” Hij ontkende het en zei: “Dat ben ik niet!” 
John18:26 Eén van de dienaren van de hogepriester, een bloedverwant van degene van wie Simeon het oor afgeslagen had, zei: “Heb ik je niet met Hem in de hoftuin gezien?”" 
John18:27 Simeon ontkende het opnieuw en op dat moment kraaide de haan. 
John18:28 Zij leidden Jezus van Kajafas naar het gerechtsgebouw. Het was ’s morgens vroeg en zij gingen het gerechtsgebouw niet binnen om niet verontreinigd te worden, voordat zij het Voorbijgaan soffer hadden gegeten." 
John18:29 Dus ging Pilatus naar buiten naar hen toe en zei tegen hen: “Welke beschuldiging hebben jullie tegen deze Man?” 
John18:30 Zij antwoordden en zeiden tegen hem: “Als Hij geen misdadiger was, zouden wij Hem niet aan u uitgeleverd hebben.”" 
John18:31 Pilatus zei tegen hen: “Neem Hem dan mee en oordeel Hem volgens jullie Wet.” De Joden zeiden tegen hem: “Het is ons niet toegestaan om iemand te doden!”," 
John18:32 opdat het woord van Jezus vervuld zou worden, dat Hij gesproken had, toen Hij bekendgemaakt had door welke dood Hij zou sterven." 
John18:33 Pilatus ging het gerechtsgebouw binnen en riep Jezus en zei tegen Hem: “Bent U de Koning van de Joden?” 
John18:34 Jezus antwoordde hem: “Zegt u dit uit uzelf of hebben anderen met u over Mij gesproken?” 
John18:35 Pilatus zei tegen Hem: “Ben ik soms een Jood? Uw volk en de overpriesters hebben U aan mij uitgeleverd. Wat hebt U gedaan?” 
John18:36 Jezus antwoordde hem: “Mijn Koninkrijk is niet van deze wereld. Als mijn Koninkrijk van deze wereld was, zouden mijn dienaren gestreden hebben, opdat Ik niet aan de Joden uitgeleverd zou worden, maar nu is mijn Koninkrijk niet van hier.”" 
John18:37 Pilatus zei tegen Hem: “Dan bent U toch een Koning!” Jezus antwoordde: “U zegt dat Ik een Koning ben. Hiertoe ben Ik geboren en hiertoe ben Ik in de wereld gekomen, opdat Ik van de waarheid zou getuigen. Ieder die uit de waarheid is, luistert naar mijn stem.”" 
John18:38 Pilatus zei tegen Hem: “Wat is waarheid?” Toen hij dat gezegd had, ging hij opnieuw naar buiten naar de Joden en zei tegen hen: “Ik vind zelfs niet één overtreding in Hem." 
John18:39 Maar jullie hebben een gewoonte dat ik op het Feest van het Voorbijgaan soffer iemand voor jullie vrijlaat. Willen jullie dan dat ik deze Man voor jullie vrijlaat, de Koning van de Joden?”" 
John18:40 Zij allen schreeuwden luid en zeiden: “Niet Hem, maar Bar-Abbas!” Deze Bar-Abbas was een rover." 
John19:1 Toen liet Pilatus Jezus geselen. 
John19:2 Nadat de soldaten een doornenkrans gevlochten hadden, zetten zij die op zijn hoofd en bedekten Hem met purperen gewaden," 
John19:3 en zeiden: “Wij groeten U met de vredegroet, Koning van de Joden!” en zij sloegen Hem op zijn wangen." 
John19:4 Pilatus kwam opnieuw naar buiten en zei tegen hen: “Zie, ik breng Hem voor jullie naar buiten, zodat jullie weten dat ik in Hem geen reden voor een aanklacht vind, zelfs niet één.”" 
John19:5 Daarop kwam Jezus naar buiten met de doornenkrans op en de purperen gewaden aan en Pilatus zei tegen hen: “Zie, de Man!”" 
John19:6 Toen de overpriesters en de bewakers Hem zagen, schreeuwden zij en zeiden: “Kruisig Hem, kruisig Hem!” Pilatus zei tegen hen: “Nemen jullie Hem dan maar mee en kruisig Hem, want ik vind geen enkele schuld in Hem.”" 
John19:7 De Joden antwoordden hem: “Wij hebben een Wet, en volgens onze Wet moet Hij sterven, omdat Hij Zichzelf Zoon van GOD heeft gemaakt.”" 
John19:8 Toen Pilatus dit woord hoorde, werd hij nog angstiger." 
John19:9 Opnieuw ging hij het gerechtsgebouw binnen en zei tegen Jezus: “Waar bent U vandaan?” Maar Jezus gaf hem geen antwoord. 
John19:10 Pilatus zei tegen Hem: “Spreekt U niet met mij? Weet U niet dat ik macht heb om U vrij te laten en macht heb om U te kruisigen?” 
John19:11 Jezus zei tegen hem: “U zou geen enkele macht over Mij hebben, als het u niet van boven gegeven was. Daarom is de zonde van hem, die Mij aan u overgeleverd heeft, groter dan die van u.”" 
John19:12 Hierom wilde Pilatus Hem vrijlaten, maar de Joden riepen: “Als u deze Man vrijlaat, bent u geen vriend van de keizer. Ieder die zichzelf koning maakt, is een tegenstander van de keizer.”" 
John19:13 Toen Pilatus dit woord hoorde, bracht hij Jezus naar buiten en ging op de rechterstoel zitten op de plaats die ‘Het stenen Plaveisel’ genoemd wordt, maar in het Hebreeuws ‘Gpipta’." 
John19:14 Het was de dag van de Voorbereiding van het Voorbijgaan soffer. Het was ongeveer het zesde uur in de vroege ochtend, en hij zei tegen de Joden: “Zie, jullie Koning!”" 
John19:15 Maar zij riepen: “Weg met Hem, weg met Hem, kruisig Hem!” Pilatus zei tegen hen: “Zal ik dan jullie Koning kruisigen?” De overpriesters zeiden: “Wij hebben geen koning alleen de keizer.”" 
John19:16 Toen leverde hij Hem aan hen over, opdat zij Hem zouden kruisigen. En zij namen Jezus en leidden Hem weg." 
John19:17 Hij droeg zijn kruis naar de plaats die ‘De Schedel’ genoemd werd, maar in het Hebreeuws noemt men die ‘Golgotha’." 
John19:18 Daar kruisigden zij Hem en met Hem ook twee anderen, één aan de ene kant en één aan de andere kant en Jezus in het midden." 
John19:19 Pilatus schreef ook op een bord en plaatste dat op het kruis. Er stond op geschreven: ‘Dit is Jezus, de Nazarener, de Koning van de Joden’." 
John19:20 Dit bord lazen velen van de Joden, want de plaats waar Jezus gekruisigd werd, was dicht bij de stad. Het opschrift was geschreven in het Hebreeuws, in het Grieks en in het Latijn." 
John19:21 De overpriesters zeiden tegen Pilatus: “Schrijf niet: ‘De Koning van de Joden’, maar dat Hij gezegd heeft: ‘Ik ben de Koning van de Joden!’ ”" 
John19:22 Pilatus antwoordde: “Wat ik geschreven heb, heb ik geschreven.”" 
John19:23 Toen de soldaten Jezus gekruisigd hadden, namen zij zijn kleren en verdeelden ze in vier stukken, voor elke soldaat één deel. Zijn linnen onderkleed was echter zonder naad, het was van bovenaf geheel aan één stuk geweven." 
John19:24 Zij zeiden tegen elkaar: “Laten wij het niet scheuren, maar erom loten van wie het zijn zal!” Zo werd het Schriftwoord vervuld dat zegt: “Zij hebben mijn klederen onder elkaar verdeeld en over mijn kleed hebben zij het lot geworpen.” Deze dingen hebben de soldaten gedaan." 
John19:25 Bij het kruis van Jezus stonden zijn moeder, de zus van zijn moeder, Maria, de vrouw van Kleopas, en Maria Magdalena." 
John19:26 Toen Jezus zijn moeder zag en de discipel die Hij liefhad die daar stond, zei Hij tegen zijn moeder: “Vrouw, zie, je zoon!”" 
John19:27 Daarna zei Hij tegen die discipel: “Zie, je moeder!” Vanaf dat moment nam de discipel haar bij zich in huis." 
John19:28 Hierna wist Jezus dat alles volbracht was, en, opdat het Schrift woord vervuld zou worden, zei Hij: “Ik heb dorst!”" 
John19:29 Men had daar een kruik vol azijn neergezet. Zij vulden een spons met azijn, staken die op een hysop stengel en brachten die aan zijn mond." 
John19:30 Toen Jezus de azijn genomen had, zei Hij: “Het is volbracht!” en Hij boog zijn hoofd en gaf zijn geest over." 
John19:31 Omdat het de dag van de Voorbereiding was, zeiden de Joden: “Deze lichamen mogen vannacht niet aan het kruis blijven, want de sabbat nadert!”, want de dag van die sabbat was een grote dag. Daarom vroegen zij aan Pilatus om de benen van hen die gekruisigd waren te laten breken en hen eraf te halen." 
John19:32 Toen kwamen de soldaten en braken de benen van de eerste en van de andere die met Hem gekruisigd was. 
John19:33 Maar toen zij bij Jezus kwamen, zagen zij dat Hij al gestorven was en braken zij zijn benen niet." 
John19:34 Maar één van de soldaten doorstak zijn zijde met een speer en onmiddellijk kwam er bloed en water uit. 
John19:35 Hij die het gezien heeft, heeft ervan getuigd en zijn getuigenis is waar en hij weet dat hij de waarheid gesproken heeft, opdat jullie ook zullen geloven." 
John19:36 Want deze dingen zijn gebeurd opdat het Schrift woord vervuld zou worden, dat zegt: “Geen bot in Hem zal gebroken worden!”" 
John19:37 En weer een ander Schriftwoord zegt: “Zij zullen opzien naar Hem die zij doorstoken hebben.” 
John19:38 Daarna vroeg Jozef uit Ramta aan Pilatus of hij het lichaam van Jezus mocht wegnemen. Hij was een discipel van Jezus, maar in het geheim, uit vrees voor de Joden. Pilatus gaf hem toestemming. Daarop kwam hij en nam het lichaam van Jezus weg." 
John19:39 Ook Nikodemus, die eerder ’s nachts bij Jezus gekomen was, kwam met een mengsel kruiden van mirre en aloë, ongeveer honderd pond." 
John19:40 Zij namen het lichaam van Jezus en wikkelden dat in linnen en in balsem, zoals dat bij de Joden de gewoonte was als zij iemand begroeven." 
John19:41 Er was op die plaats, waar Jezus gekruisigd was, een hoftuin en in de hoftuin een nieuwe grafkamer, waarin nog nooit iemand was neergelegd." 
John19:42 Daar legden zij Jezus in, omdat de sabbat zou beginnen en omdat het graf dichtbij was." 
John20:1 Op de eerste dag van de week kwam Maria Magdalena vroeg in de morgen naar de grafkamer, toen het nog donker was. Zij zag dat de steen van het graf was weggenomen." 
John20:2 Zij rende weg en kwam bij Simeon Petrus en bij de andere discipel, degene van wie Jezus hield, en zij zei tegen hen: “Zij hebben onze Heer uit de grafkamer weggehaald en ik weet niet waar zij Hem hebben neergelegd.”" 
John20:3 Simeon ging naar buiten en ook die andere discipel, en zij kwamen bij de grafkamer." 
John20:4 Ze renden samen, maar die andere discipel liep voor Simeon uit en kwam als eerste bij de grafkamer." 
John20:5 Hij keek en zag het linnen liggen, maar hij ging niet naar binnen." 
John20:6 Simeon kwam achter hem aan en ging de grafkamer binnen en zag ook het linnen liggen. 
John20:7 De doek die om zijn hoofd gewikkeld was, lag niet bij het linnen, maar was opgerold en apart neergelegd." 
John20:8 Toen ging ook de andere discipel naar binnen, die als eerste bij de grafkamer gekomen was, en hij zag en geloofde." 
John20:9 Want zij kenden de Schrift nog niet, dat Hij uit de doden zou opstaan." 
John20:10 Die discipelen gingen weer naar hun verblijf plaats. 
John20:11 Maria stond buiten bij het graf te huilen. Terwijl zij huilde, keek zij in het graf" 
John20:12 en zag twee engelen zitten, gekleed in het wit, één bij zijn hoofdkussens en één aan zijn voeten einde, waar het lichaam van Jezus gelegen had." 
John20:13 Zij zeiden tegen haar: “Vrouw, waarom huil je?” Zij zei tegen hen: “Omdat zij mijn Heer weggenomen hebben en ik weet niet waar zij Hem hebben neergelegd.”" 
John20:14 Toen zij dit gezegd had, draaide zij zich om en zag Jezus staan, maar zij wist niet dat het Jezus was." 
John20:15 Jezus zei tegen haar: “Vrouw, waarom huil je? Wie zoek je?” Zij dacht dat het de tuinman was en zei tegen Hem: “Mijn heer, als u hem weggenomen hebt, zeg mij dan waar u Hem hebt neergelegd, dan zal ik Hem daar weghalen.”" 
John20:16 Jezus zei tegen haar: “Maria!” Zij draaide zich om en zei tegen Hem in het Hebreeuws: “Rabboeli!”, wat betekent: ‘Mijn Meester’." 
John20:17 Jezus zei tegen haar: “Raak Mij niet aan, want Ik ben nog niet opgestegen naar mijn Vader, maar ga naar mijn broeders en zeg tegen hen: ‘Ik stijg op naar mijn Vader en jullie Vader en naar mijn GOD en jullie GOD.’ ”" 
John20:18 Maria Magdalena ging op weg en vertelde de discipelen dat zij onze Heer gezien had en dat Hij dit tegen haar gezegd had. 
John20:19 Toen het avond was op die eerste dag van de week en de deuren van de plaats, waar de discipelen waren, gesloten waren uit vrees voor de Joden, kwam Jezus binnen en stond in hun midden en zei tegen hen: “Vrede zij jullie!”" 
John20:20 Toen Hij dit gezegd had, toonde Hij hun zijn handen en zijn zijde. De discipelen waren verheugd omdat zij onze Heer zagen." 
John20:21 Opnieuw zei Jezus tegen hen: “Vrede zij jullie! Zoals mijn Vader Mij gezonden heeft, zend Ik ook jullie.”" 
John20:22 Toen Hij dit gezegd had, blies Hij op hen en zei tegen hen: “Ontvang de Heilige Geest.”" 
John20:23 Als jullie iemand zijn zonden vergeven, zullen zij hem vergeven zijn en als jullie iemand zijn zonden toerekenen, zullen ze hem toegerekend worden.”" 
John20:24 Thomas, één van de twaalf, die ‘De Tweeling’ werd genoemd, was niet bij hen toen Jezus kwam." 
John20:25 De discipelen zeiden tegen hem: “Wij hebben onze Heer gezien.” Maar hij zei tegen hen: “Ik zal het niet geloven, tenzij ik in zijn handen de littekens van de spijkers zie en mijn vingers daarin kan doen en mijn hand in zijn zijde kan steken.”" 
John20:26 Acht dagen later waren de discipelen weer binnen en Thomas was bij hen. Jezus kwam binnen terwijl de deuren gesloten waren en ging in hun midden staan en zei: “Vrede zij jullie!” 
John20:27 Daarna zei Hij tegen Thomas: “Leg je vinger hier en bekijk mijn handen en breng je hand hierheen en steek die in mijn zijde en wees niet ongelovig, maar gelovig.”" 
John20:28 Thomas antwoordde en zei tegen Hem: “Mijn Heer en mijn GOD!” 
John20:29 Jezus zei tegen hem: “Nu je Mij gezien hebt, Thomas, geloof je! Gelukkig zijn zij die Mij niet gezien hebben en toch geloven.”" 
John20:30 Jezus heeft nog wel veel andere tekenen voor de ogen van zijn discipelen gedaan, die niet in dit boek zijn opgeschreven," 
John20:31 maar deze zijn opgeschreven, opdat jullie geloven, dat Jezus de Christus is, de Zoon van GOD, en opdat jullie, wanneer jullie geloven, eeuwig Leven zullen hebben in zijn Naam." 
John21:1 Hierna toonde Jezus zich opnieuw aan zijn discipelen bij de zee van Tiberias en Hij toonde Zich als volgt: 
John21:2 Dezen waren daar bij elkaar: Simeon Petrus, Thomas, die ‘De Tweeling’ genoemd werd, Natanaël, die uit Kana in Galilea kwam, de zonen van Zebedeüs, en nog twee anderen van de discipelen." 
John21:3 Simeon Petrus zei tegen hen: “Ik ga vissen.” Zij zeiden tegen hem: “Wij gaan met je mee.” Zij gingen naar buiten en klommen in de boot. Die nacht vingen zij niets. 
John21:4 Toen het ochtend geworden was, stond Jezus aan de oever van de zee, maar de discipelen wisten niet dat het Jezus was." 
John21:5 Jezus zei tegen hen: “Jongens, hebben jullie iets te eten?” Zij zeiden tegen Hem: “Nee!”" 
John21:6 Hij zei tegen hen: “Werp jullie net uit aan de rechterkant van de boot en jullie zullen vis vinden.” Zij wierpen het net uit en konden het niet meer optrekken vanwege de grote hoeveelheid vissen. 
John21:7 De discipel van wie Jezus hield, zei tegen Petrus: “Het is onze Heer!” Toen Simeon hoorde dat het onze Heer was, pakte hij zijn onderkleed, sloeg het om zijn middel, omdat hij naakt was, en sprong in de zee om naar Jezus toe te gaan." 
John21:8 De andere discipelen kwamen met de boot, want zij waren niet ver van het land, slechts zo’n tweehonderd el, terwijl zij het net met de vissen meesleepten." 
John21:9 Toen zij aan land gegaan waren, zagen zij dat er brandende kolen lagen met vis daarop en brood." 
John21:10 Jezus zei tegen hen: “Breng wat van de vissen die jullie nu gevangen hebben.” 
John21:11 Simeon Petrus klom aan boord en trok het net aan land, vol met grote vissen, honderddrieënvijftig stuks. Ondanks heel dat gewicht scheurde het net niet." 
John21:12 Jezus zei tegen hen: “Kom, eet!” Niet één van de discipelen durfde Hem te vragen, wie Hij was, want zij wisten dat het onze Heer was." 
John21:13 Jezus kwam en nam het brood en de vis en gaf die aan hen. 
John21:14 Dit was de derde keer dat Jezus aan zijn discipelen verscheen, nadat Hij uit het verblijf van de doden was opgestaan." 
John21:15 Toen zij gegeten hadden, zei Jezus tegen Simeon Petrus: “Simeon, zoon van Jona, heb jij Mij meer lief dan zij? Hij zei tegen Hem: “Ja, mijn Heer, U weet dat ik U liefheb.” Hij zei tegen hem: “Weid mijn lammeren!”" 
John21:16 Hij zei opnieuw tegen hem, voor de tweede keer: “Simeon, zoon van Jona, heb je Mij lief? Hij zei tegen Hem: “Ja, mijn Heer, U weet dat ik U liefheb.” Hij zei tegen hem: “Weid mijn rammen!”" 
John21:17 Voor de derde keer zei Hij tegen hem: “Simeon, zoon van Jona, heb je Mij lief?” Petrus werd bedroefd, omdat Hij voor de derde keer tegen hem zei: “Heb je Mij lief?”, en hij zei tegen Hem: “Mijn Heer, U weet alles, U weet dat ik U liefheb!” Jezus zei tegen hem: “Weid mijn ooien!" 
John21:18 Voorwaar, voorwaar, Ik zeg je: Toen je jong was, omgordde jij jezelf en ging je waar je wilde. Maar wanneer je oud geworden bent, zul jij je handen uitstrekken en een ander zal je omgorden en je brengen waar je niet wilt.”" 
John21:19 Dit zei Hij om aan te geven met wat voor dood hij GOD zou verheerlijken. Nadat Hij dit gezegd had, zei Hij tegen hem: “Volg Mij!”" 
John21:20 Simeon Petrus draaide zich om en zag dat de discipel van wie Jezus hield, Hem volgde, degene die zich bij de maaltijd tegen Jezus’ borst had laten vallen en gezegd had: “Mijn Heer, wie is het die U verraden zal?”" 
John21:21 Toen Petrus hem zag, zei hij tegen Jezus: “Mijn Heer, en hij dan?”" 
John21:22 Jezus zei tegen hem: “Als Ik wil dat hij blijft totdat Ik kom, wat gaat jou dat aan? Volg jij Mij!”" 
John21:23 Dit woord verspreidde zich onder de broeders, dat deze discipel niet zou sterven. Maar Jezus had niet gezegd dat hij niet zou sterven, maar: “Als Ik wil dat hij blijft totdat Ik kom, wat gaat jou dat aan?”" 
John21:24 Dit is de discipel, die van deze dingen getuigt en deze dingen ook opgeschreven heeft, en wij weten dat zijn getuigenis waar is." 
John21:25 Er zijn nog tal van andere dingen die Jezus gedaan heeft. Als zij één voor één opgeschreven zouden worden, zou naar mijn mening de wereld niet groot genoeg zijn om de boeken die geschreven zouden worden te bevatten. Amen. Het einde van het Heilig Evangelie verkondigd door Johannes. Het einde van het schrijven van de boeken van de vier Evangeliën. Eer aan de Vader en aan de Zoon en aan de Heilige Geest, nu, altijd en tot in alle eeuwigheid!" 
Acts1:1 Het eerste boek dat ik geschreven heb, Teofilus, heb ik geschreven over alles wat onze Here Jezus Christus begon te doen en te onderwijzen" 
Acts1:2 tot op de dag waarop Hij werd opgenomen, nadat Hij bevelen gegeven had aan de apostelen, die Hij door de Heilige Geest uitgekozen had," 
Acts1:3 aan wie Hij Zich, nadat Hij geleden had, ook levend vertoond heeft, terwijl Hij veertig dagen lang met veel tekenen aan hen verscheen en sprak over het Koninkrijk van GOD." 
Acts1:4 Toen Hij het brood met hen gegeten had, gebood Hij hun om Jeruzalem niet te verlaten, maar te wachten op de belofte van de Vader, die, zo zei Hij … “jullie van Mij gehoord hebben." 
Acts1:5 Want Johannes doopte in water, maar jullie zullen niet veel dagen hierna in de Heilige Geest gedoopt worden.”" 
Acts1:6 Zij, die daar samengekomen waren, vroegen Hem: “Onze Heer, zult U in deze tijd het Koninkrijk aan Israël teruggeven?”" 
Acts1:7 Hij zei tegen hen: “Het is niet aan jullie om de tijd of de tijden te weten die de Vader Zelf in zijn macht gehouden heeft. 
Acts1:8 Maar wanneer de Heilige Geest over jullie komt, zullen jullie kracht ontvangen en jullie zullen mijn getuigen zijn in Jeruzalem en in heel Judea en ook onder de Samaritanen, ja tot aan de uiteinden van de aarde.”" 
Acts1:8 Maar wanneer de Heilige Geest over jullie komt, zullen jullie kracht ontvangen en jullie zullen mijn getuigen zijn in Jeruzalem en in heel Judea en ook onder de Samaritanen, ja tot aan de uiteinden van de aarde.”" 
Acts1:9 Nadat Hij dit gezegd had, werd Hij, terwijl zij Hem zagen, opgenomen en een wolk ontving Hem en Hij werd onttrokken aan hun ogen." 
Acts1:10 En toen zij naar de hemel keken, terwijl Hij heenging, zie, twee mannen stonden bij hen in witte kleding." 
Acts1:11 Zij zeiden tegen hen: “Mannen uit Galilea, waarom staan jullie naar de hemel te kijken? Deze Jezus, die van jullie naar de hemel opgenomen is, zal net zo terug komen als jullie Hem naar de hemel hebben zien opstijgen!”" 
Acts1:12 Hierna keerden zij terug naar Jeruzalem, vanaf de berg die ‘Het Olijfhuis’ wordt genoemd, die naast Jeruzalem ligt, ongeveer zeven stadiën, dat is ruim één en een kwart kilometer, ervandaan." 
Acts1:13 Nadat zij de stad binnengegaan waren, gingen zij omhoog naar de bovenzaal. Daar verbleven zij: Petrus, Johannes, Jakobus, Andreas, Filippus, Thomas, Matteüs, Bar-Tolomeüs, Jakobus, de zoon van Alfeüs, Simeon, de Zeloot, en Judas, de zoon van Jakobus." 
Acts1:14 Zij allen waren voortdurend eensgezind samen aan het bidden, met de vrouwen en met Maria, de moeder van Jezus, en met zijn broers." 
Acts1:15 In die dagen stond Simeon Petrus onder hen op, te midden van de discipelen. Er waren ongeveer honderdtwintig mensen bij elkaar en hij zei:" 
Acts1:16 “Mannenbroeders, het Schrift woord moest vervuld worden, dat de Heilige Geest bij monde van David gesproken heeft over Judas, die de gids geweest is van hen die Jezus gevangengenomen hebben," 
Acts1:17 want hij werd bij ons gerekend en had een aandeel in deze bediening. 
Acts1:18 Hij is het die een akker voor zichzelf heeft gekocht van het loon van zijn zonde en hij is op zijn gezicht op de grond neergevallen en ter hoogte van zijn middel opengebarsten en al zijn ingewanden kwamen naar buiten. 
Acts1:19 Dit is bekend geworden aan allen die in Jeruzalem wonen, zodat die akker in de taal van dat gebied ‘Haql-Dama’ genoemd wordt, wat betekent: ‘Bloedakker’." 
Acts1:20 Want er staat geschreven in de boekrol van de Psalmen: ‘Zijn woning zal verlaten zijn en er zal niemand in wonen!’, en: ‘Een ander zal zijn bediening overnemen!’" 
Acts1:21 Daarom is het nodig dat één van de mannen, die al die tijd dat onze Here Jezus onder ons inging en uitging," 
Acts1:22 te beginnen bij de doop van Johannes tot op de dag dat Hij van ons werd opgenomen, met ons getuige zal zijn van zijn opstanding.”" 
Acts1:23 Zij stelden er twee voor: Jozef, genaamd Bar-Sabas, die Justus genoemd werd, en Mattias." 
Acts1:24 En terwijl zij baden, zeiden zij: “U, HEERE, kent het hart van alle mensen. Wijst U van deze twee degene aan die U uitgekozen hebt" 
Acts1:25 om deel te hebben aan de bediening en aan het apostelschap, waaraan Judas zich onttrokken heeft om naar zijn eigen plaats te gaan.”" 
Acts1:26 Toen wierpen zij het lot en het lot viel op Mattias en hij werd aan de elf apostelen toegevoegd. 
Acts2:1 Toen de dagen van het Vijftig Dagen Feest, dat is Pinksteren, vervuld waren, waren zij allemaal bij elkaar." 
Acts2:2 Plotseling was er een geluid uit de hemel als het geluid van een geweldige wind en heel het huis waarin zij zaten, werd ermee gevuld." 
Acts2:3 En er verschenen aan hen tongen als van vuur die zich verdeelden en zich op ieder van hen zetten. 
Acts2:4 Zij werden allen vervuld met de Heilige Geest en begonnen in een andere tong te spreken, zoals de Geest die aan hen gaf om te spreken." 
Acts2:5 In Jeruzalem verbleven mannen die GOD vreesden, Joden uit alle volken onder de hemel." 
Acts2:6 Toen dat geluid klonk, stroomde heel het volk daar samen en zij waren verbijsterd, omdat ieder van hen hoorde, dat zij in de verschillende talen van hen spraken." 
Acts2:7 Zij stonden versteld en verwonderden zich, terwijl zij tegen elkaar zeiden: “Zie, zijn niet allen die daar spreken Galileeërs?" 
Acts2:8 Hoe komt het dat wij ieder van ons hen in de taal horen spreken waarin wij geboren zijn? 
Acts2:9 Parthen, Meden, Elamieten, bewoners van Mesopotamië, Joden, Kappadociërs, zij die uit het gebieden van Pontus en Asia komen," 
Acts2:10 uit de gebieden van Frygië, Pamfylië, Egypte, uit de streken van Libië dicht bij Cyrene, zij die uit Rome komen, zowel Joden als bekeerde vreemdelingen," 
Acts2:11 zij die uit Kreta komen en Arabieren, wij horen hen in onze eigen talen over de grote wonderen van GOD spreken.”" 
Acts2:12 Zij waren allemaal verbijsterd en zeiden tegen elkaar: “Wat is dit voor verschijnsel?” 
Acts2:13 Maar anderen spotten met hen terwijl zij zeiden: “Zij hebben nieuwe wijn gedronken!” 
Acts2:14 Daarna stond Simeon Petrus op, met de elf apostelen, en hij verhief zijn stem en zei tegen hen: “Mannen, Joden en allen die in Jeruzalem wonen, dit moeten jullie weten. Luister naar mijn woorden!" 
Acts2:15 Deze mannen zijn niet dronken zoals jullie denken, want zie, het is nog maar het derde uur van de dag." 
Acts2:16 Maar dit is wat gesproken is door de profeet Joël: 
Acts2:17 In de laatste dagen, zegt GOD, zal Ik mijn Geest over alle vlees uitgieten. Jullie zonen en jullie dochters zullen profeteren, jullie jongemannen zullen visioenen zien en jullie oudsten zullen dromen dromen." 
Acts2:18 En ook over mijn dienaren en over mijn dienaressen zal Ik in die dagen mijn Geest uitgieten en zij zullen profeteren. 
Acts2:19 Ik zal wonderen geven in de hemel en tekenen op aarde: bloed en vuur en rookwolken. 
Acts2:20 De zon zal veranderen in duisternis, de maan in bloed, voordat de grote en ontzagwekkende dag van de HEERE komt." 
Acts2:21 En het zal gebeuren, dat ieder die de Naam van de HEERE aanroept, gered zal worden!" 
Acts2:22 Mannen, zonen van Israël, luister naar deze woorden: Jezus de Nazarener, de Man die aan jullie van GOD verschenen is met machtige daden, tekenen en wonderen die GOD door Hem onder jullie gedaan heeft, zoals jullie weten," 
Acts2:23 deze Ene, die hierom voor Hem afgezonderd werd in de voorkennis en de wil van GOD, hebben jullie overgeleverd in de handen van boosdoeners en jullie hebben Hem gekruisigd en gedood." 
Acts2:24 Maar GOD heeft Hem doen opstaan en de banden van het dodenrijk losgemaakt, want het was niet mogelijk om Hem in het dodenrijk vast te houden." 
Acts2:25 Want David heeft van Hem gezegd: ‘Ik zag mijn Heer altijd voor mij, want Hij is aan mijn rechterhand, opdat ik niet zal wankelen." 
Acts2:26 Daarom is mijn hart verblijd en mijn loflied vol vreugde, zelfs mijn lichaam zal een rustplaats vinden in hoop" 
Acts2:27 omdat U mijn ziel niet in het dodenrijk zult achter laten en uw Smetteloze niet aan ontbinding zult overgeven. 
Acts2:28 U hebt mij de weg ten Leven bekendgemaakt, U zult mij met vreugde verzadigen in uw aanwezigheid.’" 
Acts2:29 Mannenbroeders, sta mij toe vrijmoedig tot jullie te spreken over onze aartsvader David, die zowel gestorven als begraven is en van wie de grafkamer onder ons is tot op deze dag." 
Acts2:30 Want hij was een profeet en wist dat GOD hem met een eed gezworen had: ‘Ik zal iemand uit de vrucht van je schoot op je troon doen zitten.’ 
Acts2:31 Zo zag en sprak hij van tevoren over de opstanding van de Christus, dat Hij niet in het dodenrijk zou worden achtergelaten en zijn lichaam geen ontbinding zou zien." 
Acts2:32 Deze Jezus heeft GOD doen opstaan en wij allen zijn daarvan getuigen. 
Acts2:33 Hij is het die tot de rechterhand van GOD verhoogd is en van de Vader de belofte van de Heilige Geest ontvangen heeft. Deze gave heeft Hij nu uitgegoten, zoals jullie zien en horen." 
Acts2:34 David is immers niet naar de hemelen opgestegen, want hij zei: ‘De HEERE zei tegen mijn Heer: Zet je aan mijn rechterhand," 
Acts2:35 totdat Ik je vijanden gemaakt heb tot een voetbank voor je voeten.’ 
Acts2:36 Laat daarom heel het huis van Israël zeker weten, dat GOD deze Jezus, die jullie gekruisigd hebben, tot HEERE en Christus gemaakt heeft.”" 
Acts2:37 Toen zij dit hoorden, werden zij diep in hun hart getroffen en zeiden tegen Simeon en de overige apostelen: “Wat moeten wij doen, onze broeders?”" 
Acts2:38 Simeon zei tegen hen: “Bekeer je en laat ieder van jullie gedoopt worden in de Naam van de HEERE Jezus tot vergeving van zonden en jullie zullen de gave van de Heilige Geest ontvangen. 
Acts2:39 Want de belofte is voor jullie en voor jullie kinderen en voor allen die ver weg zijn die GOD roepen zal.” 
Acts2:40 En met veel andere woorden getuigde hij aan hen en hij drong er bij hen op aan, terwijl hij zei: “Word gered uit deze ontaarde generatie!”" 
Acts2:41 Onder hen waren mensen die bereidwillig zijn woord aannamen en gedoopt werden. Op die dag werden er ongeveer drieduizend zielen toegevoegd. 
Acts2:42 En zij bleven volharden in het onderwijs van de apostelen en namen deel aan het gebed en aan het breken van het genadebrood. 
Acts2:43 Iedereen werd met diep ontzag vervuld en er gebeurden veel tekenen en wonderen door de handen van de apostelen in Jeruzalem. 
Acts2:44 Allen die geloofden waren bijeen en hadden alles wat zij hadden gemeenschappelijk. 
Acts2:45 Wie bezit hadden, verkochten het en zij verdeelden de opbrengst onder hen allen naar dat ieder nodig had." 
Acts2:46 Iedere dag waren zij steeds eensgezind in de Tempel en zij braken het brood aan huis en ontvingen hun voedsel met blijdschap en eenvoud van hart," 
Acts2:47 terwijl zij GOD prezen en bij heel het volk in de gunst stonden. Onze Heer voegde dagelijks degenen die tot nieuw Leven gekomen waren aan de gemeente toe. 
Acts3:1 Het gebeurde dat Simeon Petrus en Johannes samen opliepen naar de Tempel op het uur van het gebed, dat is het negende uur, drie uur ’s middags." 
Acts3:2 Zie, een man die van de moederschoot af verlamd was, werd binnen gedragen door de mannen die gewoon waren om hem te brengen en neer te zetten bij de poort van de Tempel, die ‘De Schone’ genoemd werd, om daar een gave te vragen aan hen die de Tempel binnengingen." 
Acts3:3 Toen hij Simeon en Johannes de Tempel zag binnengaan, vroeg hij hun om hem als liefdadigheid een gift te geven." 
Acts3:4 Simeon en Johannes keken hem scherp aan en zeiden tegen hem: “Kijk ons aan!” 
Acts3:5 Hij keek hen strak aan in de hoop dat hij iets van hen zou ontvangen. 
Acts3:6 Simeon zei tegen hem: “Goud en zilver heb ik niet, maar wat ik heb, geef ik je: In de Naam van Jezus Christus, de Nazarener: Sta op en loop!”" 
Acts3:7 Hij greep hem bij de rechterhand en richtte hem op en op dat zelfde moment werden zijn voeten en enkels sterk. 
Acts3:8 Hij sprong op, stond op zijn voeten en ging met hen de Tempel binnen, terwijl hij liep, sprong en GOD loofde." 
Acts3:9 Heel het volk zag hem lopen en GOD loven. 
Acts3:10 Zij wisten dat hij de bedelaar was die elke dag bij de Schone Poort van de Tempel zat om een gave te vragen en zij waren vol verbazing en verwondering over wat er met hem gebeurd was. 
Acts3:11 Terwijl hij Simeon en Johannes vasthield, kwam heel het volk vol verbazing naar hen toe rennen bij de zuilengang die naar Salomo was genoemd." 
Acts3:12 Toen Simeon dit zag, nam hij het woord en zei tegen hen: “Mannen, zonen van Israël, waarom verwonderen jullie je hierover of waarom staren jullie zo naar ons alsof wij door onze kracht of onze macht ervoor gezorgd hebben dat deze man is gaan lopen?" 
Acts3:13 De GOD van Abraham, Izak en Jakob, de GOD van onze vaderen, heeft zijn Zoon Jezus verheerlijkt, die jullie in tegenwoordigheid van Pilatus overgeleverd en verworpen hebben, hoewel die rechtvaardig geoordeeld had en Hem wilde vrijlaten." 
Acts3:14 Maar jullie hebben de Heilige en Rechtvaardige verworpen en gevraagd, dat men jullie een man, die een moordenaar was, zou geven." 
Acts3:15 Jullie hebben het Hoofd van het Leven gedood, die GOD uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan en wij allen zijn daarvan getuigen." 
Acts3:16 Door het geloof in zijn Naam heeft Hij deze man, die jullie zien en kennen, weer kracht gegeven en genezen. Het geloof in Hem heeft hem dit herstel gegeven in het bijzijn van jullie allen." 
Acts3:17 En nu, mijn broeders, ik weet dat jullie het uit onwetendheid hebben gedaan, net als jullie leiders." 
Acts3:18 GOD heeft zo in vervulling doen gaan wat Hij tevoren door de mond van alle profeten verkondigd had, namelijk dat zijn Christus moest lijden." 
Acts3:19 Heb daarom berouw en bekeer je, opdat jullie zonden uitgewist mogen worden en er tijden van rust mogen komen voor het aangezicht van de HEERE" 
Acts3:20 en Hij Degene tot jullie zal zenden, die Hij daartoe voor jullie voorbereid had: Jezus Christus," 
Acts3:21 die door de hemel opgenomen moest worden tot aan de vervulling van de tijden van al die dingen die GOD al lang geleden door de mond van al zijn heilige profeten gesproken heeft. 
Acts3:22 Want Mozes heeft gezegd: ‘De HEERE zal voor jullie een Profeet zoals ik doen opstaan uit jullie broeders. Naar Hem moeten jullie luisteren in alles wat Hij tot jullie spreken zal.’ 
Acts3:23 Ieder die niet naar die Profeet luistert, zal uit het volk worden uitgeroeid." 
Acts3:24 Alle profeten vanaf Samuël en de profeten die na hem kwamen, hebben over deze dagen gesproken en ze aangekondigd." 
Acts3:25 Jullie zijn de zonen van de profeten en van het Verbond dat GOD met onze vaderen gesloten heeft toen Hij tegen Abraham zei: ‘Door jouw zaad zullen alle stammen van de aarde gezegend worden!’ 
Acts3:26 Lang geleden al heeft Hij het Verbond met jullie gesloten en nu heeft GOD zijn Zoon gezonden om jullie te zegenen en opdat jullie je zouden bekeren en berouw zouden hebben van jullie slechte daden.” 
Acts4:1 Terwijl zij deze woorden tot het volk spraken, kwamen de priesters en de Sadduceeën en de oversten van de Tempel tegen hen in verzet," 
Acts4:2 want zij waren woedend op hen omdat zij het volk onderwezen en de opstanding uit het verblijf van de doden door Christus verkondigden. 
Acts4:3 Zij sloegen de handen aan hen en zetten hen vast tot de volgende dag, omdat het al avond aan het worden was." 
Acts4:4 Velen die het woord hoorden, kwamen tot geloof. Het aantal mannen was ongeveer vijfduizend." 
Acts4:5 De volgende dag kwamen de oversten, de oudsten en de schriftgeleerden in Jeruzalem bijeen," 
Acts4:6 ook Annas, de hogepriester, en Kajafas, Johannes en Alexander en allen die tot de familie van de hogepriester behoorden." 
Acts4:7 Nadat zij hen in het midden hadden gezet, vroegen zij: “Door welke macht of in welke naam hebben jullie dit gedaan?”" 
Acts4:8 Toen zei Simeon Petrus vervuld van de Heilige Geest tegen hen: “Oversten van het volk en oudsten van het huis van Israël, luister!" 
Acts4:9 Als wij vandaag door jullie berecht worden inzake het wonder dat een zieke man overkwam, waardoor deze man genezen is," 
Acts4:10 laat het dan aan jullie en heel het volk Israël bekend zijn, dat deze man door de Naam van Jezus Christus, de Nazarener, die jullie gekruisigd hebben, maar die GOD uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan, ja, dat door Hem deze man hier gezond voor jullie staat." 
Acts4:11 Deze is de Steen die jullie, de bouwers, verworpen hebben, maar die de Hoofdhoek steen geworden is." 
Acts4:12 Door geen ander mens is er verlossing, want er is geen andere naam onder de hemel aan de mensen gegeven waardoor wij gered moeten worden.”" 
Acts4:13 Toen zij de woorden van Simeon en Johannes, die zij openlijk gesproken hadden, gehoord hadden en begrepen hadden dat zij geen kenners van de Schrift en geen geleerde mensen waren, waren zij verbaasd en herinnerden zich dat zij steeds met Jezus waren opgetrokken." 
Acts4:14 Zij zagen degene, die verlamd geweest was en genezen was bij hen staan en zij konden niets tegen hen inbrengen." 
Acts4:15 Daarna gaven zij opdracht om hen uit hun Raad weg te leiden en zij zeiden tegen elkaar: 
Acts4:16 “Wat zullen wij met deze mannen doen? Want in het openbaar is er door hen een teken verricht voor de ogen van alle inwoners van Jeruzalem en wij kunnen het niet ontkennen. 
Acts4:17 Maar opdat dit nieuws niet verder onder het volk bekend wordt, moeten wij hen zo dreigen dat zij nooit meer in deze Naam tot iemand zullen spreken.”" 
Acts4:18 Daarop riepen zij hen en geboden hen dat zij beslist niet meer mochten spreken of onderwijzen in de Naam van Jezus. 
Acts4:19 Maar Simeon Petrus en Johannes antwoordden en zeiden tegen hen: “Oordeel zelf of het tegenover GOD juist is om jullie meer te gehoorzamen dan GOD," 
Acts4:20 want wij kunnen niet nalaten te spreken van wat wij gezien en gehoord hebben.” 
Acts4:21 Maar zij dreigden hen nog meer en lieten hen vrij, want zij konden niets vinden om hen te vervolgen vanwege het volk, want iedereen verheerlijkte GOD om wat er gebeurd was," 
Acts4:22 want de man bij wie dat teken van genezing had plaatsgevonden, was meer dan veertig jaar oud." 
Acts4:23 Toen zij vrijgelaten werden, gingen zij naar hun broeders en vertelden hun alles wat de overpriesters en de oudsten tegen hen gezegd hadden." 
Acts4:24 Toen zij dit hoorden, verhieven zij eensgezind hun stem tot GOD en zeiden: “HEERE, U bent de GOD die de hemel en de aarde en de zeeën gemaakt heeft en alles wat daarin is." 
Acts4:25 U hebt door de Heilige Geest door de mond van uw dienaar David gezegd: ‘Waarom woelen de volken en maken de volkeren plannen van niets? 
Acts4:26 De koningen van de aarde hebben zich opgesteld, de heersers hebben samen beraadslaagd tegen de HEERE en tegen zijn Gezalfde.’" 
Acts4:27 Want het is waar dat Herodes en Pilatus en de volken en de menigten van Israël in deze stad bijeengekomen zijn tegen uw heilige Zoon Jezus, die U gezalfd hebt," 
Acts4:28 om alles te doen wat door uw hand en uw wil te voren bepaald was dat er moest gebeuren. 
Acts4:29 Zelfs nu, HEERE, zie toe, en let op hun dreigementen en geef uw dienaren om met vrijmoedigheid uw woord te verkondigen," 
Acts4:30 terwijl U uw hand uitstrekt tot genezing en opdat er machtige daden, tekenen en wonderen zullen plaatsvinden in de Naam van uw heilige Zoon Jezus.”" 
Acts4:31 Nadat zij gebeden en gesmeekt hadden, begon de plaats waar zij samengekomen waren te beven en allen werden vervuld met de Heilige Geest en zij spraken het woord van GOD met vrijmoedigheid." 
Acts4:32 En de menigte mensen die geloofden was één van ziel en één van zin. Niemand zei dat wat hij bezat van hemzelf was, maar zij hadden alles gemeenschappelijk." 
Acts4:33 En die apostelen getuigden met grote kracht van de opstanding van Jezus Christus en er was grote genade over hen allen. 
Acts4:34 Er was niemand onder hen die tekort kwam, want wie akkers en huizen bezaten, verkochten die en zij brachten de opbrengst van wat zij verkocht hadden" 
Acts4:35 en legden die neer aan de voeten van de apostelen. Aan iedereen werd daarvan gegeven naar dat men nodig had. 
Acts4:36 Jozef, die door de apostelen Bar-Nabas genoemd werd, wat vertaald wordt met ‘zoon van vertroosting’, een Leviet van het ei land Cyprus," 
Acts4:37 had een akker, verkocht die en bracht de opbrengst en legde die neer aan de voeten van de apostelen." 
Acts5:1 Een man, genaamd Ananias, met zijn vrouw, genaamd Saffira, verkocht zijn akker." 
Acts5:2 Met medeweten van zijn vrouw nam hij wat van de opbrengst af en verborg dat. Daarop bracht hij een deel van het zilvergeld en legde dat neer aan de voeten van de apostelen. 
Acts5:3 Simeon zei tegen hem: “Ananias, waarom heeft de satan je hart vervuld om de Heilige Geest te bedriegen en wat van het zilvergeld van de opbrengst van het veld te verbergen?" 
Acts5:4 Was het veld niet van jou totdat het verkocht werd? En toen het verkocht was, rustte de zeggenschap over de opbrengst toch bij jou! Waarom heb jij je hart erop gezet om dit te doen? Je hebt niet tegen mensen gelogen, maar tegen GOD.”" 
Acts5:5 Toen Ananias deze woorden hoorde, viel hij dood op de grond neer en er kwam grote vrees over allen die dit hoorden." 
Acts5:6 De jongemannen onder hen stonden op, namen hem op en droegen hem naar buiten en begroeven hem." 
Acts5:7 Nadat er drie uur waren voorbijgegaan, kwam ook zijn vrouw binnen, terwijl zij niet wist wat er gebeurd was." 
Acts5:8 Simeon zei tegen haar: “Zeg mij, hebben jullie het land voor die prijs verkocht?” Zij zei: “Ja, voor die prijs!”" 
Acts5:9 Simeon zei tegen haar: “Omdat jullie overeengekomen zijn om de Geest van de HEERE op de proef te stellen: zie, de voeten van hen die je man begraven hebben, zijn bij de deur en zij zullen jou naar buiten dragen.”" 
Acts5:10 Onmiddellijk viel zij voor hun voeten neer en stierf. De jongemannen kwamen binnen en troffen haar dood aan. Ze droegen haar naar buiten en begroeven haar bij haar man 
Acts5:11 en er kwam grote vrees over heel de gemeente en over allen die dit hoorden. 
Acts5:12 Er gebeurden veel tekenen en wonderen onder het volk door de handen van de apostelen, en zij waren allen eensgezind bijeen in de zuilengang van Salomo." 
Acts5:13 Maar van de andere mensen durfde niemand bij hen in de buurt te komen, want het volk had groot ontzag voor hen." 
Acts5:14 Steeds meer mensen werden toegevoegd die in de HEERE geloofden, menigten van mannen en vrouwen," 
Acts5:15 zodat zij zelfs de zieken naar buiten op de straten brachten en hen op draag bedden legden, opdat, wanneer Simeon kwam, minstens zijn schaduw op hen zou vallen." 
Acts5:16 Er kwamen ook velen uit de andere steden die om Jeruzalem heen lagen en zij brachten hun zieken mee en ook degenen die onreine geesten hadden, en zij genazen allemaal." 
Acts5:17 De hogepriester en allen die met hem waren, die tot de richting van de Sadduceeën behoorden, werden met afgunst vervuld." 
Acts5:18 Zij sloegen de handen aan de apostelen en grepen hen en sloegen hen in de boeien in de gevangenis. 
Acts5:19 Maar de engel van de HEERE opende ’s nachts de deuren van de gevangenis en leidde hen naar buiten en zei tegen hen: 
Acts5:20 “Ga in de Tempel staan en spreek al deze woorden van Leven tot het volk!” 
Acts5:21 Zij gingen bij zonsopgang naar buiten en gingen de Tempel binnen en begonnen te onderwijzen. Maar de hogepriester en zij die met hem waren, stonden op en riepen hun medestanders en de oudsten van Israël op en zonden dienstknechten naar de gevangenis om hen te halen." 
Acts5:22 Toen zij die door hen uitgezonden waren gingen, vonden zij hen niet in de gevangenis. Zij keerden terug en zeiden:" 
Acts5:23 “Wij vonden de gevangenis zorgvuldig afgesloten en de bewakers stonden buiten bij de deur, maar toen wij de deur geopend hadden, vonden wij daar niemand.”" 
Acts5:24 Toen de overpriesters en de leiders van de Tempel deze woorden hoorden, waren zij verbijsterd over hen en zij vroegen zich af wat er aan de hand was." 
Acts5:25 Er kwam een man die hen meedeelde: “Zie, de mannen, die jullie in de gevangenis opgesloten hebben, staan in de Tempel en onderwijzen het volk!”" 
Acts5:26 Toen gingen de leiders met de dienstknechten daarheen om hen op te halen, maar zonder geweld, want zij waren bang dat het volk hen zou stenigen." 
Acts5:27 Toen zij hen opgehaald hadden en hen voor heel de Raad hadden opgesteld, begon de hogepriester tegen hen te zeggen:" 
Acts5:28 “Hebben wij jullie niet nadrukkelijk geboden om niemand in deze Naam te onderwijzen? En zie, jullie hebben Jeruzalem met jullie leer vervuld en jullie willen het Bloed van deze Man over ons brengen!”" 
Acts5:29 Simeon en de apostelen antwoordden en zeiden: “Men moet GOD meer trouw zijn dan mensen. 
Acts5:30 De GOD van onze vaderen heeft Jezus doen opstaan, die jullie gedood hebben toen jullie Hem aan het hout hebben gehangen." 
Acts5:31 Hem heeft GOD als Hoofd en Levengever aangewezen en Hij heeft Hem verhoogd tot aan zijn rechterhand om Israël bekering en vergeving van zonden te schenken. 
Acts5:32 Wij zijn getuigen van deze dingen en ook de Heilige Geest, die GOD geeft aan wie in Hem geloven.”" 
Acts5:33 Toen zij dit hoorden, barstten zij in woede uit en overwogen om hen te doden." 
Acts5:34 Maar één van de Farizeeën stond op, hij heette Gamaliël. Hij was wetsgeleerde en werd door heel het volk gerespecteerd. Hij gebood om de apostelen even naar buiten te brengen." 
Acts5:35 Hij zei tegen hen: “Mannen, zonen van Israël, wees voorzichtig, zorg dat jullie juist handelen met deze mannen." 
Acts5:36 Want vóór deze dagen stond Teudas op, die zei dat hij wat was, en ongeveer vierhonderd man volgde hem. Hij werd gedood en zijn volgelingen werden verstrooid en er is niets van hen geworden." 
Acts5:37 Na hem stond Judas, de Galileeër, op in de dagen dat de mensen werden ingeschreven voor het hoofdgeld voor de Tempel. Hij misleidde velen onder het volk om hem te volgen en hij stierf en allen die hem volgden, werden uiteengeslagen." 
Acts5:38 En nu zeg ik jullie: “Houd afstand van deze mensen en laat hen begaan, want als deze gedachte of dit werk uit mensen voortkomt, dan zal het op niets uitlopen en voorbijgaan." 
Acts5:39 Maar als het uit GOD is, hebben jullie het niet in jullie macht om het teniet te doen, anders zou wel eens kunnen blijken dat jullie tegen GOD opstaan.”" 
Acts5:40 Zij lieten zich door hem overtuigen en riepen de apostelen, lieten hen geselen en geboden hun om niet meer in de Naam van Jezus te spreken en lieten hen vrij." 
Acts5:41 Zij gingen van hen weg, verheugd dat zij waardig geacht waren om schandelijk behandeld te worden voor de Naam." 
Acts5:42 Zij hielden niet op om iedere dag in de Tempel en in de huizen te onderwijzen en het Goede Nieuws van onze Here Jezus Christus te verkondigen. 
Acts6:1 In die dagen, toen de discipelen in aantal gegroeid waren, begonnen de Grieks sprekende discipelen te mopperen tegen de Hebreeuws sprekenden, omdat hun weduwen bij de dagelijks bediening verwaarloosd werden." 
Acts6:2 Daarom riepen de twaalf apostelen heel de vergadering van de discipelen bijeen en zeiden tegen hen: “Het is niet goed, dat wij het Woord van GOD verwaarlozen om de tafels te bedienen." 
Acts6:3 Ga daarom op zoek, mijn broeders, en kies zeven mannen onder jullie uit op wie een goed getuigenis rust en die vol zijn van de Geest van de HEERE en van wijsheid, dan zullen wij hen voor deze taak aanstellen." 
Acts6:4 Maar wij zullen volharden in het gebed en in de bediening van het Woord.” 
Acts6:5 Dit woord had de instemming van heel het volk en zij kozen Stefanus, een man vol van geloof en van de Heilige Geest, Filippus, Prochorus, Nikanor, Timon, Parmenas en Nikolaüs, een bekeerde vreemdeling uit Antiochië." 
Acts6:6 Zij stelden hen voor aan de apostelen en nadat zij gebeden hadden, legden zij hun de handen op." 
Acts6:7 Het Woord van GOD verbreidde zich en het aantal discipelen nam sterk toe in Jeruzalem. Een grote menigte uit de Joden was gehoorzaam aan het geloof. 
Acts6:8 Stefanus was vol van genade en kracht en hij deed tekenen en wonderen onder het volk. 
Acts6:9 Er stonden echter mannen op uit de synagoge, die ‘De Libertijnse’ werd genoemd, mannen uit Cyrene en Alexandrië en uit Cilicië en Asia en zij twistten met Stefanus." 
Acts6:10 Maar zij konden niet op tegen de wijsheid en de Geest die door hem sprak. 
Acts6:11 Toen zonden zij mannen en gaven hun opdracht om te zeggen: “Wij hebben hem lasterlijke woorden horen spreken tegen Mozes en GOD!” 
Acts6:12 Zij stookten het volk, de oudsten en de schriftgeleerden op en gingen om hem heen staan, grepen hem en leidden hem voor de Raad." 
Acts6:13 Zij lieten valse getuigen voorkomen, die zeiden: “Deze man houdt niet op lasterlijke woorden te spreken tegen de Wet en tegen deze heilige plaats," 
Acts6:14 want wij hebben hem horen zeggen, dat deze Jezus, de Nazarener, deze plaats zal verwoesten en de gewoonten zal veranderen die Mozes ons overgeleverd heeft.”" 
Acts6:15 En allen die in de Raad zaten, keken naar hem en zagen dat zijn gezicht er uitzag als het gezicht van een engel." 
Acts7:1 De hogepriester zei: “Is dat zo?” 
Acts7:2 Toen zei Stefanus: “Mannen, jullie, onze broeders en onze vaderen, luister! De GOD van de heerlijkheid is aan onze vader Abraham verschenen toen hij nog in Mesopotamië was en nog niet in Haran was gaan wonen." 
Acts7:3 Hij zei tegen hem: ‘Verlaat je land en je familie en ga naar het land dat Ik je wijzen zal!’ 
Acts7:4 Toen vertrok Abraham uit het land van de Chaldeeën en ging in Haran wonen. Nadat zijn vader gestorven was, bracht GOD hem over naar dit land waarin jullie nu wonen." 
Acts7:5 Hij gaf hem geen erfdeel daarin, zelfs geen voetbreed, maar Hij beloofde, dat Hij het hem als erfdeel in bezit zou geven, aan hem en aan zijn nakomelingen, terwijl hij nog geen zoon had." 
Acts7:6 GOD sprak tot hem en zei tegen hem: ‘Jouw nakomelingschap zal bijwoner zijn in een vreemd land. Zij zullen hen slaven maken en hen vierhonderd jaar slecht behandelen. 
Acts7:7 Het volk dat zij als slaven zullen dienen, zal Ik oordelen.’ En vervolgens zei GOD: ‘Na deze dingen zullen zij uittrekken en Mij op deze plaats dienen’." 
Acts7:8 Hij gaf hem het verbond van de besnijdenis. Daarop verwekte hij Izak en besneed hem op de achtste dag. En Izak verwekte Jakob en Jakob verwekte de twaalf vaderen. 
Acts7:9 Onze vaderen werden jaloers op Jozef en verkochten hem naar Egypte. Maar GOD was met hem 
Acts7:10 en verloste hem uit al zijn verdrukkingen en gaf hem genade en wijsheid voor de farao, de koning van Egypte, en die stelde hem aan als vorst over Egypte en over heel zijn huis." 
Acts7:11 Maar er kwam hongersnood en grote verdrukking in heel Egypte en in het land Kanaän en zij konden niet genoeg voedsel vinden voor onze vaderen. 
Acts7:12 Maar toen Jakob hoorde dat er in Egypte graan in voorraad was, zond hij onze vaderen voor de eerste keer daarheen." 
Acts7:13 Toen zij voor de tweede keer gingen, maakte Jozef zichzelf aan zijn broers bekend en werd de familie van Jozef aan de farao voorgesteld." 
Acts7:14 Jozef zond hen erop uit om zijn vader Jakob en heel zijn familie te halen, in het totaal vijfenzeventig zielen." 
Acts7:15 Jakob daalde af naar Egypte en stierf, hij en onze vaderen." 
Acts7:16 Hij werd overgebracht naar Sichem en in het graf gelegd dat Abraham voor zilvergeld van de zonen van Hemor had gekocht. 
Acts7:17 Toen de tijd gekomen was die GOD aan Abraham onder ede beloofd had, was het volk in aantal toegenomen en sterk geworden in Egypte," 
Acts7:18 totdat er een andere koning over Egypte opstond, die Jozef niet gekend had." 
Acts7:19 Hij trad heel gemeen op tegen ons voorgeslacht en behandelde onze vaderen slecht. Hij gebood hun dat zij de jongetjes moesten wegwerpen, opdat zij niet in leven zouden blijven." 
Acts7:20 In die tijd werd Mozes geboren en hij was geliefd bij GOD. Hij werd drie maanden opgevoed in het huis van zijn vader. 
Acts7:21 Toen hij door zijn moeder in de rivier werd weggeworpen, vond de dochter van de farao hem en voedde hem op als haar eigen zoon." 
Acts7:22 Mozes werd onderwezen in alle wijsheid van de Egyptenaren. Hij was bekwaam in zijn spreken en ook in zijn optreden. 
Acts7:23 Toen hij veertig jaar oud was, kwam het in zijn hart op om zijn broeders, de kinderen van Israël, te bezoeken." 
Acts7:24 Toen hij zag dat één van de zonen van zijn stam mishandeld werd, nam hij voor hem wraak en trad hij als rechter voor hem op en doodde de Egyptenaar die hem mishandeld had." 
Acts7:25 Hij hoopte dat zijn broeders, de zonen van Israël, zouden begrijpen dat GOD hen door zijn hand verlossing zou brengen, maar zij begrepen het niet." 
Acts7:26 De volgende dag verscheen hij weer aan hen, terwijl zij met elkaar aan het vechten waren. Hij riep hen op om zich met elkaar te verzoenen en zei: ‘Mannen, jullie zijn broeders. Waarom doen jullie elkaar kwaad?’" 
Acts7:27 Maar degene die zijn kameraad kwaad deed, duwde hem van zich weg en zei: ‘Wie heeft jou tot hoofd en rechter over ons aangesteld?" 
Acts7:28 Wil je mij soms ook doden zoals je gisteren de Egyptenaar hebt gedood?’ 
Acts7:29 Bij dat woord sloeg Mozes op de vlucht en hij werd een bijwoner in het land Midian waar hij twee zonen kreeg. 
Acts7:30 Toen er voor hem veertig jaren voorbijgegaan. waren, verscheen de engel van de HEERE aan hem in de woestijn van de berg Sinaï, in het vuur dat in een doornstruik brandde." 
Acts7:31 Toen Mozes het zag, verwonderde hij zich over dit visioen en toen hij dichterbij kwam om te kijken, zei de HEERE tegen hem door een stem:" 
Acts7:32 “IK BEN het, de GOD van jullie vaderen, de GOD van Abraham, van Izak en van Jakob!’ Mozes begon te beven en durfde niet verder naar het visioen te kijken." 
Acts7:33 De HEERE zei tegen hem: ‘Doe je sandalen uit, want de grond waarop je staat, is heilig!’" 
Acts7:34 Ik heb de verdrukking van mijn volk, dat in Egypte is, gezien en Ik heb hun zuchten gehoord en ben neergedaald om hen daaruit te verlossen. En nu, kom, Ik zal je naar Egypte sturen.’" 
Acts7:35 Deze Mozes, die zij verworpen hebben door te zeggen: ‘Wie heeft jou tot hoofd en rechter over ons aangesteld?’, deze heeft GOD als hoofd en redder naar hen toegestuurd door de hand van de engel die aan hem verscheen in de doornstruik." 
Acts7:36 Deze heeft hen uitgeleid, terwijl hij tekenen, wonderen en machtige daden deed in het land Egypte en bij de Wierzee en veertig jaar lang in de woestijn." 
Acts7:37 Dit is de Mozes die tegen de kinderen van Israël gezegd heeft: ‘De HEERE GOD zal een Profeet uit jullie broeders doen opstaan zoals ik. Naar Hem moeten jullie luisteren!’ 
Acts7:38 Deze was het die in de vergadering in de woestijn met de engel was, die met hem en met onze vaderen sprak op de berg Sinaï. Hij was het die de woorden van Leven ontving om die aan ons te geven." 
Acts7:39 Maar onze vaderen wilden zich niet aan hem onderwerpen, maar wezen hem af en keerden in hun harten terug naar Egypte." 
Acts7:40 Want zij zeiden tegen Aäron: ‘Maak goden voor ons die voor ons uitgaan, want wij weten niet wat er geworden is van deze Mozes, die ons uit het land Egypte geleid heeft.’" 
Acts7:41 In die dagen maakten zij een kalf voor zichzelf en brachten offers aan de afgoden en zij verheugden zich in het werk van hun eigen handen. 
Acts7:42 GOD keerde Zich van hen af en gaf hen over om de hemelse legermachten te dienen, zoals geschreven staat in de geschriften van de profeten: ‘Waarom hebben jullie veertig jaar lang in de woestijn dieren en slachtoffers aan Mij geofferd, zonen van Israël?" 
Acts7:43 Jullie hadden toch de woning van Malkom meegenomen, en de ster van het afgodsbeeld van Romfan, beelden die jullie gemaakt hadden om die te aanbidden. Ik zal jullie nog verder wegvoeren dan Babel.’" 
Acts7:44 Zie, de Woning van de Getuigenis van onze vaderen was in de woestijn, zoals Hij, die met Mozes gesproken had, geboden had om die te maken, overeenkomstig het voorbeeld dat Hij hem had getoond." 
Acts7:45 Onze vaderen hebben deze Woning met Jozua naar het land gebracht, dat GOD hen gegeven had als een erfdeel vanuit de volken, die Hij voor hen uit verdreven had, en deze Woning werd rond gedragen tot de dagen van David." 
Acts7:46 Hij vond genade bij GOD en vroeg Hem dat hij een Woning voor de GOD van Jakob zou mogen vinden. 
Acts7:47 Maar Salomo bouwde het Huis voor Hem. 
Acts7:48 Maar de Allerhoogste woont niet in een woning die het werk van mensen handen is, zoals de profeet zegt:" 
Acts7:49 ‘De hemel is mijn troon en de aarde is de voetbank onder mijn voeten. Waar is het huis dat jullie voor Mij zouden willen bouwen, zegt de HEERE, of waar is de plaats van mijn rust?" 
Acts7:50 Heeft mijn hand niet al deze dingen gemaakt?’ 
Acts7:51 O jullie, hardnekkigen en onbesnedenen van hart en van gehoor, altijd zijn jullie opstandig tegen de Heilige Geest. Jullie doen net zoals jullie vaderen." 
Acts7:52 Wie van de profeten hebben jullie vaderen niet vervolgd en gedood, degenen die van te voren de komst aangekondigd hebben van de Rechtvaardige, die jullie uitgeleverd en gedood hebben," 
Acts7:53 jullie die de Wet ontvangen hebben op het bevel van engelen, maar je er niet aan gehouden hebben!”" 
Acts7:54 Toen zij dit hoorden, barstten zij in woede uit en begonnen tegen hem te knarsetanden." 
Acts7:55 Maar Hij keek vol geloof en vol van de Heilige Geest de hemel in en zag de heerlijkheid van GOD en Jezus staande aan de rechter hand van GOD," 
Acts7:56 en hij zei: “Zie, ik zie de hemelen geopend en de Mensenzoon staande aan de rechterhand van GOD.”" 
Acts7:57 Maar zij riepen luid, stopten hun oren dicht en stormden met zijn allen op hem af." 
Acts7:58 Zij grepen hem, gooiden hem de stad uit en stenigden hem. Zij die tegen hem getuigd hadden, legden hun overklederen af aan de voeten van een jongeman die Saul heette." 
Acts7:59 Zij stenigden Stefanus, terwijl hij bad en zei: “Onze Here Jezus, ontvang mijn geest!”" 
Acts7:60 Daarop knielde hij neer, riep luid en zei: “Onze Heer, reken hun deze zonde niet toe!” Toen hij dat gezegd had, ontsliep hij." 
Acts8:1 Saul stemde ermee in om hem te doden en was daar ook bij betrokken. Op die dag ontstond er een grote vervolging tegen de gemeente in Jeruzalem. Allen, met uitzondering van de apostelen, werden verstrooid over de dorpen van Judea en Samaria." 
Acts8:1 Saul stemde ermee in om hem te doden en was daar ook bij betrokken. Op die dag ontstond er een grote vervolging tegen de gemeente in Jeruzalem. Allen, met uitzondering van de apostelen, werden verstrooid over de dorpen van Judea en Samaria." 
Acts8:2 Gelovige mannen kwamen hem halen en zij begroeven Stefanus en rouwden heel erg over hem. 
Acts8:3 Maar Saul vervolgde de gemeente, terwijl hij de huizen binnenging en mannen en vrouwen meesleepte en hen overbracht naar de gevangenis." 
Acts8:4 Zij die verstrooid werden, reisden rond en verkondigden het Woord van GOD." 
Acts8:5 Zo daalde ook Filippus af naar een stad van de Samaritanen en verkondigde hun de Christus. 
Acts8:6 Toen de mensen die daar waren naar zijn boodschap luisterden, schonken zij er aandacht aan en zij werden overtuigd door alles wat hij zei, want zij zagen de tekenen die hij deed." 
Acts8:7 Want velen die door onreine geesten bezeten waren, schreeuwden luid en zij gingen van hen uit. Anderen die verlamd en kreupel waren, werden genezen." 
Acts8:8 En er was grote blijdschap in die stad. 
Acts8:9 Er was een man, die Simon heette, die al lang in de stad woonde en met zijn toverij het volk van de Samaritanen misleidde, terwijl hij over zichzelf pochte en zei: “Ik, ja ik, ben een groot man!”" 
Acts8:10 Allen bogen voor hem, groot en klein, en zij zeiden: “Dit is de grote kracht van GOD!”" 
Acts8:11 Zij werden allemaal door hem overtuigd, omdat hij hen al lange tijd met zijn toverijen verbaasd had doen staan." 
Acts8:12 Maar toen zij Filippus geloofden, die het Goede Nieuws van het Koninkrijk van GOD verkondigde in de Naam van onze Here Jezus Christus, werden zij gedoopt, zowel de mannen als de vrouwen." 
Acts8:13 Ook Simon zelf kwam tot geloof en werd gedoopt en sloot zich bij Filippus aan. Toen hij de tekenen en de grote wonderen zag die door hem werden gedaan, was hij verbaasd en verbijsterd." 
Acts8:14 Toen de apostelen in Jeruzalem hoorden, dat het volk van de Samaritanen het Woord van GOD had aangenomen, zonden zij Simeon Petrus en Johannes naar hen toe." 
Acts8:15 Zij daalden naar hen af en baden voor hen, opdat zij de Heilige Geest mochten ontvangen," 
Acts8:16 want Die was nog over niemand van hen gekomen, maar zij waren alleen gedoopt in de Naam van onze Here Jezus." 
Acts8:17 Toen legden zij hen de handen op en zij ontvingen de Heilige Geest. 
Acts8:18 Toen Simon zag dat door de handoplegging van de apostelen de Heilige Geest aan hen gegeven werd, bood hij hun er zilvergeld voor," 
Acts8:19 en hij zei: “Geef mij ook deze macht, opdat degene die ik de handen opleg, de Heilige Geest zal ontvangen.”" 
Acts8:20 Maar Simeon Petrus zei tegen hem: “Mag jouw geld met jou vergaan, omdat jij hebt gemeend dat de gave van GOD met wereldse bezittingen verkregen kan worden!" 
Acts8:21 Jij hebt part noch deel aan dit geloof, omdat je hart niet recht is tegenover GOD." 
Acts8:22 Bekeer je van je slechtheid en vraag GOD dat deze sluwheid van je hart je vergeven zal worden," 
Acts8:23 want ik zie dat je in een gal van bitterheid en in een kluwen van ongerechtigheid terechtgekomen bent.” 
Acts8:24 Simon antwoordde en zei: “Bidden jullie voor mij tot GOD, opdat mij niets overkomt van alles wat jullie gezegd hebben.”" 
Acts8:25 Toen Simeon en Johannes getuigd hadden en zij het Woord van GOD onderwezen hadden, keerden zij terug naar Jeruzalem en verkondigden het Goede Nieuws in vele dorpen van de Samaritanen." 
Acts8:26 En de engel van de HEERE sprak tot Filippus en zei: “Sta op en ga naar het zuiden over de weg door de woestijn die van Jeruzalem naar Gaza afdaalt.” 
Acts8:27 Hij stond op en ging op weg en ontmoette een hofdienaar uit Kush, een hoge ambtenaar van Kandake, de koningin van de Kushieten. Hij was gesteld over al haar schat ten en hij was gekomen om in Jeruzalem te aanbidden." 
Acts8:28 Terwijl hij op de terugweg was, zat hij op de wagen en las in het boek van de profeet Jesaja." 
Acts8:29 Toen zei de Geest tegen Filippus: “Ga erheen en voeg je bij de wagen.” 
Acts8:30 Toen hij dichterbij gekomen was, hoorde hij wat de man in de profeet Jesaja las en zei tegen hem: “Begrijpt u, wat u leest?”" 
Acts8:31 Hij zei: “Hoe kan ik het begrijpen als niemand mij uitleg geeft?” En hij nodigde Filippus uit om in te stappen en bij hem te komen zitten. 
Acts8:32 Het Schriftgedeelte dat hij las was dit: “Als een lam dat ter slachting geleid wordt en als een ooi dat stom is voor haar scheerder, zo deed Hij zijn mond niet open." 
Acts8:33 In zijn vernedering werd hij uit gevangenschap en uit oordeel weggeleid. Wie zal ons van zijn na geslacht kunnen vertellen? Want zijn leven is van de aarde opgenomen.” 
Acts8:34 De hofdienaar zei tegen Filippus: “Ik vraag je, over wie sprak deze profeet? Sprak hij over zichzelf of over iemand anders?”" 
Acts8:35 Filippus opende zijn mond en begon vanuit deze Schriftplaats het Goede Nieuws van onze Here Jezus aan hem te verkondigen. 
Acts8:36 En terwijl zij over de weg voortgingen, kwamen zij bij een plaats waar water was en de hofdienaar zei: “Zie, daar is water. Wat is er tegen dat ik gedoopt word?”" 
Acts8:37 Filippus zei: “Als je met heel je hart gelooft, is het geoorloofd!” Hij antwoordde en zei: “Ik geloof, dat Jezus Christus de Zoon van GOD is.”" 
Acts8:38 Hij gaf opdracht om de wagen te stoppen en zij daalden beiden in het water af en Filippus doopte de hofdienaar. 
Acts8:39 Toen zij uit het water opkwamen, nam de Geest van de HEERE Filippus weg. De hofdienaar zag hem niet meer, maar hij vervolgde zijn weg met blijdschap." 
Acts8:40 Maar Filippus werd in Asdod aangetroffen en vandaar reisde hij rond en verkondigde het Goede Nieuws in alle steden, totdat hij in Caesarea kwam." 
Acts9:1 Saul nu was vol dreiging en moordzucht tegen de discipelen van onze Heer. 
Acts9:2 Hij vroeg de hogepriester om hem brieven te geven voor de synagogen in Damascus, opdat, wanneer hij volgelingen van ‘deze Weg’ zou vinden, mannen of vrouwen, hij hen in de boeien zou mogen slaan en hen naar Jeruzalem zou mogen brengen." 
Acts9:3 Terwijl hij onderweg was en Damascus naderde, bescheen hem plotseling een licht uit de hemel." 
Acts9:4 Hij viel op de grond en hoorde een stem die tegen hem zei: “Saul, Saul, waarom vervolg je mij? Je maakt het jezelf zwaar door tegen de prikkels in te trappen.”" 
Acts9:5 Hij antwoordde en zei: “Wie bent U, mijn Heer?” En onze Heer zei “IK BEN het, Jezus, die jij vervolgt." 
Acts9:6 Sta op en ga de stad binnen en daar zal je gezegd worden, wat je moet doen!”" 
Acts9:7 De mannen die met hem meegereisd waren, stonden verbaasd, omdat zij wel de stem hoorden, maar niemand zagen." 
Acts9:8 Saul stond op van de grond, maar hij kon niets zien ook al waren zijn ogen open. Daarom namen zij hem aan de hand mee naar Damascus." 
Acts9:9 Drie dagen lang kon hij niets zien en hij at en dronk niet. 
Acts9:10 Er was een discipel in Damascus, genaamd Ananias. De HEERE zei tegen hem in een visioen: “Ananias!” En hij zei: “Zie, hier ben ik, mijn Heer!" 
Acts9:11 Onze Heer zei tegen hem: “Sta op en ga naar de straat die ‘De Rechte’ genoemd wordt en vraag bij het huis van Judas naar Saul uit de stad Tarsus, want zie, hij is daar aan het bidden" 
Acts9:12 en hij heeft in een visioen een man, die Ananias heet, zien binnenkomen, die hem de hand oplegde, opdat zijn ogen geopend zouden worden.”" 
Acts9:13 Ananias zei: “Mijn Heer, ik heb veel over deze man gehoord, hoeveel kwaad hij de heiligen in Jeruzalem heeft aangedaan." 
Acts9:14 En zie, ook hier heeft hij volmacht van de overpriesters om allen, die uw Naam aanroepen, in de boeien te slaan.”" 
Acts9:15 Maar de HEERE zei tegen hem: “Ga heen, want hij is mijn uitverkoren instrument om mijn Naam uit te dragen naar de volken en naar de koningen, en onder de kinderen van Israël," 
Acts9:16 want Ik zal hem tonen, hoeveel hij zal moeten lijden voor mijn Naam.”" 
Acts9:17 Daarop ging Ananias naar hem toe in het huis en legde hem de handen op en zei tegen hem: “Saul, mijn broeder, onze Here Jezus, die aan jou op de weg verschenen is toen je hierheen kwam, heeft mij gezonden, opdat je ogen weer geopend mogen worden en je met de Heilige Geest vervuld zult worden.”" 
Acts9:18 Onmiddellijk viel en als het ware de schellen van zijn ogen en zijn ogen werden geopend. Hij stond op en werd gedoopt. 
Acts9:19 Hij kreeg eten, sterkte aan en bleef enkele dagen bij die discipelen die in Damascus waren." 
Acts9:20 Onmiddellijk begon hij in de synagoge van de Joden over Jezus te prediken, dat Hij de Zoon van GOD is." 
Acts9:21 Allen die hem hoorden, waren verbaasd en zeiden: “Was hij het niet die allen vervolgde die in Jeruzalem deze Naam aanriepen en ook met datzelfde doel hierheen werd gezonden om hen in de boeien te slaan en naar de overpriesters te brengen?”" 
Acts9:22 Saul trad steeds krachtiger op en bracht de Joden die in Damascus woonden in verwarring, omdat hij aantoonde dat deze Jezus de Christus is." 
Acts9:23 Terwijl de dagen verstreken, smeedden de Joden een sluw plan om hem te doden." 
Acts9:24 Maar hun sluwe plan waarmee zij hem wilden doden, werd aan Saul meegedeeld. Zij bewaakten echter dag en nacht de stads poorten om hem te doden." 
Acts9:25 Toen zetten de discipelen hem in een mand en lieten hem ’s nachts vanaf de stadsmuur naar beneden zakken. 
Acts9:26 Hij ging naar Jeruzalem en wilde zich bij de discipelen aansluiten, maar zij waren allemaal bang van hem en geloofden niet dat hij een discipel geworden was." 
Acts9:27 Maar Bar-Nabas nam hem mee en bracht hem bij de apostelen en Saul vertelde hun hoe hij onderweg de HEERE gezien had en hoe Die met hem gesproken had en hoe hij in Damascus vrijmoedig in de Naam van Jezus gesproken had. 
Acts9:28 En hij ging met hen Jeruzalem in en uit 
Acts9:29 en hij sprak vrijmoedig in de Naam van Jezus en discussieerde met de Griekssprekende Joden, maar zij wilden hem doden." 
Acts9:30 Toen de broeders dit te weten kwamen, brachten zij hem ’s nachts naar Caesarea en daarvandaan zonden zij hem naar Tarsus." 
Acts9:31 De gemeente in heel Judea, Galilea en Samaria had vrede en werd opgebouwd en ging voort in diep ontzag voor GOD en zij breidde zich uit door de aanmoediging van de Heilige Geest." 
Acts9:31 De gemeente in heel Judea, Galilea en Samaria had vrede en werd opgebouwd en ging voort in diep ontzag voor GOD en zij breidde zich uit door de aanmoediging van de Heilige Geest." 
Acts9:32 Toen Simeon de steden rondging, daalde hij af naar de heiligen die in de stad Lydda woonden." 
Acts9:33 Hij trof daar een man aan met de naam Anias, die op een draag bed lag en al acht jaar verlamd was." 
Acts9:34 Simeon zei tegen hem: “Anias, Jezus Christus geneest je! Sta op en maak je bed op!” En hij stond onmiddellijk op." 
Acts9:35 Allen die in Lydda en Sarona woonden, zagen hem en zij bekeerden zich tot GOD." 
Acts9:36 In de stad Joppe was een vrouwelijke discipel die Tabita heette, maar in het Grieks was haar naam Dorkas. Zij was overvloedig in goede werken en in liefdadigheid die zij de mensen bewees." 
Acts9:37 Maar in die dagen werd zij ziek en stierf. Zij wasten haar en legden haar in een bovenkamer. 
Acts9:38 De discipelen nu hoorden dat Simeon in de stad Lydda was die naast Joppe ligt. Zij stuurden twee mannen naar hem toe om er bij hem op aan te dringen om zonder oponthoud onmiddellijk met hen mee te gaan! 
Acts9:39 Simeon stond op en ging met hen mee. Toen hij daar aangekomen was, namen zij hem mee naar de bovenkamer. Alle weduwen stonden om hem heen te huilen en zij toonden hem de linnen onderkleding en de bovenkleding die Tabita hen gegeven had, toen zij nog leefde." 
Acts9:40 Maar Simeon zond alle mensen weg, viel op zijn knieën en bad en keerde zich naar het lichaam en zei: “Tabita, sta op!” Zij opende haar ogen en toen zij Simeon zag, ging zij overeind zitten." 
Acts9:41 Hij reikte haar de hand, hielp haar overeind, riep de heiligen en de weduwen en gaf haar levend aan hen terug." 
Acts9:42 Dit werd in heel de stad bekend en velen geloofden in onze Heer. 
Acts9:43 Hij verbleef heel wat dagen in Joppe, in het huis van Simeon, een leerlooier." 
Acts10:1 In Caesarea woonde een man die Cornelius heette. Hij was een hoofdman over honderd, uit de legerafdeling, die ‘De Italische’ genoemd werd." 
Acts10:2 Hij was een vroom man die GOD vreesde, hij en heel zijn huis. Hij deed veel aan liefdadigheid onder het volk en bad altijd tot GOD." 
Acts10:3 In een helder visioen zag hij een engel van GOD die rond het negende uur van de dag, dat is rond drie uur ’s middags, bij hem binnenkwam en tegen hem zei: “Cornelius!”" 
Acts10:4 Hij keek hem strak aan en was bevreesd en zei: “Wat is er, mijn heer?” De engel zei tegen hem: “Je gebeden en je liefdadigheid zijn als een gedenk teken voor GOD s aangezicht opgestegen!" 
Acts10:5 Zend nu mannen naar Joppe en haal Simeon op, die Petrus genoemd wordt." 
Acts10:6 Zie, hij verblijft in het huis van Simeon, de leerlooier, dat aan kust van de zee ligt.”" 
Acts10:7 Toen de engel die met hem sprak, was weggegaan, riep hij twee trouwe dienaren uit zijn huis en een soldaat die GOD vreesde en die hem onderdanig was." 
Acts10:8 Hij vertelde hun alles wat hij gezien had en zond hen naar Joppe. 
Acts10:9 De volgende dag, terwijl zij onderweg waren en de stad naderden, ging Simeon tegen het zesde uur, dat is tegen het middaguur, het dak op om te bidden." 
Acts10:10 Hij kreeg honger en wilde iets eten. Terwijl zij het voor hem klaarmaakten, raakte hij in geestvervoering." 
Acts10:11 Hij zag de hemel geopend en een kleed, dat aan de vier hoeken was vastgebonden, dat leek op een grote linnen doek, daalde uit de hemel op de aarde neer." 
Acts10:12 Daarin bevonden zich alle viervoetige dieren en alles wat op aarde kruipt en ook de vogels van de hemel. 
Acts10:13 Er kwam een stem tot hem die zei: “Simeon, sta op, slacht en eet!”" 
Acts10:14 Maar Simeon zei: “Beslist niet, mijn Heer, want ik heb nooit iets gegeten dat verontreinigd of onrein was.”" 
Acts10:15 En weer kwam er, voor de tweede keer, een stem tot hem: “Wat GOD rein gemaakt heeft, mag je niet onrein verklaren!”" 
Acts10:16 Dit gebeurde tot drie keer toe en toen werd het kleed weer in de hemel opgenomen. 
Acts10:17 Terwijl Simeon zich afvroeg wat het visioen, dat hij gezien had, betekende, zie, daar kwamen de mannen, die door Cornelius gezonden waren, en zij vroegen naar het huis waar Simeon verbleef. Zij kwamen en bleven staan bij de poort van de binnenhof." 
Acts10:18 Zij riepen en vroegen of Simeon, die Petrus genoemd wordt, daar verbleef." 
Acts10:19 Terwijl Simeon over het visioen nadacht, zei de Geest tegen hem: “Zie, drie mannen zoeken je!" 
Acts10:20 Sta op, ga naar beneden en ga met hen mee. Aarzel niet, want Ik ben het die hen gezonden heeft.”" 
Acts10:21 Toen ging Simeon naar beneden naar die mannen toe en zei tegen hen: “Zie, ik ben het die jullie zoeken. Wat is de reden waarvoor jullie gekomen zijn?”" 
Acts10:22 Zij zeiden: “Cornelius, een hoofdman over honderd, een rechtvaardig en godvrezend man, van wie heel het volk van de Joden getuigen kan, is door een heilige engel in een visioen opgedragen om iemand naar je toe te sturen om je naar zijn huis te brengen, opdat hij een boodschap van je te horen zal krijgen.”" 
Acts10:23 Simeon liet hen binnen en ontving hen daar waar hij verbleef. De volgende dag stond hij op en ging met hen mee. Sommigen van de broeders uit Joppe gingen ook met hem mee. 
Acts10:24 De daarop volgende dag kwam hij in Caesarea aan. Cornelius verwachtte hen, terwijl al zijn familieleden en de beste vrienden die hij had, bij hem samengekomen waren." 
Acts10:25 Toen Simeon binnenkwam, ging Cornelius hem tegemoet en viel aan zijn voeten neer en bewees hem hulde." 
Acts10:26 Maar Simeon richtte hem op en zei: “Sta op, ik ben zelf ook maar een mens!”" 
Acts10:27 Terwijl hij met hem sprak, ging hij naar binnen en trof velen aan die daar gekomen waren." 
Acts10:28 Hij zei tegen hen: “Jullie weten dat een Joodse man niet met een vreemdeling mag omgaan, met iemand die niet tot zijn eigen stam behoort. Maar GOD heeft mij laten zien dat ik geen mens onrein of verontreinigd mag noemen." 
Acts10:29 Daarom ben ik ook bereidwillig meegegaan, toen jullie mij lieten halen. Maar mag ik vragen, waarom hebben jullie mij laten komen?”" 
Acts10:30 Cornelius zei tegen hem: “Vier dagen geleden was ik aan het vasten, en zie, op het negende uur, toen ik in mijn huis aan het bidden was, stond er een man voor mij, gekleed in het wit!" 
Acts10:31 Hij zei tegen mij: ‘Cornelius, je gebed is verhoord en je liefdadigheid staat als een gedenk teken voor GOD.”" 
Acts10:32 Stuur iemand naar de stad Joppe en laat Simeon, die Petrus genoemd wordt, halen. Zie, hij verblijft in het huis van Simeon, de leerlooier, aan de kust van de zee. Hij zal komen en met je spreken." 
Acts10:33 Onmiddellijk heb ik iemand naar je toegestuurd en je hebt er goed aan gedaan om te komen. Zie, wij bevinden ons allen hier voor je en willen alles horen wat GOD je bevolen heeft.”" 
Acts10:34 Daarop opende Simeon zijn mond en zei: “Werkelijk, ik zie in dat er bij GOD geen aanzien van de persoon is." 
Acts10:35 Maar onder alle volken is wie Hem vreest en gerechtigheid doet voor Hem aanvaardbaar. 
Acts10:36 Want dit is het Woord dat Hij gezonden heeft aan de zonen van Israël en het Goede Nieuws dat Hij aan hen heeft verkondigd: vrede en rust door Jezus Christus, die de HEERE is van allen." 
Acts10:37 Jullie weten dat het Woord, dat heel Judea bereikt heeft, van Galilea uitging na de doop die Johannes predikte," 
Acts10:37 Jullie weten dat het Woord, dat heel Judea bereikt heeft, van Galilea uitging na de doop die Johannes predikte," 
Acts10:38 het woord betreffende Jezus uit Nazaret, die GOD gezalfd heeft met de Heilige Geest en met kracht. Hij ging rond en genas degenen die van de boze te lijden hadden, want GOD was met Hem." 
Acts10:39 Wij zijn getuigen van Hem, van alles wat Hij heeft gedaan in heel het gebied van Judea en van Jeruzalem. Hem hebben de Joden aan het hout gehangen en Hem hebben zij gedood." 
Acts10:39 Wij zijn getuigen van Hem, van alles wat Hij heeft gedaan in heel het gebied van Judea en van Jeruzalem. Hem hebben de Joden aan het hout gehangen en Hem hebben zij gedood." 
Acts10:40 GOD heeft Hem doen opstaan op de derde dag en Hem in het openbaar laten verschijnen," 
Acts10:41 maar niet aan heel het volk, maar aan de getuigen die door GOD tevoren aangewezen waren, aan ons die met Hem gegeten en gedronken hebben, nadat Hij uit het verblijf van de doden was opgestaan." 
Acts10:42 Hij heeft ons bevolen om aan het volk te verkondigen en te getuigen dat Hij degene is die door GOD aangesteld is om Rechter te zijn van de levenden en de doden. 
Acts10:43 Van Hem getuigen alle profeten dat ieder, die in zijn Naam gelooft, vergeving van zonden zal ontvangen.”" 
Acts10:44 Terwijl Simeon deze woorden sprak, daalde de Heilige Geest neer op allen die het woord hoorden." 
Acts10:45 De broeders die besneden waren, die met hem meegekomen waren, waren verbaasd en diep getroffen, dat de gave van de Heilige Geest ook over de volken werd uitgegoten." 
Acts10:46 Want zij hoorden hen in een andere tong spreken en GOD grootmaken. Toen zei Simeon: 
Acts10:47 “Kan iemand het water tegenhouden, zodat zij niet gedoopt zouden worden? Want zie, zij hebben net als wij de Heilige Geest ontvangen!”" 
Acts10:48 Hij gebood hun om zich te laten dopen in de Naam van onze Here Jezus Christus en zij vroegen hem om nog enkele dagen bij hen te blijven. 
Acts11:1 De apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook de volken het Woord van GOD aangenomen hadden. 
Acts11:1 De apostelen en de broeders in Judea hoorden dat ook de volken het Woord van GOD aangenomen hadden. 
Acts11:2 Toen Simeon naar Jeruzalem gegaan was, bestreden hem degenen die uit de besnijdenis waren." 
Acts11:3 Zij zeiden, dat hij bij onbesnedenen naar binnen was gegaan en met hen gegeten had." 
Acts11:4 Maar Simeon onderbrak hen om hen stap voor stap verslag te doen: 
Acts11:5 “Toen ik in de stad Joppe aan het bidden was, zag ik in een visioen een kleed neerdalen dat leek op een linnen doek. Het was vastgebonden aan de vier hoeken en daalde uit de hemel vlak bij mij neer." 
Acts11:6 Ik keek er scherp naar en zag dat er dieren in zaten, viervoeters en ook dieren die op aarde rondkruipen en vogels van de hemel." 
Acts11:7 Ik hoorde een stem die tegen mij zei: ‘Simeon, sta op, slacht en eet!’" 
Acts11:8 Maar ik zei: ‘Beslist niet, mijn Heer, want nooit is er iets dat verontreinigd of onrein was, in mijn mond gekomen.’" 
Acts11:9 Opnieuw zei de stem uit de hemel tegen mij: ‘Wat GOD rein gemaakt heeft, mag je niet onrein verklaren!’" 
Acts11:10 Dit gebeurde drie keer en toen werd alles weer in de hemel opgenomen. 
Acts11:11 Op dat moment stonden er drie mannen die door Cornelius uit Caesarea naar mij toe gestuurd waren bij de poort van de binnenhof waar ik verbleef. 
Acts11:12 De Geest zei tegen mij dat ik zonder aarzelen met hen mee moest gaan. Er kwamen ook zes andere broeders met mij mee en wij gingen het huis van de man binnen. 
Acts11:13 Hij vertelde ons hoe hij een engel in zijn huis had zien staan die tegen hem zei: ‘Stuur iemand naar de stad Joppe en laat hem Simeon, die Petrus genoemd wordt, halen." 
Acts11:14 Hij zal woorden tot je spreken waardoor jij leven zult, jij en heel je huis.’" 
Acts11:15 Terwijl ik bleef spreken, kwam de Heilige Geest over hen, zoals ook in het begin over ons." 
Acts11:16 Ik werd herinnerd aan het woord van onze Heer, toen Hij zei: ‘Johannes doopte met water, maar jullie zullen met de Heilige Geest gedoopt worden.’" 
Acts11:17 Als GOD dan de ze gave net als aan ons, op gelijke wijze ook aan de volken, die in onze Here Jezus Christus geloven, gegeven heeft, wie ben ik dan dat ik GOD dat zou verhinderen?”" 
Acts11:18 Toen zij deze woorden hadden gehoord, waren zij stil en loofden GOD en zeiden: “GOD heeft ook aan de volken de bekering tot het Leven gegeven!”" 
Acts11:19 Zij die verstrooid werden door de verdrukking, die ontstond in verband met Stefanus, gingen naar Foenicië en ook naar de streken van Cyprus en naar Antiochië, terwijl zij met niemand het Woord spraken behalve met de Joden." 
Acts11:20 Er waren enkele mannen onder hen van Cyprus en uit Cyrene die, toen zij in Antiochië aankwamen, met de Grieken spraken en het Goede Nieuws van onze Here Jezus verkondigden." 
Acts11:21 De hand van de HEERE was met hen en velen kwamen tot geloof en bekeerden zich tot de HEERE. 
Acts11:22 Dit kwam leden van de gemeente in Jeruzalem ter ore en zij zonden Bar-Nabas naar Antiochië. 
Acts11:23 Toen hij daar aangekomen was en de genade van GOD zag, was hij verheugd en hij moedigde hen aan om met heel hun hart onze Heer aan te hangen." 
Acts11:24 Want hij was een goed man, vol van de Heilige Geest en van geloof, en er werden veel mensen aan onze Heer toegevoegd." 
Acts11:25 Hij vertrok naar Tarsus om Saul op te zoeken 
Acts11:26 en toen hij hem gevonden had, nam hij hem mee naar Antiochië. En zij kwamen een jaar lang als gemeente samen en onderwezen veel mensen. Vanaf die tijd werden de discipelen voor het eerst ‘christenen’ genoemd." 
Acts11:27 In die dagen kwamen daar ook profeten uit Jeruzalem. 
Acts11:28 Eén van hen, die Agabus heette, stond op en maakte hun door de Geest bekend dat er een grote hongersnood over heel het rijk zou komen. Deze hongersnood vond plaats in de dagen van keizer Claudius." 
Acts11:29 Toen besloten de discipelen, dat ieder naar vermogen iets opzij zou leggen ten dienste van de broeders die in Judea woonden." 
Acts11:29 Toen besloten de discipelen, dat ieder naar vermogen iets opzij zou leggen ten dienste van de broeders die in Judea woonden." 
Acts11:30 En dat deden zij ook en zij zonden het door de hand van Bar-Nabas en Saul naar de oudsten die daar waren. 
Acts12:1 In die tijd sloeg koning Herodes de hand aan sommigen in de gemeente om hen kwaad te doen. 
Acts12:2 Hij doodde Jakobus, de broer van Johannes, met het zwaard." 
Acts12:3 Toen hij merkte dat dit de Joden beviel, ging hij ermee door en liet ook Simeon Petrus arresteren. Het waren de dagen van de Ongezuurde Broden." 
Acts12:4 Toen hij hem gearresteerd had, zette hij hem in de gevangenis en stelde hem onder bewaking van zestien soldaten. Hij was van plan om hem na het Feest van het Voorbijgaan soffer aan het volk van de Joden voor te leiden." 
Acts12:5 Terwijl Simeon in de gevangenis werd bewaakt, werd er door de gemeente voortdurend voor hem tot GOD gebeden." 
Acts12:6 In de nacht, tegen de ochtend dat Herodes hem wilde voorleiden, terwijl Simeon met twee kettingen geboeid tussen twee soldaten lag te slapen en anderen de poort van de gevangenis bewaakten," 
Acts12:7 stond de engel van de HEERE boven hem en in heel de ruimte scheen er licht. Hij stootte hem in zijn zij en maakte hem wakker en zei: “Sta snel op!” De kettingen vielen van zijn handen. 
Acts12:8 De engel zei tegen hem: “Doe je gordel om en doe je sandalen aan!” En hij deed het. Vervolgens zei hij tegen hem: “Doe je mantel om en volg mij!” 
Acts12:9 Hij ging naar buiten en volgde hem, maar hij wist niet, dat wat de engel deed, werkelijkheid was, want hij dacht dat hij een visioen zag." 
Acts12:10 Toen zij de eerste en tweede bewaker gepasseerd waren, kwamen zij bij de ijzeren poort die vanzelf voor hen openging. Toen zij één straat verder gelopen waren, ging de engel van hem weg." 
Acts12:11 Toen drong het tot Simeon door en hij zei bij zichzelf: “Nu weet ik werkelijk dat de HEERE zijn engel gezonden heeft en mij gered heeft uit de handen van koning Herodes en mij heeft doen ontkomen aan dat wat de Joden van plan waren tegen mij te doen.” 
Acts12:12 Terwijl hij daar over aan het nadenken was, kwam hij aan bij het huis van Maria, de moeder van Johannes, die Markus genoemd werd, omdat daar veel broeders bij elkaar waren en baden." 
Acts12:12 Terwijl hij daar over aan het nadenken was, kwam hij aan bij het huis van Maria, de moeder van Johannes, die Markus genoemd werd, omdat daar veel broeders bij elkaar waren en baden." 
Acts12:13 Toen hij bij de poort van de hof aanklopte, kwam een dienstbode, genaamd Roda, naar buiten om hem te woord te staan." 
Acts12:14 Zij herkende de stem van Simeon, maar van blijdschap deed zij de poort niet open en liep snel terug en zei tegen hen: “Zie, Simeon staat bij de poort van de binnenhof!”" 
Acts12:15 Zij zeiden tegen haar: “Je bent in de war!” Maar zij hield vol dat het zo was. Zij zeiden tegen haar: “Het is vast zijn engel!” 
Acts12:16 Maar Simeon bleef kloppen en zij gingen naar buiten en zagen hem en zij waren verbijsterd. 
Acts12:17 Hij gebaarde hun met zijn hand om te zwijgen, ging naar binnen en vertelde hun hoe de HEERE hem uit de gevangenis had geleid en zei tegen hen: “Zeg deze dingen aan Jakobus en aan onze broeders!” Toen vertrok hij naar een andere plaats." 
Acts12:18 Toen het ochtend geworden was, kwam er grote opschudding onder de soldaten in verband met Simeon, over wat er met hem gebeurd zou zijn." 
Acts12:19 Toen Herodes naar hem had laten zoeken, maar hem niet kon vinden, veroordeelde hij de bewakers ter dood en vertrok uit Judea en verbleef in Caesarea." 
Acts12:19 Toen Herodes naar hem had laten zoeken, maar hem niet kon vinden, veroordeelde hij de bewakers ter dood en vertrok uit Judea en verbleef in Caesarea." 
Acts12:20 Omdat Herodus vijandschap koesterde tegen de Tyriërs en Sidoniërs, kwamen zij bij elkaar en wisten Blastos, de kamerheer van de koning, te overtuigen en zij vroegen om een vredesakkoord, want zij waren voor de voedselvoorziening van hun gebied afhankelijk van het koninkrijk van Herodes." 
Acts12:21 Op een erkende feest dag was Herodes met de koninklijke mantel bekleed, terwijl hij op de rechterstoel zat en een redevoering hield voor de menigte." 
Acts12:22 Heel het volk riep hem toe: “Dit zijn uitspraken van GOD, niet van een mens!”" 
Acts12:23 Omdat hij de eer niet aan GOD gaf, sloeg de engel van de HEERE hem onmiddellijk en de wormen maakten zich van hem meester en hij stierf." 
Acts12:24 Het Woord van GOD werd verkondigd en het verbreidde zich. 
Acts12:25 Nadat zij hun dienst voltooid hadden, keerden Bar-Nabas en Saul van Jeruzalem terug naar Antiochië en zij namen ook Johannes, die Markus genoemd werd, met zich mee." 
Acts12:25 Nadat zij hun dienst voltooid hadden, keerden Bar-Nabas en Saul van Jeruzalem terug naar Antiochië en zij namen ook Johannes, die Markus genoemd werd, met zich mee." 
Acts13:1 In de gemeente van Antiochië waren profeten en leraren, namelijk Bar-Nabas en Simeon, die Niger genoemd werd, Lukias uit de stad Cyrene, Manahen, een zoon van degene die de viervorst Herodes opgevoed had, en Saul." 
Acts13:2 Terwijl zij vastten en GOD smeekten, zei de Heilige Geest tegen hen: “Zonder Saul en Bar-Nabas voor Mij af voor het werk waarvoor Ik hen geroepen heb.”" 
Acts13:3 Nadat zij gevast en gebeden hadden, legden zij hun de handen op en zonden hen uit." 
Acts13:4 Toen zij door de Heilige Geest uitgezonden werden, daalden zij af naar Seleucië en vandaar reisden zij over zee naar Cyprus." 
Acts13:5 Toen zij in Salamis aangekomen waren, verkondigden zij het Goede Nieuws van het woord van onze Heer in de synagogen van de Joden en Johannes diende hen." 
Acts13:6 Toen zij heel het eiland rondgereisd waren, kwamen zij bij de stad Pafos. Daar troffen zij een Joodse man aan die tovenaar was, een valse profeet, genaamd Bar-Shuma." 
Acts13:7 Hij had een nauwe band met een wijze man, de proconsul, die Sergius Paulus heette. De proconsul riep Saul en Bar-Nabas en wilde het woord van GOD van hen horen." 
Acts13:8 Maar de tovenaar Bar-Shuma, van wie de naam vertaald wordt als ‘Elymas’, kwam tegen hem in verzet, want hij wilde de proconsul van het geloof afhouden." 
Acts13:9 Maar Saul, die Paulus genoemd werd, werd vervuld met de Heilige Geest en keek hem strak aan en zei:" 
Acts13:10 “O jij, vol van bedrog en van allerlei kwaad, jij zoon van de duivel en vijand van alle gerechtigheid. Zul je dan nooit ophouden om de rechte wegen van de HEERE te verdraaien?" 
Acts13:11 Nu dan, zie, de hand van de HEERE is tegen je en je zult blind zijn en de zon voor een tijd niet meer zien!” Op datzelfde moment viel er donkerheid en duisternis op hem en hij tastte in het rond en zocht iemand die hem bij de hand zou nemen." 
Acts13:12 Toen de proconsul zag wat er gebeurde, stond hij versteld en geloofde in het onderwijs van de HEERE." 
Acts13:13 Paulus en Bar-Nabas reisden vanaf de stad Pafos over zee en zij kwamen aan in Perge, een stad in Pamfylië. Johannes scheidde zich daar van hen af en ging naar Jeruzalem." 
Acts13:14 Maar zij trokken verder vanuit Perge en kwamen in Antiochië, een stad in Pisidië. En op de sabbatdag gingen zij de synagoge binnen en namen plaats." 
Acts13:15 Nadat de Wet en de Profeten waren voorgelezen, lieten de oudsten van de synagoge tegen hen zeggen: “Mannenbroeders, als jullie een woord ter bemoediging hebben, spreek dan tot het volk!”" 
Acts13:16 Daarop stond Paulus op, gebaarde met zijn hand en zei: “Mannen, zonen van Israël en ieder die GOD vreest, luister!" 
Acts13:17 De GOD van dit volk heeft onze vaderen uitgekozen, hen verhoogd en hen grootgemaakt, toen zij bijwoners waren in het land Egypte en Hij heeft hen met opgeheven arm uitgeleid" 
Acts13:18 en hen veertig jaar lang in de woestijn gevoed. 
Acts13:19 Zeven volken heeft Hij in het land Kanaän vernietigd en hun land heeft Hij als erfdeel aan hen gegeven. 
Acts13:20 Vierhonderdvijftig jaar lang gaf Hij hun richters tot op de profeet Samuël. 
Acts13:21 Toen vroegen zij een koning voor zichzelf en GOD gaf hun Saul, de zoon van Kis, een man uit de stam Benjamin, veertig jaar lang." 
Acts13:22 Hij zette hem af en hij stelde David als koning voor hen aan en Hij getuigde van hem en zei: ‘Ik heb in David, de zoon van Isaï, een man naar mijn hart gevonden. Hij zal heel mijn wil doen’." 
Acts13:23 Uit zijn zaad heeft GOD voor Israël, overeenkomstig de belofte, Jezus, de Verlosser, doen opstaan." 
Acts13:24 Hij zond Johannes om voor zijn komst aan heel het volk Israël de doop van bekering te prediken. 
Acts13:25 Toen Johannes zijn bediening beëindigd had, zei hij: ‘Wie denken jullie dat ik ben? Ik ben het niet, maar zie, Hij die na mij komt is het, bij Wie ik niet waardig ben om zelfs maar de riemen van zijn sandalen los te maken!’" 
Acts13:26 Mannenbroeders, zonen van het geslacht van Abraham én degenen die met jullie GOD vrezen, tot jullie is Hij gezonden: het Woord van het Leven." 
Acts13:27 Die inwoners van Jeruzalem echter en hun leiders hebben Hem niet erkend en ook niet de boeken van de profeten, die elke sabbat voorgelezen worden, maar zij hebben Hem veroordeeld en in vervulling doen gaan wat er geschreven is." 
Acts13:28 Hoewel zij geen reden voor de dood straf konden vinden, hebben zij toch Pilatus gevraagd om Hem te mogen doden." 
Acts13:29 Toen zij alles wat over Hem geschreven was in vervulling hadden doen gaan, namen zij Hem van het kruis af en legden Hem in een grafkamer." 
Acts13:30 Maar GOD heeft Hem uit het verblijf van de doden doen opstaan. 
Acts13:31 Dagenlang verscheen Hij aan degenen die met Hem vanuit Galilea naar Jeruzalem opgetrokken waren en zij zijn nu zijn getuigen voor het volk. 
Acts13:32 Ook wij, ja wij, verkondigen jullie het Goede Nieuws van de belofte die aan onze vaderen werd gedaan." 
Acts13:33 Zie, GOD heeft de belofte voor ons, hun kinderen, in vervulling doen gaan, doordat Hij Jezus heeft doen opstaan. Zoals in de tweede psalm geschreven staat: ‘Je bent mijn Zoon, vandaag heb Ik Je verwekt.’" 
Acts13:34 Dus heeft GOD Hem uit het verblijf van de doden doen opstaan, opdat Hij daar nooit zal terugkeren om ontbinding te zien, zoals Hij gezegd heeft: ‘Ik zal jullie de trouwe genade bewijzen van David geven!’" 
Acts13:35 Ook op een andere plaats zegt hij: ‘U zult uw Smetteloze niet overgeven om ontbinding te zien!’ 
Acts13:36 Want David diende onder zijn tijdgenoten naar de wil van GOD en overleed en werd bij zijn voor vaderen gevoegd en hij zag wel ontbinding. 
Acts13:37 Maar Deze, die GOD heeft doen opstaan, heeft geen ontbinding gezien." 
Acts13:38 Weet daarom, mijn broeders, dat door Deze Ene aan jullie vergeving van zonde verkondigd wordt" 
Acts13:39 en dat van alles, waarvan jullie niet gerechtvaardigd konden worden door de Wet van Mozes, allen, die in Deze Ene geloven, gerechtvaardigd worden." 
Acts13:40 Let dan op, dat jullie niets overkomt van wat er geschreven staat in de profeten:" 
Acts13:41 ‘Kijk uit, jullie die vol minachting zijn, wees verbijsterd en verga, want Ik zal een werk doen in jullie dagen, dat jullie niet zullen geloven als iemand het jullie vertelt.’ ”" 
Acts13:42 Toen zij bij hen vandaan gingen, vroegen zij hen om op een andere sabbat met hen te spreken over deze woorden." 
Acts13:43 Nadat de samenkomst in de synagoge ontbonden was, volgden veel van de Joden en van de godvrezende vreemdelingen Paulus en Bar-Nabas. Dezen spraken met hen en overtuigden hen om te blijven vasthouden aan de genade van GOD." 
Acts13:44 De volgende sabbat kwam heel de stad samen om naar het Woord van GOD te luisteren. 
Acts13:45 Toen de Joden de grote menigten zagen, werden zij jaloers en keerden zij zich tegen de woorden die Paulus gesproken had en zij lasterden." 
Acts13:46 Maar Paulus en Bar-Nabas zeiden openlijk: “Het was juist dat het Woord van GOD eerst tot jullie gesproken werd, maar omdat jullie het verworpen hebben en jullie ten koste van jullie zelf besloten hebben, dat jullie het eeuwige Leven niet waardig zijn, zie, nu wenden wij ons tot de volken." 
Acts13:47 Want zo heeft onze Heer ons geboden, zoals er geschreven staat: ‘Ik heb Je gesteld tot een Licht voor de volken, opdat je tot Leven zult zijn tot aan de uiteinden van de aarde.’ ”" 
Acts13:48 Toen de volken dit hoorden, verblijdden zij zich en loofden GOD. En zij die voorbestemd waren voor het eeuwige Leven, kwamen tot geloof." 
Acts13:49 En in heel die streek werd het Woord van de HEERE gesproken. 
Acts13:50 Maar de Joden stookten de voornaamsten van de stad op en ook de voorname vrouwen die met hen GOD vereerden. Zo zetten zij een vervolging tegen Paulus en Bar-Nabas in gang en zij joegen hen weg buiten hun stads grenzen. 
Acts13:51 Maar zij schudden het stof van hun voeten tegen hen af en kwamen in de stad Ikonium aan. 
Acts13:52 De discipelen werden vervuld met blijdschap en met de Heilige Geest. 
Acts14:1 In Ikonium gingen zij samen de synagoge van de Joden binnen en spraken zo met hen, dat velen van de Joden en Grieken tot geloof kwamen." 
Acts14:2 Maar de Joden die niet tot geloof gekomen waren, stookten de mannen uit de volken op om de broeders kwaad te doen." 
Acts14:3 Toch bleven zij daar lange tijd en spraken openlijk over de HEERE. En Hij getuigde van het Woord van zijn genade door de tekenen en wonderen die Hij door hun handen deed. 
Acts14:4 Heel de stadsbevolking raakte onderling verdeeld. Sommigen waren voor de Joden en anderen waren voor de apostelen. 
Acts14:5 Er werd echter een plan tegen hen beraamd door de volken en door de Joden en hun leiders om hen te mishandelen en hen te stenigen. 
Acts14:6 Toen zij dat te weten kwamen, vertrokken zij en vluchtten naar de steden van Lykaonië, naar Lystra en Derbe en naar de dorpen daar omheen" 
Acts14:7 en daar verkondigden zij het Goede Nieuws. 
Acts14:8 In de stad Lystra zat een man die aan zijn voeten verlamd en vanaf de moederschoot kreupel was. Hij had nog nooit gelopen. 
Acts14:9 Hij hoorde Paulus spreken. Toen Paulus hem zag, merkte hij dat hij geloof had om genezen te worden." 
Acts14:10 Met luide stem zei hij tegen hem: “Ik zeg je, in de Naam van onze Here Jezus Christus, ga op je benen staan!” En hij sprong op, stond en liep." 
Acts14:11 Toen de volksmenigte zag wat Paulus gedaan had, verhieven zij hun stem in de taal van het gebied en zeiden: “De goden zijn aan mensen gelijk geworden en zij zijn naar ons afgedaald!”" 
Acts14:12 Zij noemden Bar-Nabas ‘De heer van de goden’ en Paulus noemden zij ‘Hermes’, omdat hij het woord voerde." 
Acts14:13 De priester van ‘De heer van de goden’, van wie de tempel buiten de stad was, bracht stieren en kransen naar de poorten van de hof waar zij verbleven en hij wilde die aan hen offeren." 
Acts14:14 Toen Bar-Nabas en Paulus dit hoorden, scheurden zij hun overklederen, sprongen op en liepen naar buiten naar hen toe en begaven zich onder de menigte. Zij riepen uit:" 
Acts14:15 “Mannen, wat doen jullie? Wij zijn ook maar gewone mensen zoals jullie en wij verkondigen jullie, dat jullie je van deze onzinnige dingen moeten afkeren tot de levende GOD die de hemel, de aarde, de zee en alles wat daarin is, gemaakt heeft." 
Acts14:16 In vroegere generaties heeft Hij alle volken toegestaan om hun eigen weg te gaan," 
Acts14:17 hoewel Hij Zichzelf niet onbetuigd heeft gelaten, want Hij deed hun goed vanuit de hemel en liet de regen neerdalen en het fruit op de juiste tijden groeien en Hij verzadigde hun harten met voedsel en vreugde.”" 
Acts14:18 Terwijl zij deze dingen zeiden, konden zij maar met moeite het volk tegenhouden, opdat niemand van hen aan hen zou offeren." 
Acts14:19 Maar er kwamen Joden uit Ikonium en Antiochië en zij stookten het volk tegen hen op en zij stenigden Paulus en sleepten hem de stad uit, want zij dachten dat hij dood was." 
Acts14:20 De discipelen gingen om hem heen staan en hij stond op en ging de stad binnen. De volgende dag vertrok hij vandaar met Bar-Nabas en zij kwamen in de stad Derbe. 
Acts14:21 Toen zij het Goede Nieuws aan de inwoners van die stad verkondigden, maakten zij veel discipelen. Daarop keerden zij terug naar de stad Lystra en naar Ikonium en naar Antiochië" 
Acts14:22 en zij versterkten de zielen van de discipelen en drongen er bij hen op aan dat zij in het geloof zouden blijven. Zij zeiden tegen hen dat het nodig is dat wij door veel verdrukking het Koninkrijk van GOD binnengaan. 
Acts14:23 In elke gemeente stelden zij oudsten aan, terwijl zij met hen vasten en baden en zij droegen hen op aan onze Heer in wie zij geloofden." 
Acts14:24 Daarop reisden zij door Pisidië en kwamen in Pamfylië. 
Acts14:25 Nadat zij het Woord van de HEERE in Perge gesproken hadden, daalden zij af naar Attalia." 
Acts14:26 Vandaar reisden zij over zee naar Antiochië, want daarvandaan waren zij aan de genade van de HEERE opgedragen voor het werk dat zij nu voltooid hadden." 
Acts14:27 Toen zij heel de gemeente hadden laten samenkomen, vertelden zij alles wat GOD door hen gedaan had en dat Hij de deur van het geloof voor de volken geopend had." 
Acts14:28 Zij bleven daar geruime tijd bij de discipelen. 
Acts15:1 Er waren mannen uit Judea naar Antiochië afgedaald die de broeders onderwezen: “Als jullie je niet volgens de gewoonte van de Wet laten besnijden, kunnen jullie niet gered worden.”" 
Acts15:1 Er waren mannen uit Judea naar Antiochië afgedaald die de broeders onderwezen: “Als jullie je niet volgens de gewoonte van de Wet laten besnijden, kunnen jullie niet gered worden.”" 
Acts15:2 Er ontstond een groot conflict en meningsverschil tussen Paulus en Bar-Nabas enerzijds en hen anderzijds. Het liep eropuit dat Paulus en Bar-Nabas, en met hen nog anderen, naar aanleiding van dit meningsverschil naar de apostelen en oudsten in Jeruzalem zouden gaan." 
Acts15:3 De gemeente deed hen uitgeleide en zond hen uit. Zij reisden door heel Foenicië en ook door het gebied van de Samaritanen en zij vertelden over de bekering van de volken en zo bezorgden zij alle broeders grote vreugde. 
Acts15:4 Toen zij in Jeruzalem kwamen, werden zij door de gemeente, de apostelen en de oudsten ontvangen en zij vertelden alles wat GOD door hen had gedaan." 
Acts15:5 Maar sommigen uit de school van de Farizeeën die tot geloof gekomen waren, stonden op en zeiden: “Jullie moeten hen besnijden en hen gebieden zich aan de Wet van Mozes te houden.”" 
Acts15:6 De apostelen en de oudsten kwamen samen om deze zaak nader te onderzoeken. 
Acts15:7 Nadat er veel discussie geweest was, stond Simeon op en zei tegen hen: “Mannenbroeders, jullie weten dat GOD van de eerste dagen af er voor gekozen heeft om de volken het woord van het Goede Nieuws uit mijn mond te laten horen en te geloven." 
Acts15:8 GOD, die weet wat er in de harten leeft, heeft over hen getuigd en hun, net als ons, de Heilige Geest gegeven." 
Acts15:9 Hij heeft geen onderscheid gemaakt tussen ons en hen, omdat Hij hun harten gereinigd heeft door het geloof." 
Acts15:10 Nu dan, waarom stellen jullie GOD op de proef door een juk op de hals van de discipelen te leggen, dat zelfs onze vaderen niet konden dragen en wij ook niet?" 
Acts15:11 Maar door de genade van onze Here Jezus Christus geloven wij, dat wij net als zij Leven zullen ontvangen.”" 
Acts15:12 Heel de menigte was stil en zij luisterden naar Paulus en Bar-Nabas, die vertelden welke grote tekenen en wonderen GOD door hen onder de volken had gedaan." 
Acts15:13 Toen zij zwegen, stond Jakobus op en zei: “Mannenbroeders, luister naar mij." 
Acts15:14 Simeon heeft verteld hoe GOD begonnen is om uit de volken een volk voor zijn Naam uit te kiezen. 
Acts15:15 Hiermee stemmen de woorden van de profeten overeen, zoals het geschreven staat:" 
Acts15:16 “ ‘Daarna zal Ik terugkeren en de vervallen Woning van David weer oprichten en herbouwen wat daarvan in verval is geraakt en hem weer oprichten," 
Acts15:17 opdat de overigen van de mensen de HEERE zullen zoeken en ook alle volken waarover mijn Naam is uitgeroepen!’, zo zegt de HEERE die al deze dingen doet.”" 
Acts15:18 De werken van GOD zijn van eeuwigheid bekend. 
Acts15:19 Daarom zeg ik dat wij hen, die zich uit de volken tot GOD bekeren, niet lastig moeten vallen," 
Acts15:20 maar hun moeten schrijven, dat zij zich moeten onthouden van bezoedeling door offers aan afgoden, van hoererij, van het verstikte en van bloed." 
Acts15:21 Want Mozes had al in de vroegere generaties in elke stad predikers in de synagogen, die hem op alle sabbatten voorlezen.”" 
Acts15:22 Toen kozen de apostelen en de oudsten, samen met heel de gemeente, mannen uit hun midden en zij zonden Judas, die Bar-Sabas genoemd werd, en Silas met Paulus en Bar-Nabas mee naar Antiochië. Deze mannen waren leiders onder de broeders." 
Acts15:23 Zij schreven eigenhandig de volgende brief: “De apostelen, de oudsten en de broeders. Aan hen die in Antiochië, Syrië en Cilicië zijn, aan de broeders uit de volken. Vrede zij jullie!" 
Acts15:24 Wij hebben gehoord dat er mannen uit ons midden gekomen zijn, die jullie met hun woorden in verwarring hebben gebracht en die jullie hebben verontrust door te zeggen: ‘Besnijd je en houd je aan de Wet!’, wat wij hun niet hadden opgedragen." 
Acts15:25 Daarom hebben wij, toen wij allen samengekomen waren, met elkaar overlegd, en wij hebben mannen uitgekozen en hen met onze geliefde Paulus en Bar-Nabas naar jullie toe gezonden." 
Acts15:26 Het zijn mannen die hun leven gegeven hebben voor de Naam van onze Here Jezus Christus. 
Acts15:27 Wij hebben Judas en Silas met hen mee gezonden, die jullie mondeling hetzelfde zullen meedelen." 
Acts15:28 Want het is de wil van de Heilige Geest, en ook die van ons, dat wij jullie geen zwaardere last opleggen dan nodig is," 
Acts15:29 namelijk dat jullie je onthouden van wat aan de afgoden geofferd is, van bloed, van het verstikte en van hoererij! Wanneer jullie je van deze dingen onthouden, zal het jullie goed gaan. Wees trouw aan onze Heer!”" 
Acts15:30 Degenen die uitgezonden waren kwamen in Antiochië aan en riepen alle mensen bijeen en gaven hun de brief. 
Acts15:31 Toen zij die voorgelezen hadden, waren zij verheugd en getroost." 
Acts15:32 Met een vloed van woord en bemoedigden zij de broeders en zij bevestigden hen die bij Judas en Silas hoorden, omdat die ook profeten waren." 
Acts15:33 Toen zij daar een tijd gebleven waren, lieten de broeders hen in vrede naar de apostelen teruggaan." 
Acts15:34 Maar Silas wilde daar blijven. 
Acts15:35 Paulus en Bar-Nabas bleven in Antiochië en zij onderwezen en verkondigden met veel anderen het Woord van GOD. 
Acts15:36 Na enkele dagen zei Paulus tegen Bar-Nabas: “Laten wij nu teruggaan en in elke stad waar wij het Woord van GOD gepredikt hebben de broeders bezoeken en zien hoe het met hen gaat!” 
Acts15:37 Bar-Nabas wilde Johannes, die Markus genoemd werd, meenemen," 
Acts15:37 Bar-Nabas wilde Johannes, die Markus genoemd werd, meenemen," 
Acts15:38 maar Paulus wilde hem niet meenemen, omdat hij hen verlaten had, toen zij in Pamfylië waren en niet met hen mee was gegaan." 
Acts15:39 Vanwege dit menings verschil, scheidden zij zich van elkaar af. Bar-Nabas nam Markus mee en reisde over zee naar Cyprus." 
Acts15:39 Vanwege dit menings verschil, scheidden zij zich van elkaar af. Bar-Nabas nam Markus mee en reisde over zee naar Cyprus." 
Acts15:40 Maar Paulus koos voor Silas en vertrok, nadat hij door de broeders aan de genade van GOD was opgedragen." 
Acts15:41 Hij reisde door Syrië en Cilicië en versterkte de gemeenten. 
Acts16:1 Toen hij bij de stad Derbe en bij Lystra aankwam, was daar een discipel die Timoteüs heette. Hij was de zoon van een gelovige Joodse vrouw en zijn vader was Arameeër." 
Acts16:2 Alle discipelen uit Lystra en Ikonium gaven een goed getuigenis van hem. 
Acts16:3 Paulus wilde dat hij met hem zou meegaan. Hij nam hem en besneed hem, omdat de Joden in die plaats wisten dat zijn vader Griek was." 
Acts16:4 Terwijl zij door de steden reisden, verkondigden en onderwezen zij hun ook de geboden, die de apostelen en de oudsten in Jeruzalem voor geschreven hadden." 
Acts16:5 Zo werden de gemeenten bevestigd in het geloof en iedere dag namen zij in aantal toe. 
Acts16:6 Toen zij door de streken van Frygië en Galatië reisden, verbood de Heilige Geest hun om het Woord van GOD in Asia te spreken." 
Acts16:7 Toen zij in het gebied van Mysië aangekomen waren, wilden zij vandaar naar Bithynië gaan, maar de Geest van Jezus stond het hun niet toe." 
Acts16:8 Daarop vertrokken zij uit Mysië en daalden af naar het gebied van Troas. 
Acts16:9 In een nachtelijk visioen verscheen een man uit Macedonië aan Paulus. Hij stond daar en smeekte hem en zei: ‘Kom over naar Macedonië en help mij!’ 
Acts16:10 Toen Paulus dit visioen gezien had, wilden wij onmiddellijk naar Macedonië reizen, omdat wij begrepen dat onze Heer ons riep om aan hen het Goede Nieuws te verkondigen." 
Acts16:11 Wij reisden af van Troas en voeren rechtstreeks naar Samothrace en vandaar kwamen wij de volgende dag in de stad Neapolis aan. 
Acts16:12 Vandaar gingen wij naar Filippi, dat de hoofdstad van Macedonië is en een Romeinse nederzetting. Wij verbleven een zeker aantal dagen in die stad." 
Acts16:13 Op de sabbatdag gingen wij de stadspoort uit naar de oever van de rivier, omdat wij daar een gebedshuis gezien hadden. Toen wij waren gaan zitten, spraken wij met de vrouwen die daar samengekomen waren." 
Acts16:14 Er was daar een vrouw die purper verkocht en GOD vreesde. Zij heette Lydia en kwam uit de stad Tyatira. Onze Heer had haar hart geopend en zij luisterde naar wat Paulus zei. 
Acts16:15 Zij en haar huisgenoten werden gedoopt en zij smeekte ons en zei: “Als jullie er werkelijk vertrouwen in hebben dat ik in onze Heer geloof, kom dan en verblijf in mijn huis!” En zij drong er heel erg bij ons op aan." 
Acts16:16 Toen wij naar het gebedshuis gingen, kwam ons een jonge vrouw tegemoet, die een waarzeggende geest had. Door de waarzeggerij die zij beoefende, deed zij goede zaken voor haar meesters." 
Acts16:17 Zij liep Paulus en ons achterna, terwijl zij uitriep: “Deze mensen zijn dienaren van de Allerhoogste GOD en zij verkondigen jullie de Weg ten Leven!”" 
Acts16:18 Dit deed zij dagen lang. Paulus werd toornig en zei tegen die geest: “Ik gebied je in de Naam van Jezus Christus, dat je van haar uitgaat!” Op datzelfde moment verliet die geest haar." 
Acts16:19 Toen haar meesters zagen dat de bron van hun winst uit haar was uitgegaan, grepen zij Paulus en Silas en sleepten hen mee en brachten hen naar de markt." 
Acts16:20 Zij leidden hen voor de bestuurders en leiders van de stad en zeiden: “Deze mannen veroorzaken onrust in onze stad, omdat zij Joden zijn." 
Acts16:21 Zij verkondigen ons gewoonten die wij niet mogen aannemen en navolgen, omdat wij Romeinen zijn.”" 
Acts16:22 Een grote menigte verzamelde zich tegen hen. Toen scheurden de stads bestuurders hun overklederen en gaven bevel om hen af te ranselen. 
Acts16:23 Nadat zij hen vreselijk hadden afgeranseld, wierpen zij hen in de gevangenis en gaven de cipier opdracht om hen goed te bewaken." 
Acts16:24 Toen hij dat gebod gekregen had, sloot hij hen op in de binnenste cel van de gevangenis en sloot hun voeten in het blok." 
Acts16:25 Midden in de nacht baden en zongen Paulus en Silas tot GOD, terwijl de gevangenen naar hen luisterden." 
Acts16:26 Plotseling was er een grote aardbeving, zodat de fundamenten van de gevangenis schudden. Onmiddellijk gingen alle deuren open en raakten de boeien van allen los." 
Acts16:27 Toen de cipier van de gevangenis wakker werd en zag dat de deuren van de gevangenis open stonden, trok hij een zwaard en wilde zichzelf doden, omdat hij dacht dat de gevangenen gevlucht waren." 
Acts16:28 Maar Paulus riep luid en zei tegen hem: “Doe jezelf geen kwaad, want wij zijn allemaal hier!”" 
Acts16:29 Toen stak hij een lamp aan, sprong bevend naar binnen en wierp zich aan de voeten van Paulus en Silas neer." 
Acts16:30 Hij leidde hen naar buiten en zei: ‘Mijn heren, wat moet ik doen om het Leven te ontvangen?”" 
Acts16:31 Zij zeiden: “Geloof in onze Here Jezus Christus en je zult het Leven ontvangen, jij en je huis!”" 
Acts16:32 Zij spraken het Woord van de HEERE tot hem en tot al zijn huisgenoten. 
Acts16:33 Op dat nachtelijk uur nam hij hen mee, waste hun wonden en onmiddellijk werden hij en al zijn huisgenoten gedoopt." 
Acts16:34 Hij nam hen mee naar zijn huis, dekte de tafel voor hen en verheugde zich met al zijn huisgenoten om het van GOD ontvangen geloof." 
Acts16:35 Toen het morgen werd, zonden de stadsbestuurders de ordebewaarders om tegen het hoofd van de gevangenis te zeggen: “Laat die mensen vrij!”" 
Acts16:36 Toen het hoofd van de gevangenis dit te horen kreeg, ging hij naar binnen en deelde het aan Paulus mee en zei: “De stadsbestuurders hebben bericht gezonden dat jullie vrijgelaten moeten worden. Ga in vrede!”" 
Acts16:37 Maar Paulus zei tegen hem: “Zij hebben ons, Romeinen, in het openbaar gegeseld en in de gevangenis geworpen, en nu willen zij ons stilletjes vrijlaten? Nee, zij moeten zelf komen en ons vrijlaten.”" 
Acts16:38 De ordebewaarders gingen weg en deelden deze woorden die tot hen gesproken waren aan de stadsbestuurders mee. Toen zij hoorden dat Paulus en Silas Romeinen waren, werden zij bang." 
Acts16:39 Daarop kwamen zij naar hen toe en smeekten hen om weg te gaan en de stad te verlaten. 
Acts16:40 Toen zij de gevangenis verlieten, gingen zij terug naar Lydia, waar zij de broeders zagen. Zij bemoedigden hen en vertrokken." 
Acts17:1 Zij reisden langs Amfipolis en Apollonia en kwamen in Tessalonika, waar een synagoge van de Joden was." 
Acts17:2 Paulus ging bij hen naar binnen, zoals dat zijn gewoonte was. Drie sabbatten lang sprak hij met hen vanuit de Schriften." 
Acts17:3 Hij legde hen uit en maakte hun duidelijk dat de Christus moest lijden en opstaan uit het verblijf van de doden. Hij zei: “Hij is Jezus Christus, die ik aan jullie verkondig." 
Acts17:4 Sommigen van hen geloofden en sloten zich bij Paulus en Silas aan, ook velen van de Grieken die GOD vreesden en van de voorname vrouwen niet zo weinig." 
Acts17:5 Maar de Joden werden jaloers en verzamelden slechte mannen van de straten van de stad om zich heen en vormden een grote menigte. Zij brachten de stad in rep en roer en stookten hen op tegen het huis van Jason en wilden hen naar buiten brengen om hen aan de menigte uit te leveren. 
Acts17:6 Toen zij hen daar niet konden vinden, sleepten zij Jason en de broeders die daar waren mee en brachten hen naar de stadsbestuurders en riepen luid: “Deze mannen brengen heel het land in verwarring en zie, zij zijn ook hier gekomen!" 
Acts17:7 Jason heeft hen als gasten in huis genomen, terwijl zij allemaal opstandig zijn tegen de geboden van de keizer, want zij zeggen dat er een andere koning is, namelijk Jezus.”" 
Acts17:8 De stadsbestuurders en het volk waren verontrust, toen zij deze dingen hoorden." 
Acts17:9 Nadat zij waarborgsommen van Jason en ook van de andere broeders in ontvangst genomen hadden, lieten zij hen gaan." 
Acts17:10 Daarop zonden de broeders Paulus en Silas onmiddellijk ’s nachts weg naar Berea. Toen zij daar aangekomen waren, gingen zij naar de synagoge van de Joden," 
Acts17:11 want de Joden daar waren opener dan die in Tessalonika, omdat zij graag iedere dag het Woord hoorden en vanuit de Schriften wilden nagaan of deze dingen klopten." 
Acts17:12 Velen van hen geloofden en ook van de Grieken vele mannen en voorname vrouwen. 
Acts17:13 Maar toen de Joden van Tessalonika te weten kwamen dat het Woord van GOD door Paulus in Berea verkondigd werd, kwamen zij ook daarheen en hielden niet op om de bevolking op te stoken en in verwarring te brengen." 
Acts17:14 Toen zonden de broeders Paulus weg in de richting van de zee, maar Silas en Timoteüs bleven in de stad." 
Acts17:15 Degenen die Paulus begeleidden, brachten hem naar de stad Athene. Toen zij hem verlieten, namen zij een brief van hem mee voor Silas en Timoteüs met het verzoek om spoedig naar hem toe te komen." 
Acts17:16 Terwijl Paulus in Athene op hen wachtte, werd hij in zijn geest geprikkeld, toen hij zag dat de stad vol afgod sbeeld en was." 
Acts17:17 Hij sprak in de synagoge met de Joden en met hen die GOD vreesden en op de markt met hen die daar iedere dag bijeenkwamen. 
Acts17:18 Ook filosofen uit de school van Epikuris en anderen, die Stoïcijnen genoemd werden, discussieerden met hem. Sommigen van hen zeiden: “Wat wil deze praatjesmaker?” Maar anderen zeiden: “Hij predikt vreemde goden!”, omdat hij Jezus en zijn opstanding aan hen verkondigde." 
Acts17:19 Zij namen hem mee en brachten hem bij het gerechtsgebouw dat de Areopagus heette en zij zeiden tegen hem: “Mogen wij weten wat deze nieuwe leer, die jij verkondigt, inhoudt?”," 
Acts17:20 want je hebt ons vreemde dingen doen horen en wij willen weten wat een en ander betekent.” 
Acts17:21 Want alle mannen van Athene en de vreemdelingen die daar kwamen, hielden zich met niets anders bezig dan met het vertellen en horen van nieuwe dingen." 
Acts17:22 Toen Paulus in de Areopagus ging staan, zei hij: “Mannen van Athene, ik zie dat jullie in alle opzichten buitengewoon veel ontzag hebben voor demonen." 
Acts17:23 Want toen ik rondliep en jullie gebedshuizen zag, vond ik één altaar waarop geschreven stond: ‘ Voor de onbekende GOD’. Deze dan, die jullie vereren hoewel jullie Hem niet kennen, die verkondig ik aan jullie." 
Acts17:24 Want de GOD, die de wereld en alles wat daarin is, gemaakt heeft en die de Heer is van de hemel en van de aarde, woont niet in tempels die met handen zijn gemaakt." 
Acts17:25 Ook wordt Hij niet door mensenhanden gediend en Hij heeft niets nodig, want Hij geeft immers aan ieder mens leven en adem." 
Acts17:26 Uit één bloed heeft Hij heel de wereld van de mensen gemaakt om op heel het aardoppervlak te wonen en door zijn bevelen heeft Hij de tijden ingedeeld en de grenzen bepaald waar de mensen zouden wonen," 
Acts17:27 opdat zij GOD zouden zoeken en naar Hem zouden vragen en Hem door zijn scheppingswerken zouden mogen vinden, want Hij is niet ver van ieder van ons." 
Acts17:28 Want door Hem leven wij en bewegen wij en zijn wij. Zoals enkele van jullie wijze mannen gezegd hebben: ‘Van Hem zijn wij afkomstig!’ 
Acts17:29 Aangezien de mens van GOD afkomstig is, moeten wij niet denken, dat goud of zilver of steen, dat vakkundig en bekwaam door de mens bewerkt is, aan de Godheid gelijk is." 
Acts17:30 Want GOD heeft de tijden van dwaling voorbij doen gaan en nu in deze tijd gebiedt Hij alle mensenkinderen, dat iedereen op elke plaats zich tot GOD moet bekeren!" 
Acts17:31 Want Hij heeft een dag vastgesteld waarop Hij heel de aarde rechtvaardig zal oordelen door een Man die Hij daartoe afgezonderd heeft, en Hij heeft gemaakt dat ieder mens is aangewezen op het geloof van Hem, doordat Hij Hem uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan.”" 
Acts17:32 Toen zij van de opstanding uit het verblijf van de doden hoorden, begonnen zij te spotten, maar anderen zeiden: “Wij zullen een andere keer hierover meer van je horen.”" 
Acts17:33 Zo ging Paulus uit hun midden weg. 
Acts17:34 Maar sommigen van hen sloten zich bij hem aan en kwamen tot geloof. Eén van hen was Dionysius, één van de rechters van de Areopagus, en een vrouw, die Damaris heette, en nog anderen met hen." 
Acts18:1 Daarna vertrok Paulus uit Athene en kwam in Korinte aan. 
Acts18:2 Daar vond hij een Jood, die Aquila heette. Hij kwam uit het gebied van Pontus. Hij was in die tijd juist met zijn vrouw Priscilla uit Italië gekomen, omdat keizer Claudius bevolen had, dat alle Joden Rome moesten verlaten. En Paulus kwam bij hen." 
Acts18:3 Omdat hij een vakgenoot van hen was, bleef hij bij hen en werkte met hen samen op hun vakgebied, omdat zij tentenmakers waren." 
Acts18:4 Iedere sabbat sprak hij in de synagoge om de Joden en de heidenen te overtuigen. 
Acts18:5 Toen Silas en Timoteüs uit Macedonië aangekomen waren, werd Paulus bij de verkondiging van het Woord gehinderd, omdat de Joden tegen hem in verzet kwamen en hem lasterden zodra hij getuigde dat Jezus de Christus was." 
Acts18:6 Hij schudde het stof van zijn kleren af en zei tegen hen: “Van nu af ben ik rein van jullie bloed, en zal ik naar de volken gaan.”" 
Acts18:7 Hij vertrok vandaar en ging het huis binnen van een man met de naam Titus, die GOD vreesde en van wie het huis vlak naast de synagoge stond." 
Acts18:7 Hij vertrok vandaar en ging het huis binnen van een man met de naam Titus, die GOD vreesde en van wie het huis vlak naast de synagoge stond." 
Acts18:8 Krispus, de overste van de synagoge, geloofde in onze Heer, hij met al zijn huisgenoten en ook veel Korintiërs die hem hoorden, geloofden in GOD en werden gedoopt." 
Acts18:9 Toen zei de HEERE tegen Paulus in een visioen: “Wees niet bang, maar spreek en zwijg niet," 
Acts18:10 want Ik ben met je en niemand kan je kwaad doen, want Ik heb veel volk in deze stad!”" 
Acts18:11 En hij bleef een jaar en zes maanden in Korinte en onderwees hun het Woord van GOD. 
Acts18:12 Maar toen Gallio proconsul van Achaje was, keerden de Joden zich als één man tegen Paulus en brachten hem voor de rechterstoel." 
Acts18:13 Zij zeiden: “Deze man haalt de mensen over om GOD buiten de Wet om te vereren.” 
Acts18:14 Toen Paulus vroeg om zijn mond te mogen openen en te spreken, zei Gallio tegen de Joden: “Als jullie, o Joden, met beschuldigingen gekomen waren over een misdaad of over bedrog of over een afschuwelijk vergrijp, dan zou ik reden hebben om jullie te ontvangen." 
Acts18:15 Maar als het gaat om geschillen over een woord of over namen of over jullie Wet, dan moeten jullie het zelf maar uitzoeken, want ik wil geen rechter over zulke zaken zijn!”" 
Acts18:16 Daarop joeg hij hen van zijn rechterstoel weg. 
Acts18:17 Toen grepen de heidenen Sostenes, de oudste van de synagoge, en sloegen hem vóór de rechterstoel, maar Gallio trok zich er niets van aan." 
Acts18:18 Nadat Paulus daar nog heel wat dagen gebleven was, nam hij afscheid van de broeders en reisde vandaar over zee naar Syrië en Priscilla en Aquila gingen met hem mee. Hij had het haar van zijn hoofd in Kenkreos geschoren, omdat hij een gelofte had afgelegd." 
Acts18:19 Zodra zij in Efeze aankwamen, ging Paulus de synagoge binnen en sprak met de Joden." 
Acts18:20 Toen zij hem vroegen om langer bij hen te blijven, liet hij zich niet overreden." 
Acts18:21 Hij zei: “Ik moet beslist aan het komende Feest in Jeruzalem deelnemen, maar ik zal bij jullie terugkomen als GOD het wil!” En hij liet Aquila en Priscilla in Efeze achter." 
Acts18:22 Hij reisde over zee en kwam bij Caesarea aan en ging op naar het Feest in Jeruzalem. Daar groette hij hen die bij de gemeente hoorden en reisde door naar Antiochië. 
Acts18:23 Toen hij daar een zeker aantal dagen geweest was, vertrok hij en reisde achtereenvolgens door het gebied van Galatië en Frygië, waarbij hij alle discipelen bemoedigde." 
Acts18:24 Een man die Apollos heette, een Jood, van wie de familie uit Alexandrië kwam, een bekwaam spreker, die goed thuis was in de Schriften, kwam naar Efeze." 
Acts18:25 Hij was onderwezen in de Weg van de HEERE en vurig van geest. Hij sprak en onderwees heel grondig over Jezus, hoewel Hij alleen bekend was met de doop van Johannes." 
Acts18:26 Hij begon openlijk in de synagoge te spreken. Toen Aquila en Priscilla naar hem geluisterd hadden, namen zij hem met zich mee en legden hem de weg van de HEERE volledig uit." 
Acts18:27 Toen hij naar Achaje wilde reizen, moedigden de broeders hem aan en schreven aan de discipelen, dat die hem goed moesten ontvangen. Toen hij daarheen gegaan was, kon hij door de hem gegeven genade alle gelovigen helpen." 
Acts18:28 Want voor het oog van de menigten argumenteerde hij krachtig tegen de Joden en toonde uit de Schriften aan dat Jezus de Christus is. 
Acts19:1 Terwijl Apollos in Korinte was, reisde Paulus door de hogergelegen gebieden en kwam in Efeze aan. Hij vroeg de discipelen die hij daar aantrof:" 
Acts19:2 “Hebben jullie de Heilige Geest ontvangen toen jullie tot geloof kwamen?” Zij antwoordden en zeiden tegen hem: “Wij hebben zelfs niet gehoord dat er een Heilige Geest is!” 
Acts19:3 Toen zei hij tegen hen: “Waarmee zijn jullie dan gedoopt?” Zij zeiden: “Met de doop van Johannes!” 
Acts19:4 Daarop zei Paulus tegen hen: “Johannes doopte het volk met de doop van bekering. Hij zei hen dat zij moesten geloven in Hem die na hem komen zou, dat is Jezus Christus.”" 
Acts19:5 Toen zij deze dingen gehoord hadden, werden zij gedoopt in de Naam van onze Here Jezus Christus." 
Acts19:6 Nadat Paulus hun de handen had opgelegd, kwam de Heilige Geest over hen en zij spraken in een andere tong en profeteerden." 
Acts19:7 Het waren alles bij elkaar twaalf man. 
Acts19:8 Paulus ging de synagoge binnen en sprak drie maanden lang vrijmoedig en overtuigend over het Koninkrijk van GOD. 
Acts19:9 Maar sommigen waren verhard en uitten allerlei tegenwerpingen en spraken kwaad van de Weg van GOD tegenover de menigte. Daarop ging Paulus weg en zonderde de discipelen van hen af en sprak dagelijks met hen in de school van een man die Tyrannus heette. 
Acts19:10 Dit ging twee jaar lang zo door, zodat allen die in Asia woonden het Woord van de HEERE hoorden, zowel Joden als Arameeërs." 
Acts19:11 En GOD deed grote krachten door de handen van Paulus," 
Acts19:12 zodat zij zelfs van de klederen op zijn lichaam windsels en gordel doeken meebrachten en die op de zieken legden, waarna de ziekten van hen weken en de demonen uit hen weggingen." 
Acts19:13 Maar er waren ook Joodse mannen die rondreisden en demonen bezworen. Zij bezworen degenen die een onreine geest in zich hadden in de Naam van onze Here Jezus en zeiden: “Wij bezweren je in de Naam van Jezus, die door Paulus verkondigd wordt!”" 
Acts19:14 Er waren zeven zonen van Sceva, een Joodse overpriester, die dit deden." 
Acts19:15 Maar de kwade demon antwoordde en zei tegen hen: “Jezus ken ik en Paulus ken ik, maar wie zijn jullie?”" 
Acts19:16 En de mens in wie de boze geest was, sprong op hen af, overweldigde hen en wierp hen op de grond, zodat zij naakt en gewond uit dat huis wegvluchtten." 
Acts19:17 Dit werd bekend aan alle Joden en Arameeërs, die in Efeze woonden. Er kwam grote vrees over hen allen en de Naam van onze Here Jezus Christus werd grootgemaakt." 
Acts19:18 Velen van hen die geloofden, kwamen en vertelden over hun zonden en beleden wat ze gedaan hadden." 
Acts19:19 Ook vele tovenaars verzamelden hun boeken en verbrandden ze in het bijzijn van allen. Zij berekenden de waarde ervan en die kwam uit op vijftigduizend zilverstukken. 
Acts19:20 Zo breidde het geloof van GOD zich heel krachtig uit en het werd steeds sterker. 
Acts19:21 Nadat deze dingen plaatsgevonden hadden, nam Paulus zich voor om heel Macedonië en Achaje door te reizen en dan naar Jeruzalem te gaan. Hij zei: “Nadat ik daar geweest ben, moet ik ook Rome zien.”" 
Acts19:22 Uit degenen die met hem in de bediening waren, zond hij twee mannen, Timoteüs en Erastus, naar Macedonië, maar hij zelf bleef nog een tijd lang in Asia." 
Acts19:23 Maar in die tijd ontstond er een grote opschudding over de Weg van GOD. 
Acts19:24 Want er was daar een zilversmid, die Demetrius heette, die zilveren tempeltjes van Artemis maakte en zo zijn vakgenoten grote winsten bezorgde." 
Acts19:25 Hij riep al zijn vakgenoten met hun medearbeiders bij elkaar en zei tegen hen: “Mannen, jullie weten dat al onze winst uit dit werk voortkomt." 
Acts19:26 Jullie hebben ook gehoord dat deze Paulus niet alleen de inwoners van Efeze, maar ook de massa’s van heel Asia, overtuigd en afkerig gemaakt heeft van deze beeldjes, door te zeggen: ‘Deze beelden die door mensenhanden gemaakt zijn, zijn geen goden!’" 
Acts19:27 Niet alleen wordt deze handel aan kritiek blootgesteld en is het een aflopende zaak aan het worden, maar ook de tempel van de grote godin Artemis zal als niets beschouwd worden en ook zal deze godin die Asia en alle volken vereren, veracht worden.”" 
Acts19:28 Toen zij dit hoorden, werden zij vervuld met woede. Zij riepen luid: “Groot is de godin Artemis van de Efeziërs!”" 
Acts19:29 Heel de stad kwam in rep en roer en zij renden als één man naar het theater en overweldigden Gajus en Aristarchus, de Macedonische mannen en reisgenoten van Paulus, en namen hen mee." 
Acts19:30 Paulus wilde ook het theater binnengaan, maar de discipelen hielden hem tegen." 
Acts19:31 Ook zonden enkele hoofd bestuurders van Asia, die met hem bevriend waren, boden om hem te smeken zijn leven niet in gevaar te brengen door het theater binnen te gaan." 
Acts19:32 De menigte in het theater was erg opgezweept. Zij schreeuwden naar elkaar, want velen van hen wisten niet waarom zij daar samengekomen waren." 
Acts19:33 De menigte Joden die daar was, schoof een man uit hun midden naar voren, een Jood die Alexander heette. Hij stond op, wenkte met zijn hand en wilde ter verdediging een redevoering voor het volk houden." 
Acts19:34 Maar toen zij te weten kwamen dat hij een Jood was, riepen zij allen ongeveer twee uur lang als uit één mond: “Groot is de Artemis van de Efeziërs!”" 
Acts19:35 Het hoofd van de stad kalmeerde hen door te zeggen: “Mannen van Efeze, welk mens weet nu niet, dat de stad van de Efeziërs de toegewijde dienares is van de grote Artemis en van het beeld dat uit de hemel is neergedaald?" 
Acts19:36 Aangezien niemand hier iets tegenin kan brengen, moeten jullie rustig blijven en niets overhaast doen," 
Acts19:37 want jullie hebben deze mannen hier gebracht, die geen tempels leeggeroofd hebben en ook onze godin niet gelasterd hebben." 
Acts19:38 Maar als deze Demetrius en zijn vakgenoten een klacht tegen iemand hebben, zie, er is een proconsul in de stad. Laten zij dan naar voren komen en een rechtszaak met elkaar voeren." 
Acts19:39 Maar als jullie iets anders willen, dan dient dat op een plaats, die de wet voor een bijeenkomst aanwijst, opgelost te worden," 
Acts19:40 want wij lopen nu gevaar om van oproer beschuldigd te worden, omdat wij geen verontschuldiging hebben voor de bijeenkomst van vandaag, omdat wij om niets bijeen zijn en zonder reden onrust veroorzaken.”" 
Acts19:41 Nadat hij dit gezegd had, ontbond hij de bijeenkomst." 
Acts20:1 Nadat het oproer bedaard was, riep Paulus de discipelen bij zich, bemoedigde hen en nam afscheid van hen. Daarop vertrok hij en ging naar Macedonië." 
Acts20:2 Toen hij die streken doorgereisd was en hen met veel woorden bemoedigd had, kwam hij in Hellas, dat is Griekenland." 
Acts20:3 Hij bleef daar drie maanden, maar de Joden beraamden een aanslag tegen hem, toen hij op het punt stond om naar Syrië te vertrekken. Daarom besloot hij terug te gaan naar Macedonië." 
Acts20:4 Sopater uit de stad Berea, Aristarchus en Sekundus uit Tessalonika, Gajus uit de stad Derbe, Timoteüs uit Lystra en Tychikus en Trofimus uit Asia gingen met hem mee tot Asia." 
Acts20:5 Deze mannen gingen voor ons uit en wachtten op ons in Troas. 
Acts20:6 Maar wij vertrokken uit Filippi, de hoofd stad van Macedonië, na de dagen van de Ongezuurde Broden en wij voeren over zee en kwamen in vijf dagen in Troas aan en daar bleven wij zeven dagen." 
Acts20:7 Op de eerste dag van de week, toen de discipelen bijeengekomen waren om het genadebrood te breken, sprak Paulus tot hen. Omdat hij de volgende dag zou vertrekken, ging hij tot middernacht door met spreken." 
Acts20:8 Er brandden veel lampen in de bovenzaal waar wij bijeen waren. 
Acts20:9 Een jongeman, die Eutychus heette, zat op de vensterbank te luisteren en viel in diepe slaap toen Paulus lang sprak. Door de slaap overmand viel hij vanaf de derde verdieping naar beneden. Toen men hem optilde, was hij dood." 
Acts20:10 Maar Paulus ging naar beneden, wierp zich op hem, sloeg zijn armen om hem heen en zei: “Wees niet ongerust, want er is leven in hem!”" 
Acts20:11 Toen hij weer naar boven gegaan was, brak hij een brood en at iets en sprak daarna tot het aanbreken van de morgen. Daarna vertrok hij over land," 
Acts20:12 terwijl zij de jongeman levend meenamen en geweldig blij over hem waren. 
Acts20:13 Maar wij gingen aan boord van het schip en voeren naar de haven van Thesos, waar wij Paulus aan boord zouden nemen zoals hij ons had opgedragen, omdat hij zelf over land daarheen was gegaan." 
Acts20:14 Toen wij hem in Thesos ontvangen hadden, namen wij hem aan boord en kwamen in Mitylene aan." 
Acts20:15 Vandaar voeren wij de volgenden dag naar de overkant naar het eiland Chios en de daaropvolgende dag kwamen wij in Samos aan en bleven in Trogyllion. De dag daarop kwamen wij in Milete," 
Acts20:16 want Paulus had besloten om Efeze voorbij te varen, opdat hij daar niet opgehouden zou worden, want hij had haast om zo mogelijk de dag van het Vijftig Dagen Feest, dat is het Pinksterfeest, in Jeruzalem te vieren." 
Acts20:17 Vanuit Milete liet hij de oudsten van de gemeente in Efeze komen. 
Acts20:18 Toen zij bij hem gekomen waren, zei hij tegen hen: “Jullie weten hoe ik, vanaf de eerste dag dat ik in Asia kwam, altijd bij jullie was," 
Acts20:19 terwijl ik GOD met grote nederigheid en onder tranen diende, ook in de beproevingen die mij overkwamen door de listen van de Joden." 
Acts20:20 Ik heb niets nagelaten aan jullie te verkondigen en te onderwijzen op de markten en in de huizen van wat nuttig was voor jullie zielen," 
Acts20:21 terwijl ik aan Joden en Arameeërs getuigde over de bekering tot GOD en over het geloof in onze Here Jezus Christus. 
Acts20:22 En nu ga ik naar Jeruzalem, gebonden door de Geest, en ik weet niet wat mij daar te wachten staat," 
Acts20:23 behalve dat de Heilige Geest mij in iedere stad te kennen geeft en zegt: ‘Boeien en verdrukkingen staan je te wachten!’ 
Acts20:24 Maar ik acht mijn leven niet kostbaar voor mijzelf, opdat ik mijn loopbaan en bediening mag voltooien, die ik van onze Here Jezus ontvangen heb om te getuigen van het Goede Nieuws van de genade van GOD." 
Acts20:25 Nu dan, ik weet dat jullie mijn gezicht niet meer zullen zien, jullie allen onder wie ik ben rondgegaan, terwijl ik jullie het Koninkrijk van GOD predikte." 
Acts20:26 Daarom verklaar ik jullie op deze zelfde dag, dat ik rein ben van het bloed van jullie allen." 
Acts20:27 Want ik heb niet nagelaten om jullie heel GODs wil bekend te maken. 
Acts20:28 Waak over jezelf en over heel de kudde, waarover de Heilige Geest jullie als opzieners heeft aangesteld om de gemeente van Christus te hoeden en te voeden, de gemeente die Hij gekocht heeft met zijn eigen Bloed." 
Acts20:29 Want ik weet dat er na mijn vertrek grimmige wolven onder jullie zullen komen, die de kudde niet zullen sparen." 
Acts20:30 Ook zullen er uit jullie midden mannen opstaan, die verkeerde dingen zullen spreken om de discipelen van de weg af te brengen en hen achter zich aan mee te trekken." 
Acts20:31 Wees daarom waakzaam en bedenk dat ik drie jaar lang, nacht en dag, onophoudelijk ieder van jullie onder tranen terecht heb gewezen." 
Acts20:32 En nu draag ik jullie op aan GOD en aan het woord van zijn genade, aan Hem die bij machte is om jullie op te bouwen en een erfdeel te geven met alle heiligen." 
Acts20:33 Ik heb van niemand zilver, goud of kleren verlangd." 
Acts20:34 Jullie weten zelf, dat mijn eigen handen in mijn behoeften hebben voorzien en in die van hen die bij mij waren." 
Acts20:35 Ik heb jullie in alles laten zien dat het nodig is om te werken en te zorgen voor de zwakken en om te denken aan de woorden van onze Here Jezus, die gezegd heeft: ‘Wie geeft, is gelukkiger dan wie ontvangt!’ ”" 
Acts20:36 Nadat hij dit gezegd had, knielde hij op zijn knieën neer en bad en alle mannen met hem." 
Acts20:37 Zij moesten allemaal vreselijk huilen en sloegen de armen om hem heen en kusten hem. 
Acts20:38 Zij waren vooral erg bedroefd omdat hij gezegd had, dat zij zijn gezicht niet meer zouden zien en zij deden hem uitgeleide naar het schip." 
Acts21:1 Nadat wij ons van hen hadden losgemaakt, voeren wij rechtstreeks naar het eiland Kos en de volgende dag kwamen wij in Rhodus aan en vandaar voeren wij naar Patara." 
Acts21:2 Daar vonden wij een schip dat naar Foenicië zou gaan. Wij gingen aan boord en voeren weg. 
Acts21:3 Toen wij bij het eiland Cyprus kwamen, lieten wij dat links liggen en kwamen bij Syrië en vandaar kwamen wij in Tyrus, omdat het schip haar lading daar moest lossen." 
Acts21:4 Toen wij daar discipelen vonden, bleven wij zeven dagen bij hen. Iedere dag zeiden zij door de Geest tegen Paulus, dat hij niet naar Jeruzalem moest gaan." 
Acts21:5 Na deze dagen vertrokken wij en reisden verder. Zij allen deden ons uitgeleide, zij en hun vrouwen en kinderen, tot buiten de stad. Zij knielden op hun knieën neer aan de oever van de zee en baden." 
Acts21:6 Toen wij van elkaar afscheid genomen hadden, klommen wij aan boord van het schip en zij gingen terug naar huis." 
Acts21:7 Wij voeren van Tyrus af en kwamen in de stad Akko. We groeten de broeders daar en bleven één dag bij hen. 
Acts21:8 De volgende dag vertrokken wij en kwamen in Caesarea. Wij gingen het huis binnen van de evangelist Filippus, die één van de zeven dienaren was en verbleven daar." 
Acts21:9 Hij had vier ongetrouwde dochters die profeteerden. 
Acts21:10 Toen wij daar lange tijd geweest waren, kwam er een profeet uit Judea, die Agabus heette." 
Acts21:10 Toen wij daar lange tijd geweest waren, kwam er een profeet uit Judea, die Agabus heette." 
Acts21:11 Hij kwam bij ons binnen, pakte Paulus’ gordel, bond zijn eigen handen en voeten vast en zei: “Dit zegt de Heilige Geest: ‘De Joden in Jeruzalem zullen de man van wie deze gordel is, vastbinden en overgeven in de handen van de volken.’ ”" 
Acts21:12 Toen wij deze woorden gehoord hadden, drongen zowel wij als de mensen van dat gebied er bij hem op aan dat hij niet naar Jeruzalem zou gaan." 
Acts21:13 Maar Paulus antwoordde en zei: “Wat doen jullie, dat jullie zo huilen en mijn hart breken? Want ik ben niet alleen bereid om geboeid te worden, maar ook om in Jeruzalem te sterven voor de Naam van onze Here Jezus Christus.”" 
Acts21:14 Toen hij zich niet door ons liet overtuigen, hielden wij op en zeiden: “Laat de wil van onze Heer geschieden!”" 
Acts21:15 Na die dagen maakten wij ons klaar en gingen op weg naar Jeruzalem. 
Acts21:16 Met ons gingen enige discipelen uit Caesarea mee, die een broeder met zich meenamen, één van de eerste discipelen, die Mnason heette en van Cyprus kwam, om ons in zijn huis te ontvangen." 
Acts21:17 Toen wij in Jeruzalem aangekomen waren, ontvingen de broeders ons hartelijk." 
Acts21:18 De volgende dag ging Paulus met ons naar Jakobus, toen alle oudsten daar bij hem samengekomen waren." 
Acts21:19 Nadat wij hen begroet hadden, vertelde Paulus hen stap voor stap alles wat GOD onder de volken door zijn dienst had gedaan." 
Acts21:20 Toen zij dat gehoord hadden, loofden zij GOD en zeiden tegen hem: “Onze broeder, je ziet hoeveel tienduizenden er in Judea tot geloof gekomen zijn en zij zijn allemaal vol ijver voor de Wet." 
Acts21:20 Toen zij dat gehoord hadden, loofden zij GOD en zeiden tegen hem: “Onze broeder, je ziet hoeveel tienduizenden er in Judea tot geloof gekomen zijn en zij zijn allemaal vol ijver voor de Wet." 
Acts21:21 Maar aan hen is verteld dat jij alle Joden, die onder de volken zijn, onderwijst om van de Wet van Mozes af te vallen, omdat je hun zegt dat zij hun zonen niet moeten besnijden en niet overeenkomstig de gewoonten van de Wet moeten leven." 
Acts21:22 Daarom dan, omdat zij gehoord hebben dat jij hier aangekomen bent," 
Acts21:23 doe wat wij je zeggen! Wij hebben vier mannen, die een gelofte hebben afgelegd om zich te reinigen." 
Acts21:24 Neem hen mee en reinig je samen met hen en vergoed hun de kosten zodat zij hun hoofd kunnen laten scheren. Dan zal iedereen weten, dat wat er over jou gezegd is, niet klopt en dat jijzelf de Wet naleeft en je er aan houdt." 
Acts21:25 Maar wat betreft de gelovigen onder de volken hebben wij voorgeschreven dat zij zich moeten onthouden van vlees dat aan de afgoden geofferd is, van hoererij, van het verstikte en van bloed.”" 
Acts21:26 Toen nam Paulus de mannen met zich mee en liet zich de volgende dag samen met hen reinigen. Zij gingen naar binnen en liepen naar de Tempel en hij deelde hen mee dat de dagen van de reiniging vervuld zouden zijn als de offergave van ieder van hen zou zijn gebracht. 
Acts21:27 Toen de zevende dag was aangebroken, zagen de Joden uit Asia hem in de Tempel en stookten heel het volk tegen hem op en sloegen de handen aan hem" 
Acts21:28 en riepen: “Mannen, zonen van Israël, help! Dit is de man die zich tegen ons volk keert en overal onderwijst tegen de Wet in en tegen deze plaats. Bovendien heeft hij Arameeërs in de Tempel gebracht en deze heilige plaats verontreinigd!”" 
Acts21:29 Want zij hadden eerder Trofimus, de Efeziër, met hem in de stad gezien en zij dachten, dat hij met Paulus de Tempel was binnengegaan." 
Acts21:30 Heel de stad kwam in rep en roer en het volk liep te hoop. Zij grepen Paulus en sleepten hem de Tempel uit en onmiddellijk werden de deuren gesloten. 
Acts21:31 Toen de menigte hem wilde doden, kreeg de commandant van de legerafdeling te horen dat heel de stad in opschudding was." 
Acts21:32 Hij nam onmiddellijk een hoofdman over honderd en een menigte soldaten mee en rende naar hen toe. Toen zij de commandant en de soldaten zagen, hielden zij op met Paulus te slaan." 
Acts21:33 Toen de commandant bij hem kwam, greep hij hem en gaf bevel om hem met twee kettingen vast te binden. Toen vroeg hij wie hij was en wat hij gedaan had." 
Acts21:34 Van de mensen in de menigte riep de een dit en de ander dat tegen hem. Omdat hij door het geroep onmogelijk te weten kon komen wat de waarheid was, gaf hij bevel om hem naar de kazerne te brengen." 
Acts21:35 Toen Paulus bij de trappen gekomen was, werd hij door de soldaten gedragen vanwege het geweld van het volk," 
Acts21:36 want een grote menigte volk volgde hem, terwijl zij schreeuwden en zeiden: “Weg met hem!”" 
Acts21:37 Toen hij dicht bij de kazerne gekomen was en die zou binnengaan, zei Paulus tegen de commandant: “Mag ik u iets zeggen?” Maar hij zei: “Ken jij dan Grieks?" 
Acts21:38 Ben jij dan niet de Egyptenaar die enige tijd geleden oproer veroorzaakt heeft en vierduizend misdadigers naar de woestijn heeft geleid?” 
Acts21:39 Paulus zei tegen hem: “Ik ben een Jood uit Tarsus, een bekende stad in Cilicië. Daar ben ik geboren. Ik verzoek u, sta mij toe tot het volk te spreken.”" 
Acts21:40 Toen hij hem toestemming gegeven had, ging Paulus op de trap staan en wenkte met zijn hand naar hen. Toen zij stil geworden waren, sprak hij tot hen in het Hebreeuws en zei tegen hen …" 
Acts22:1 … “Broeders en vaders, luister naar mijn verdediging tegenover jullie!”" 
Acts22:2 Toen zij hoorden dat hij in het Hebreeuws tot hen sprak, werden zij nog stiller. Hij zei tegen hen:" 
Acts22:3 “Ik ben een Jood, geboren in Tarsus in Cilicië, maar ik ben in deze stad opgevoed aan de voeten van Gamaliël en volmaakt onderwezen in de Wet van onze vaderen. Ik ben een ijveraar voor GOD, net als jullie allemaal." 
Acts22:4 Ik vervolgde deze Weg tot de dood toe door mannen en vrouwen te boeien en in de gevangenis te zetten. 
Acts22:5 De hogepriester en alle oudsten kunnen ervan getuigen, want ik heb brieven van hen meegekregen om naar de broeders in Damascus te gaan om ook degenen die daar waren, geboeid naar Jeruzalem te brengen, opdat zij gestraft zouden worden." 
Acts22:6 Toen ik onderweg was en rond het middaguur Damascus naderde, scheen er plotseling een groot licht uit de hemel over mij." 
Acts22:7 Ik viel op de grond en hoorde een stem tegen mij zeggen: ‘Saul, Saul, waarom vervolg je Mij?’" 
Acts22:8 Ik antwoordde: ‘Wie bent U, mijn Heer?’ Hij zei tegen mij: ‘Ik ben Jezus, de Nazarener, die jij vervolgt!’" 
Acts22:9 De mannen die bij mij waren, zagen wel het licht, maar de stem van Hem die met mij sprak, hoorden zij niet." 
Acts22:10 Ik zei: ‘Wat moet ik doen, mijn Heer?’ Onze Heer zei tegen mij: ‘Sta op en ga naar Damascus. Daar zal je alles gezegd worden wat je moet doen!’" 
Acts22:11 Omdat ik door de heerlijkheid van dat licht niets meer kon zien, namen degenen die bij mij waren mij bij de hand en zo kwam ik in Damascus." 
Acts22:12 Een zekere Ananias, een rechtvaardig man volgens de Wet, zoals alle Joden van hem getuigden," 
Acts22:13 kwam bij mij en zei tegen mij: ‘Saul, mijn broeder, open je ogen!’ Op dat moment werden mijn ogen geopend en zag ik hem." 
Acts22:14 Hij zei tegen mij: ‘De GOD van onze vaderen heeft je aangewezen om zijn wil te kennen en de Rechtvaardige te zien en zijn stem uit zijn mond te horen. 
Acts22:15 Jij moet getuige voor Hem zijn bij alle mensen van alles wat je gezien en gehoord hebt. 
Acts22:16 En nu, waarom aarzel je nog? Sta op, laat je dopen en je zonden afwassen terwijl je zijn Naam aanroept!’" 
Acts22:17 Toen ik terugging en hier in Jeruzalem aankwam en in de Tempel aan het bidden was, zag ik Hem in een visioen terwijl Hij tegen mij zei:" 
Acts22:18 ‘Maak haast en vertrek uit Jeruzalem, want zij zullen je getuigenis over Mij niet aannemen!’" 
Acts22:19 Ik zei: ‘Mijn Heer, zij weten ook dat ik hen die in U geloofden in de gevangenis heb gezet en in alle synagogen slaag heb gegeven." 
Acts22:20 En toen het bloed van uw getuige Stefanus vergoten werd, stond ik bij hen en stemde in met hen die hem vermoorden en ik bewaakte de kleren van degenen die hem stenigden.’" 
Acts22:21 Toen zei Hij tegen mij: ‘Ga heen, want Ik zend je ver weg om aan de volken het Evangelie te verkondigen!’" 
Acts22:22 Toen zij tot op dit woord toe naar Paulus geluisterd hadden, verhieven zij hun stem en riepen luid: ‘Weg van de aarde met zo iemand, want hij behoort niet in leven te blijven!’ ”" 
Acts22:23 Terwijl zij schreeuwden, gooiden zij hun overklederen af en wierpen stof in de lucht." 
Acts22:24 De commandant gaf opdracht om hem in de burcht te brengen en gaf bevel om hem onder geseling te verhoren om te weten te komen waarom zij zo tegen hem schreeuwden. 
Acts22:25 Toen zij hem met riemen strak in de houding trokken, zei Paulus tegen de hoofdman over honderd die daarbij stond: “Mogen jullie volgens de wet een Romein, die nog niet veroordeeld is, geselen?”" 
Acts22:26 Toen de hoofdman over honderd dat hoorde, ging hij naar de commandant en zei tegen hem: “Wat ben je van plan? Deze man is een Romein!”" 
Acts22:27 De commandant kwam naar hem toe en zei tegen hem: “Zeg mij, ben jij een Romein?” Paulus zei: “Ja!”" 
Acts22:28 Daarop zei de commandant: “Ik heb het Romeins burgerrecht voor veel geld verkregen!” Paulus zei tegen hem: “Maar ik ben ermee geboren!” 
Acts22:29 Onmiddellijk lieten degenen die hem wilden geselen hem met rust. De commandant werd bang, omdat hij begreep dat hij een Romein was en omdat hij hem had laten vastbinden." 
Acts22:30 De volgende dag wilde hij duidelijk te weten komen wat de beschuldiging was die de Joden tegen hem inbrachten. Hij liet hem losmaken en gebood de overpriesters en heel de Raad van hun oversten om te komen. Hij nam Paulus mee en liet hem afdalen en zette hem in hun midden. 
Acts23:1 Paulus richtte zijn blik op de Raad en zei: “Mannenbroeders! Met een in alle opzichten goed geweten heb ik voor het aangezicht van GOD geleefd tot op deze dag!” 
Acts23:2 De priester Ananias gebood degenen die naast hem stonden om hem op zijn mond te slaan. 
Acts23:3 Toen zei Paulus tegen hem: “GOD zal je slaan, jij witgepleisterde muur!” Je zit hier om mij overeenkomstig de Wet te oordelen, terwijl jij zelf de Wet overtreedt en opdracht geeft om mij te slaan!”" 
Acts23:4 Zij die daar bij hem stonden, zeiden tegen hem: “Beledig jij de priester van GOD?”" 
Acts23:5 Paulus zei: “Mijn broeders, ik wist niet dat hij de priester was, want er staat geschreven: ‘Je mag het hoofd van je volk niet vervloeken!’ ”" 
Acts23:6 Omdat Paulus wist dat sommigen van het volk Sadduceeën waren en sommigen Farizeeën, riep hij in de Raad uit: “Mannenbroeders, ik ben een Farizeeër, de zoon van een Farizeeër, en ik word om de hoop op de opstanding van de doden terechtgesteld.”" 
Acts23:7 Toen hij dit gezegd had, vielen de Farizeeën en Sadduceeën elkaar aan en er ontstond verdeeldheid onder het volk," 
Acts23:8 want de Sadduceeën zeggen dat er geen opstanding is en geen engel of geest, maar de Farizeeën erkennen dat alles wel." 
Acts23:9 Er ontstond een groot tumult. Sommigen van de schriftgeleerden die op de hand van de Farizeeën waren, stonden op en twistten met hen en zeiden: “Wij vinden geen kwaad in deze man! En als nu eens een geest of een engel met hem gesproken heeft, wat is daar dan mis mee?”" 
Acts23:10 Toen er een groot tumult onder hen ontstond, vreesde de commandant dat zij Paulus zouden verscheuren. Hij liet Romeinse soldaten komen om hem uit hun midden weg te rukken en hem in de burcht te brengen." 
Acts23:11 In de nacht verscheen onze Heer aan Paulus en zei: “Wees sterk, want zoals je in Jeruzalem van Mij getuigd hebt, zul je ook in Rome getuigen!”" 
Acts23:12 Toen het morgen geworden was, kwamen er sommigen van de Joden bij elkaar en bezworen onder vervloeking van zichzelf, dat zij niet zouden eten of drinken, totdat zij Paulus gedood zouden hebben." 
Acts23:13 Meer dan veertig mannen sloten dit verbond onder ede. 
Acts23:14 Zij gingen naar de priesters en de oudsten en zeiden: “Wij hebben ons met een vloek verplicht om niets te eten, totdat wij Paulus gedood hebben." 
Acts23:15 Nu dan, vragen jullie en de oversten van de Raad aan de commandant om hem te laten brengen en doe alsof jullie zijn gedrag echt willen onderzoeken, dan zullen wij klaar staan om hem te doden, voordat hij hier bij jullie aangekomen is.”" 
Acts23:16 De zoon van de zus van Paulus hoorde van dit complot en ging de burcht binnen en vertelde het aan Paulus. 
Acts23:17 Paulus liet één van de oversten over honderd roepen en zei tegen hem: “Begeleid deze jongeman naar de commandant, want hij heeft hem iets te zeggen.”" 
Acts23:18 De overste over honderd nam de jongeman mee en bracht hem bij de commandant en zei: “Paulus, de gevangene, heeft mij geroepen en mij gevraagd om deze jongeman bij u te brengen, want hij heeft u iets te zeggen.”" 
Acts23:19 De commandant nam de jongeman bij de hand en nam hem apart en vroeg hem: “Wat heb je mij te zeggen?” 
Acts23:20 De jongeman zei tegen hem: “De Joden zijn van plan u te vragen om Paulus morgen naar hun Raad te laten komen, alsof zij hem nog verder willen ondervragen." 
Acts23:21 Laat u niet door hen overhalen, want zie, meer dan veertig mannen uit hun midden liggen tegen hem in een hinderlaag en zij hebben zichzelf met een vervloeking opgelegd om niet te eten of te drinken totdat zij hem gedood hebben. Zie, zij staan klaar en wachten op uw toezegging!”" 
Acts23:22 De commandant liet de jongeman gaan en gebood hem: “Laat niemand er weet van krijgen, dat jij dit aan mij hebt laten weten!”" 
Acts23:23 Daarop riep hij twee oversten over honderd en zei tegen hen: “Laat tweehonderd Romeinse soldaten zich klaarmaken om omstreeks het derde uur van de nacht naar Caesarea te gaan met zeventig ruiters en tweehonderd rechtshandige boog schutters. 
Acts23:24 Zorg ook voor een rijdier om Paulus daarop te laten rijden en hem veilig naar de landvoogd Felix te laten ontkomen.” 
Acts23:25 Hij schreef ook een brief, die hij aan hen meegaf, waarin het volgende stond:" 
Acts23:26 “Claudius Lysias, aan zijne excellentie, landvoogd Felix: Vrede zij met u!" 
Acts23:27 De Joden hadden deze man gegrepen en wilden hem doden. Met de Romeinse soldaten ben ik te hulp geschoten en heb hem gered, toen ik erachter gekomen was, dat hij een Romein was." 
Acts23:28 Omdat ik wilde weten waarvan zij hem beschuldigden, bracht ik hem naar hun Raad." 
Acts23:29 Ik stelde vast, dat zij hem beschuldigden in verband met geschillen inzake hun Wet en dat hij geen overtreding had begaan, waarvoor hij gevangengezet of ter dood veroordeeld diende te worden." 
Acts23:30 Toen mij werd meegedeeld dat de Joden in het geheim een hinderlaag voor hem hadden gelegd, heb ik hem onmiddellijk naar u toegestuurd en zijn aanklagers geboden om naar U toe te gaan om in uw bijzijn met hem te spreken. Met de beste wensen!”" 
Acts23:31 De Romeinse soldaten namen Paulus mee en brachten hem, zoals hun bevolen was, ’s nachts naar de stad Antipatris." 
Acts23:32 De volgende dag lieten de ruiters hun medesoldaten te voet naar de burcht terugkeren. 
Acts23:33 Daarop brachten zij hem naar Caesarea en gaven de brief aan de landvoogd en leidden Paulus aan hem voor. 
Acts23:34 Toen hij de brief gelezen had, vroeg hij aan Paulus uit welke provincie hij kwam en toen hij hoorde dat hij uit Cilicië afkomstig was," 
Acts23:35 zei hij tegen hem: “Ik zal je verhoren, zodra je aanklagers gekomen zijn!” En hij gaf opdracht om hem in het gerechtsgebouw van Herodus vast te houden." 
Acts24:1 Vijf dagen later kwam de hogepriester, Ananias, met de oudsten en de begaafde spreker Tertullus. Zij lichtten de landvoogd over Paulus in." 
Acts24:2 Toen hij geroepen werd, begon Tertullus hem te beschuldigen. Hij zei: “Door u wonen wij in grote vrede en door uw beleid zijn er veel verbeteringen voor dit volk gekomen" 
Acts24:3 en in elke plaats genieten wij allen van uw gunst bewijzen," 
Acts24:4 Maar om u niet al te veel te vermoeien, smeek ik u om kort naar ons nederige verzoek te luisteren." 
Acts24:5 Wij hebben vastgesteld dat deze man een kanker is en dat hij onrust stookt onder alle Joden in elk land waar zij zich bevinden, omdat hij de leider is van de leer van de Nazarenen." 
Acts24:6 Toen hij onze Tempel wilde ontheiligen, hebben wij hem gegrepen en wilden wij hem volgens onze Wet oordelen." 
Acts24:7 Maar Lysias, de commandant, is tussenbeiden gekomen en heeft hem met groot geweld uit onze handen losgerukt en naar u toegestuurd" 
Acts24:8 en hij heeft zijn aanklagers bevolen om naar u toe te komen. Als u hem ondervraagt, zult u zelf al deze dingen waarvan wij hem beschuldigen te weten komen.”" 
Acts24:9 Ook die Joden klaagden hem aan door te zeggen dat deze dingen klopten. 
Acts24:10 Toen gaf de landvoogd Paulus een wenk om te spreken. Paulus nam het woord en zei: “Ik weet dat u al vele jaren rechter over dit volk bent. Daarom voer ik vol goede moed de verdediging voor mijzelf. 
Acts24:11 Zoals u misschien weet, is het niet meer dan twaalf dagen geleden dat ik naar Jeruzalem optrok om te aanbidden." 
Acts24:12 Zij hebben mij niet in de Tempel aangetroffen, terwijl ik met iemand sprak of een menigte mensen bijeengebracht had, ook niet in hun synagogen en ook niet in de stad." 
Acts24:13 Zij kunnen ook niets bewijzen van dat waarvan zij mij nu beschuldigen. 
Acts24:14 Maar dit erken ik, dat ik overeenkomstig deze leer waarvan zij spreken, de GOD van mijn vaderen dien, want ik geloof alles wat in de Wet en in de Profeten geschreven staat," 
Acts24:15 terwijl ik dezelfde hoop op GOD heb als zij zelf ook hebben, namelijk dat er een opstanding uit het verblijf van de doden zal zijn, zowel van de rechtvaardigen als van de onrechtvaardigen." 
Acts24:16 Daarom span ik mijzelf in om altijd een zuiver geweten te hebben voor GOD en mensen. 
Acts24:17 Na vele jaren kwam ik naar mijn volk om aan de armen te geven en om offers te brengen. 
Acts24:18 Deze mensen hebben mij in de Tempel gevonden, nadat ik gereinigd was, zonder dat ik met een menigte mensen was of mij in een oproer bevond." 
Acts24:19 Maar de Joden die uit Asia gekomen waren, die de mensen opgehitst hebben, zouden hier met mij voor u moeten staan om mij, van wat zij ook maar tegen mij hebben, te beschuldigen." 
Acts24:20 Of laten zij die hier staan zelf zeggen wat voor onrecht zij in mij gevonden hebben, toen ik voor hun Raad stond," 
Acts24:21 afgezien van deze verklaring die ik, terwijl ik in hun midden stond, heb uitgeroepen: ‘Vanwege de opstanding van de doden word ik vandaag voor jullie terechtgesteld!’ ”" 
Acts24:22 Maar omdat Felix volledig op de hoogte was van deze Weg, stelde hij hun zaak uit en zei: “Als de commandant komt, zal ik verder horen wat er tussen jullie speelt.”" 
Acts24:23 Daarop gebood hij de hoofdman over honderd om Paulus onder lichte bewaking te stellen en om niemand van zijn bekenden te verhinderen om voor hem te zorgen. 
Acts24:24 Na een paar dagen lieten Felix en zijn Joodse vrouw Drusilla Paulus halen en zij hoorden van hem over het geloof van Christus. 
Acts24:25 Toen hij met hen sprak over rechtvaardigheid en heiligheid en over het komende oordeel, werd Felix bevreesd en zei: “Ga nu maar! Als ik tijd heb, zal ik je laten roepen.”" 
Acts24:26 Hij hoopte ook dat Paulus hem smeergeld zou geven voor zijn vrijlating. Daarom liet hij hem ook steeds weer halen en sprak hij met hem. 
Acts24:27 Toen er twee jaar waren voorbijgegaan, kwam de volgende landvoogd, die Porcius Festus heette, zijn plaats overnemen. Maar Felix liet Paulus als gevangene achter om de Joden een gunst te bewijzen." 
Acts25:1 Toen Festus in Caesarea aangekomen was, trok hij na drie dagen op naar Jeruzalem." 
Acts25:2 Daar lichtten de overpriesters en de leiders van de Joden hem in over Paulus en zij dienden een verzoek bij hem in. 
Acts25:3 Zij vroegen de volgende gunst van hem, namelijk dat hij Paulus naar Jeruzalem zou laten over brengen, zodat zij een hinderlaag langs de weg zouden kunnen leggen om hem te doden." 
Acts25:4 Maar Festus antwoordde: “Paulus wordt in Caesarea vastgehouden en binnenkort zal ik daarheen afreizen. 
Acts25:5 Laten degenen van jullie die daartoe in de gelegenheid zijn met ons mee afdalen en de man beschuldigen van welke overtreding ook maar waaraan hij schuldig is.” 
Acts25:6 Nadat hij daar acht of tien dagen geweest was, daalde hij af naar Caesarea. De volgende dag nam hij plaats op de rechterstoel en gaf bevel om Paulus te halen." 
Acts25:7 Toen die aangekomen was, gingen de Joden, die uit Jeruzalem mee afgedaald waren, om hem heen staan en brachten veel zware beschuldigingen tegen hem in, die zij niet konden bewijzen." 
Acts25:8 Toen Paulus ter verdediging aanvoerde dat hij geen enkele overtreding had begaan, niet tegen de Wet van de Joden, niet tegen de Tempel en niet tegen de keizer," 
Acts25:9 zei Festus, die de Joden een gunst wilde bewijzen, tegen Paulus: “Ben je bereid om naar Jeruzalem te gaan om daar in mijn bijzijn berecht te worden?”" 
Acts25:10 Paulus antwoordde en zei: “Ik sta voor de rechterstoel van de keizer waar ik berecht behoor te worden. Ik heb geen zonde begaan tegen de Joden, zoals u heel goed weet." 
Acts25:11 Als ik een misdaad had begaan of iets had gedaan dat de doodstraf verdiende, zou ik me niet aan de dood straf onttrekken, maar als er niets klopt van dat waarvan zij mij beschuldigen, kan niemand mij bij wijze van gunst aan hen uitleveren. Ik beroep mij op de keizer!”" 
Acts25:12 Festus overlegde met zijn raadsmannen en zei: “Je hebt je beroepen op de keizer! Dan zul je ook naar de keizer gaan!” 
Acts25:13 Nadat er enkele dagen waren voorbijgegaan, kwamen koning Agrippa en Bernice naar Caesarea om Festus te begroeten." 
Acts25:14 Toen zij enkele dagen bij hem waren, vertelde Festus aan de koning over de rechtszaak van Paulus en zei: “Er is hier door Felix een man als gevangene achtergelaten." 
Acts25:15 Toen ik in Jeruzalem was, hebben de overpriesters en de oudsten van de Joden mij over hem ingelicht en mij verzocht om hem voor hen te veroordelen." 
Acts25:16 Ik heb hen gezegd dat het niet de gewoonte van de Romeinen is om een mens bij wijze van gunst uit te leveren om te worden gedood, voordat zijn aanklagers zijn komen opdagen en hem openlijk aangeklaagd hebben en hij een kans gekregen heeft om zich tegen de aanklacht te verdedigen." 
Acts25:17 Toen ik hier aangekomen was, heb ik zonder tijd te verliezen de volgende dag op de rechterstoel plaats genomen en bevolen om de man bij mij te brengen." 
Acts25:18 Zijn aanklagers stonden bij hem, maar zij konden geen enkele ernstige beschuldiging tegen hem bewijzen, zoals ik had verwacht," 
Acts25:19 Maar zij hadden meningsverschillen met hem over hun godsdienst en over Jezus die gestorven was, maar van wie Paulus zei, dat Hij leeft." 
Acts25:20 Omdat ik niet goed thuis was in deze kwesties, zei ik tegen Paulus: ‘Zou je bereid zijn om naar Jeruzalem te gaan om daar in verband met deze dingen berecht te worden?’" 
Acts25:21 Maar omdat hij verzocht dat men hem zou vasthouden om door de keizer berecht te worden, heb ik bevel gegeven om hem in arrest te houden, totdat ik hem naar de keizer zal zenden.”" 
Acts25:22 Toen zei Agrippa tegen Festus: “Ik zou deze man ook wel eens willen horen!” En Festus antwoordde: “Morgen zul je hem horen!” 
Acts25:23 De volgende dag kwamen Agrippa en Bernice met grote pracht en praal en zij gingen het gerechtshof binnen met de legercommandanten en de stadsbestuurders. Festus gaf een bevel en Paulus kwam naar binnen. 
Acts25:24 Festus zei: “Koning Agrippa en alle mannen die hier met ons aanwezig zijn! Over deze man, die jullie hier zien, heeft heel het Joodse volk bij mij geklaagd zowel in Jeruzalem als hier, terwijl zij riepen dat hij niet langer in leven mocht blijven." 
Acts25:25 Ik heb echter niets gevonden waarop de doodstraf staat, maar omdat hij gevraagd heeft om onder arrest te mogen blijven om voor de keizer berecht te worden, heb ik bevolen dat hij naar hem toe gezonden moet worden." 
Acts25:26 Maar ik weet niet wat ik de keizer over hem moet schrijven. Daarom heb ik hem voor jullie geleid, in het bijzonder voor u, koning Agrippa, zodat ik tijdens zijn verhoor iets kan vinden om aan de keizer te schrijven," 
Acts25:27 want het is geen goede zaak om een gevangene naar hem toe te sturen zonder zijn overtredingen op schrift te stellen.” 
Acts26:1 Daarop zei Agrippa tegen Paulus: “Je hebt toestemming om voor jezelf te spreken!” Toen strekte Paulus zijn hand uit en voerde zijn verdediging en zei: 
Acts26:2 “Inzake alles waarvan ik door de Joden word beschuldigd, koning Agrippa, beschouw ik mijzelf als een gelukkig mens, dat ik mij vandaag tegenover u mag verdedigen." 
Acts26:3 In het bijzonder omdat ik weet, dat u goed op de hoogte bent van alle strijdvragen en wetten van de Joden. Daarom verzoek ik u om geduldig naar mij te luisteren." 
Acts26:4 Want die Joden, als ze maar eens bereid zouden zijn om ervan te getuigen, kennen mijn leefwijze zoals die van jongs af was, vanaf het begin onder mijn volk en in Jeruzalem." 
Acts26:5 Want al lange tijd zijn zij goed van mij op de hoogte en zij weten dat ik overeenkomstig de officiële leer van de Farizeeën leefde. 
Acts26:6 En nu sta ik hier en word ik berecht om de hoop van de belofte die door GOD aan onze vaderen is gedaan. 
Acts26:7 Want het is deze hoop waarnaar onze twaalf stammen zich vol hoop uitstrekken door vurig dag en nacht te bidden en het is om deze hoop, koning Agrippa, dat ik door de Joden word aangeklaagd." 
Acts26:8 Wat is uw oordeel? Behoren wij niet te geloven dat GOD de doden zal opwekken? 
Acts26:9 Ik was in het begin vastbesloten om met veel vijandigheid tegen de Naam van Jezus de Nazarener op te treden. 
Acts26:10 Dit heb ik dan ook in Jeruzalem gedaan. Ik heb vele heiligen in de gevangenis geworpen op grond van de volmacht die ik van de overpriesters ontvangen had en als zij door hen gedood werden, betuigde ik mijn instemming aan hen die hen veroordeelden." 
Acts26:11 In iedere synagoge heb ik hen gemarteld om hen te dwingen de Naam van Jezus te lasteren. Ik zat vol vreselijke woede tegen hen en ging ook naar andere steden om hen te vervolgen. 
Acts26:12 Toen ik om die reden naar Damascus reisde met de volmacht en toestemming van de overpriesters," 
Acts26:13 zag ik onderweg, midden op de dag, o koning, een licht uit de hemel, dat krachtiger was dan dat van de zon, op mij en op hen die bij mij waren schijnen." 
Acts26:14 Wij vielen allemaal op de grond en ik hoorde een stem in het Hebreeuws tegen mij zeggen: ‘Saul, Saul, waarom vervolg je Mij? Het is zwaar voor je om tegen de prikkels achteruit te schoppen!’" 
Acts26:15 Ik zei: ‘Wie bent U, mijn Heer?’ En onze Heer zei: ‘Ik ben Jezus de Nazarener, die jij vervolgt.’" 
Acts26:16 Toen zei Hij tegen mij: ‘Ga op je voeten staan, want Ik ben aan je verschenen om je aan te stellen als dienaar en getuige daarvan dat je Mij gezien hebt en dat je Mij zult zien." 
Acts26:17 Ik zal je verlossen van het volk van de Joden en van de andere volken naar wie Ik je zend 
Acts26:18 om hun ogen te openen, opdat zij zich bekeren van de duisternis tot het licht en van de macht van satan tot GOD en vergeving van zonden mogen ontvangen en een erfdeel met de heiligen door het geloof dat in Mij is.’" 
Acts26:19 Daarom, koning Agrippa, ben ik niet tegen dat hemelse visioen in gegaan," 
Acts26:20 maar heb ik eerst aan hen die in Damascus waren en aan hen die in Jeruzalem waren en aan allen die in de dorpen van Judea wonen verkondigd, en ook heb ik aan de volken verkondigd, dat zij tot berouw moesten komen en zich tot GOD moesten bekeren en werken moesten doen die bij de bekering passen." 
Acts26:20 maar heb ik eerst aan hen die in Damascus waren en aan hen die in Jeruzalem waren en aan allen die in de dorpen van Judea wonen verkondigd, en ook heb ik aan de volken verkondigd, dat zij tot berouw moesten komen en zich tot GOD moesten bekeren en werken moesten doen die bij de bekering passen." 
Acts26:21 Om deze redenen hebben de Joden mij in de Tempel gegrepen en wilden zij mij doden. 
Acts26:22 Maar GOD heeft mij tot op deze dag geholpen, en zie, hier sta ik en getuig ik voor klein en groot, terwijl ik niets zeg dat buiten de Wet van Mozes en de Profeten om gaat, maar alleen die dingen waarvan zij gezegd hebben dat die zouden gebeuren," 
Acts26:23 namelijk dat de Christus zou lijden en dat Hij de Eersteling van de Opstanding uit het verblijf van de doden zou zijn en dat Hij Licht aan het volk en aan de volken zou verkondigen.” 
Acts26:24 Nadat Paulus zo zijn verdediging had gevoerd, riep Festus met luide stem: “Je bent niet goed wijs, Paulus! Je grote geleerdheid heeft je krankzinnig gemaakt!”" 
Acts26:25 Maar Paulus zei: “Ik ben niet krankzinnig, hooggeachte Festus, maar ik spreek ware en betrouwbare woorden." 
Acts26:26 Ook koning Agrippa is op de hoogte van deze dingen. Daarom spreek ik vrijmoedig tegenover hem, omdat ik denk dat niet één van deze dingen aan zijn aandacht ontsnapt is, want zij zijn niet in het geheim gebeurd." 
Acts26:27 Koning Agrippa, gelooft u in de profeten? Ik weet dat u ze gelooft.”" 
Acts26:28 Agrippa zei tegen hem: “ Het scheelde maar weinig of je had me overtuigd om christen te worden!” 
Acts26:29 Paulus zei: “Ik heb GOD gevraagd, dat niet alleen u, maar ook allen die op deze dag naar mij luisteren, spoedig en voorgoed zullen zijn zoals ik, met uitzondering van deze boeien!”" 
Acts26:30 De koning, de landvoogd en Bernice stonden op en ook allen die bij hen zaten" 
Acts26:31 en toen zij vandaar vertrokken, spraken zij met elkaar en zeiden: “Deze man heeft niets gedaan waarop de doodstraf of gevangenschap staat.”" 
Acts26:32 Agrippa zei tegen Festus: “Deze man had vrijgelaten kunnen worden, als hij zich niet op de keizer had beroepen.”" 
Acts27:1 Toen besloot Festus om hem naar de keizer in Italië te zenden en hij leverde Paulus en met hem ook andere gevangenen over aan een hoofdman over honderd van de keizerlijke legerafdeling. Zijn naam was Julius. 
Acts27:2 Toen wij zouden afvaren, gingen wij aan boord van een schip uit de stad Adramantos dat richting Asia ging en Aristarchus, een Macedoniër uit Tessalonika, ging met ons aan boord." 
Acts27:3 De volgende dag kwamen wij in Sidon aan. De hoofdman over honderd behandelde Paulus vriendelijk en gaf hem toestemming om zijn vrienden te bezoeken en om verzorgd te worden. 
Acts27:4 Vandaar voeren wij af en, omdat wij de wind tegen hadden, voeren wij met een bocht onder Cyprus door." 
Acts27:5 Wij staken de zee van Cilicië en Pamfylië over en kwamen in Myra aan, een stad in Lycië." 
Acts27:6 Daar vond de hoofdman over honderd een schip uit Alexandrië, dat naar Italië zou gaan, en hij liet ons aan boord gaan." 
Acts27:7 Omdat het schip dagenlang moeizaam vooruitkwam, kwamen wij met veel moeite tegenover het eiland Knidus en, omdat de wind ons niet toeliet om een rechte koers aan te houden, moesten wij met een bocht onder het eiland Kreta door varen ter hoogte van de stad Salmone." 
Acts27:8 Terwijl wij nauwelijks enige vaart maakten, bereikten wij met een grote boog een plaats genaamd ‘De Mooie Havens’, dicht bij de stad met de naam Lasea." 
Acts27:9 Daar bleven wij lange tijd, totdat de vastendag van de Joden voorbij was. Omdat het gevaarlijk was om over zee te reizen, waarschuwde Paulus hen" 
Acts27:10 en zei: “Mannen, ik heb gezien dat onze reis verdrukking en grote schade met zich mee zal brengen, niet alleen wat de lading van ons schip betreft, maar ook wat ons zelf betreft.”" 
Acts27:11 Maar de hoofdman over honderd luisterde meer naar de stuurman en de kapitein van het schip dan naar de woorden van Paulus. 
Acts27:12 Omdat de haven niet geschikt was om er te overwinteren, wilden de meesten van ons vandaar wegvaren om zo mogelijk een haven op Kreta te bereiken, die Feniks heette en op het zuiden lag, om daar te overwinteren." 
Acts27:13 Toen er een zuidenwind opstak, hoopten zij dat zij zouden aankomen zoals zij wensten en wij voeren om Kreta heen." 
Acts27:14 Maar vlak daarna overviel ons een wervelstorm, de zogenaamde tyfoon ‘Euroklydon’." 
Acts27:15 Het schip werd meegesleurd en kon niet tegen de wind op. Daarop gaven wij het aan de wind over en lieten ons meedrijven. 
Acts27:16 Toen wij langs een eiland genaamd ‘Kauda’ kwamen, konden wij ternauwernood de sloep bij ons houden." 
Acts27:17 Wij trokken hem op en versterkten het schip door het met riemen te ondergorden. Omdat wij bang waren dat het op een zandbank van de zee zou vastlopen, streken wij het zeil en zo voeren wij verder." 
Acts27:18 En omdat de storm zich tegen ons keerde, wierpen wij de volgende dag de goederen in zee." 
Acts27:19 Op de derde dag wierpen wij met onze eigen handen het scheepstuig overboord. 
Acts27:20 Toen de storm dagenlang bleef aanhouden en de zon zich niet vertoonde en ook de maan en de sterren niet, werd alle hoop dat wij het zouden overleven, helemaal afgesneden." 
Acts27:21 Toen niemand het meer kon uithouden, stond Paulus in hun midden op en zei: “Mannen, als jullie met mij hadden ingestemd, dan zouden wij niet van Kreta zijn weggevaren en zouden deze schade en deze ellende ons bespaard gebleven zijn." 
Acts27:22 Nu moedig ik jullie aan om je geen zorgen te maken, want niemand van jullie zal omkomen, alleen het schip zal verloren gaan." 
Acts27:23 Want vannacht is de engel van de GOD, aan wie ik toebehoor en die ik dien, aan mij verschenen." 
Acts27:24 Hij zei tegen mij: “Wees niet bang, Paulus! Je zult voor de keizer terecht staan, en zie, GOD heeft je allen geschonken die met je mee reizen." 
Acts27:25 Daarom, houd moed, mannen, want ik vertrouw op GOD, dat het zo zal gaan als het mij gezegd is." 
Acts27:26 Wij zullen echter op een eiland stranden.” 
Acts27:27 Na veertien dagen op de Zee van Hadrios rondgezworven te hebben en heen en weer geslingerd te zijn, meenden de zeelui rond middernacht dat zij land naderden." 
Acts27:28 Zij wierpen een anker uit en peilden twintig vadem. Zij voeren iets verder en peilden vijftien vadem. 
Acts27:29 Omdat wij bang waren, dat wij op plaatsen met rotsen terecht zouden komen, wierpen wij vanaf het achterschip vier ankers uit en wij baden dat het dag zou worden." 
Acts27:30 Maar de zeelieden probeerden van het schip te vluchten en lieten de sloep in zee zakken onder het voorwendsel dat zij erin gingen om het schip aan land vast te leggen. 
Acts27:31 Toen Paulus dit zag, zei hij tegen de hoofdman en de soldaten: “Als deze mannen niet in het schip blijven, zullen jullie het niet overleven.”" 
Acts27:32 Toen kapten de soldaten de touwen van de sloep door en lieten die wegdrijven. 
Acts27:33 Bij het aanbreken van de morgen drong Paulus er bij hen allen op aan om voedsel tot zich te nemen. Hij zei: “Het is vandaag de veertiende dag, dat jullie vanwege het gevaar niets gegeten hebben." 
Acts27:34 Daarom dring ik er bij jullie op aan om wat voedsel te nemen, opdat jullie in leven blijven, want geen haar van het hoofd van ook maar één van jullie zal verloren gaan.”" 
Acts27:35 Toen hij dit gezegd had, nam hij brood en loofde GOD in het bijzijn van allen. Daarop brak hij het en begon te eten." 
Acts27:36 Zij werden allemaal bemoedigd en namen voedsel. 
Acts27:37 Wij waren met tweehonderdzesenzeventig zielen aan boord van het schip. 
Acts27:38 Toen zij van voedsel verzadigd waren, maakten zij het schip lichter door het tarwegraan te nemen en dat in zee te gooien." 
Acts27:39 Toen het dag geworden was, wisten de zeelui niet welk land het was, maar zij zagen aan de oever van het vasteland een inham van de zee, waarvan zij zich afvroegen of zij het schip daarin konden laten lopen." 
Acts27:40 Zij kapten de ankers van het schip en lieten die in zee vallen. De touwen, waarmee het roer vastgebonden was, maakten zij los. Toen hesen zij het kleine voor zeil om wind te vangen en koersten op het vasteland aan." 
Acts27:41 Maar het schip raakte een zandbank tussen twee zeegeulen en liep erop vast. De voorsteven kwam erop te rusten en was niet meer in beweging te krijgen, maar het achter schip werd door het geweld van de golven losgerukt." 
Acts27:42 De soldaten wilden de gevangenen doden, opdat zij niet van boord zouden springen en weg zwemmen en zo aan hen zouden ontsnappen." 
Acts27:43 Maar de hoofdman over honderd hield hen tegen, omdat hij Paulus wilde redden. Hij gaf bevel, dat degenen die van boord konden springen en zwemmen, het eerst moesten zwemmen om aan land te komen." 
Acts27:44 De overigen lieten zij op planken en wrakhout van het schip de oversteek maken en zo kwamen zij allen behouden aan land. 
Acts28:1 Hierna kwamen wij te weten dat dit eiland Malta heette. 
Acts28:2 De vreemdelingen die er woonden waren heel vriendelijk voor ons. Zij staken een vuur aan en riepen ons er allemaal bij om ons op te warmen, want er was veel regen en het was koud." 
Acts28:3 Toen Paulus een bos takken pakte en die op het vuur legde, kwam er door de hitte van het vuur een adder uit, die hem in zijn hand beet." 
Acts28:4 Toen de vreemdelingen de slang aan zijn arm zagen hangen, zeiden zij: “Deze man is vast een moordenaar aan wie ‘ vrouwe gerechtigheid’ het niet toestaat, dat hij in leven blijft, ook al is hij uit de zee gered.”" 
Acts28:5 Maar Paulus schudde met zijn arm en wierp de adder in het vuur en hem overkwam niets ernstigs. 
Acts28:6 De vreemdelingen verwachtten, dat hij onmiddellijk zou opzwellen of dat hij dood op de grond zou neervallen, maar toen zij, nadat zij lang gewacht hadden, zagen dat hem niets ernstigs overkwam, begonnen zij anders te spreken en zeiden zij dat hij een god was." 
Acts28:7 Er waren in die streek landgoederen van een man die Publius heette. Hij was het hoofd van het eiland en ontving ons drie dagen gastvrij in zijn huis. 
Acts28:8 De vader van Publius had hoge koorts en pijn. Hij leed aan een ingewandsziekte. Paulus ging bij hem binnen, bad, legde zijn hand op hem en genas hem." 
Acts28:9 Toen dit gebeurd was, kwamen ook de andere zieken op het eiland naar hem toe en zij werden genezen." 
Acts28:10 Zij bewezen ons grote eer en toen wij vandaar vertrokken, voorzagen zij ons van het nodige." 
Acts28:11 Na drie maanden vertrokken wij en voeren weg met een schip uit Alexandrië, dat op het eiland had overwinterd en waarop het teken van de Tweeling stond afgebeeld." 
Acts28:12 Toen wij in Syracuse aangekomen waren, bleven wij daar drie dagen." 
Acts28:13 Vandaar maakten wij een bocht en kwamen in Regium aan. Na een dag kregen wij de zuidenwind mee en zo kwamen wij in twee dagen in Puteoli, een stad in Italië." 
Acts28:14 Daar vonden wij broeders die ons vroegen om te blijven en wij bleven zeven dagen bij hen. Daarna vertrokken wij naar Rome. 
Acts28:15 Toen de broeders in Rome hiervan hoorden, kwamen zij ons tegemoet tot bij het markt plein dat ‘Appius-Foros’ heette en tot bij ‘De Drie Herbergen’. Toen Paulus hen zag, dankte hij GOD en kreeg nieuwe kracht." 
Acts28:16 Nadat wij in Rome aangekomen waren, gaf de hoofdman over honderd Paulus toestemming om te wonen waar hij wilde, met een soldaat die hem bewaakte." 
Acts28:17 Na drie dagen liet Paulus de leiders van de Joden roepen. Toen zij samengekomen waren, zei hij tegen hen: “Mannenbroeders, hoewel ik niets tegen het volk of de Wet van mijn vaderen heb misdaan, werd ik vanuit Jeruzalem geboeid in de handen van de Romeinen overgeleverd." 
Acts28:18 Toen zij mij hadden ondervraagd, wilden zij mij vrijlaten, omdat zij geen aanklacht tegen mij konden vinden waarop de doodstraf stond." 
Acts28:19 Maar omdat de Joden zich tegen mij verzetten, werd ik gedwongen om mij op de keizer te beroepen, maar dat was niet omdat ik mijn volk ergens van beschuldigde." 
Acts28:20 Daarom heb ik jullie gevraagd om te komen om jullie te zien en jullie deze dingen te vertellen, want om de hoop van Israël ben ik met deze ketting geboeid.”" 
Acts28:21 Zij zeiden tegen hem: “Wij hebben geen brief over jou uit Judea ontvangen en ook heeft geen van de broeders, die uit Jeruzalem gekomen zijn, iets slechts over jou gemeld." 
Acts28:21 Zij zeiden tegen hem: “Wij hebben geen brief over jou uit Judea ontvangen en ook heeft geen van de broeders, die uit Jeruzalem gekomen zijn, iets slechts over jou gemeld." 
Acts28:22 Maar wij willen graag van je weten, wat je denkt, omdat wij weten, dat deze leer door niemand wordt aanvaard.”" 
Acts28:23 Zij spraken een dag met hem af en velen verzamelden zich en kwamen naar de plaats waar hij woonde en hij gaf hen uitleg over het Koninkrijk van GOD, terwijl hij vanuit de Wet van Mozes en de profeten van ’s morgens vroeg tot ’s avonds laat getuigde en hen probeerde te overtuigen over Jezus." 
Acts28:24 Sommigen lieten zich door zijn woorden overtuigen, maar anderen waren niet overtuigd." 
Acts28:25 Zij gingen van hem weg, terwijl zij het onderling niet eens waren. Toen sprak Paulus dit woord tot hen: “De Heilige Geest heeft terecht door de profeet Jesaja tot jullie vaderen gesproken en gezegd:" 
Acts28:26 ‘Ga naar dit volk en zeg tegen hen: Met jullie gehoor zullen jullie het horen, maar het niet begrijpen, en jullie zullen zien, maar het niet opmerken," 
Acts28:27 want het hart van dit volk is verhard. Zij hebben hun gehoor verdoofd, en hun ogen gesloten, opdat zij niet met hun ogen zouden zien en met hun oren zouden horen en met hun hart zouden begrijpen en zich tot Mij zouden bekeren en Ik hen zou vergeven.’" 
Acts28:28 Dit moeten jullie weten: Deze boodschap van verlossing door GOD wordt aan de volken gezonden, want zij zullen er wel gehoor aan geven.”" 
Acts28:29 Nadat hij dit gezegd had, gingen de Joden weg, terwijl ze onderling discussieerden." 
Acts28:30 Paulus huurde een huis op eigen kosten en woonde daar twee jaar en hij ontving allen die bij hem kwamen. 
Acts28:31 Hij verkondigde het Koninkrijk van GOD en onderwees openlijk en ongehinderd over onze Here Jezus Christus. 
Romans1:1 Paulus, een dienaar van Jezus Christus, een geroepene en een apostel, die afgezonderd is voor het Evangelie van GOD" 
Romans1:2 - dat Hij vanaf het begin beloofd heeft door zijn profeten in de Heilige Schriften - 
Romans1:3 met betrekking tot zijn Zoon, die wat het lichaam betreft geboren is uit het zaad van het huis van David" 
Romans1:4 en wat betreft de kracht en de Heilige Geest die Jezus Christus, onze Heer, uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan, geopenbaard is als de Zoon van GOD." 
Romans1:5 Want door Hem hebben wij genade ontvangen en het apostelschap onder alle volken, opdat zij gehoorzaam zullen zijn aan het geloof in zijn Naam," 
Romans1:6 want ook jullie zijn uit de volken geroepen door Jezus Christus. 
Romans1:7 Aan allen die in Rome zijn, geliefden van GOD, geroepenen en heiligen: vrede en genade zij met jullie van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
Romans1:8 Aller eerst dank ik mijn GOD door Jezus Christus voor jullie allen, omdat men in heel de wereld van jullie geloof heeft gehoord." 
Romans1:9 Want GOD, die ik in de Geest dien in het Evangelie van zijn Zoon, is mijn getuige, dat ik onophoudelijk bij mijn gebeden aan jullie denk." 
Romans1:10 Ik smeek dat vanaf nu, naar de wil van GOD, een weg voor mij geopend zal worden, opdat ik bij jullie kan komen." 
Romans1:11 Want ik verlang er erg naar om jullie te zien en jullie een gave van de Geest te geven, zodat jullie in Hem bevestigd worden." 
Romans1:12 Samen zullen wij dan vertroost worden door jullie en mijn geloof. 
Romans1:13 Maar ik wil, mijn broeders, dat jullie weten dat ik vaak naar jullie toe wilde komen, maar dat ik tot nu toe verhinderd ben om ook onder jullie vrucht te dragen zoals ook onder de overige volken," 
Romans1:14 want aan Grieken en barbaren, aan wijzen en dwazen, aan alle mensen ben ik het verschuldigd om het Evangelie te verkondigen." 
Romans1:15 Zo word ik dan aangespoord om ook aan jullie, die in Rome zijn, het Goede Nieuws te verkondigen." 
Romans1:16 Want ik schaam mij niet voor het Evangelie, want het is de kracht van GOD ten Leven voor allen die erin geloven, voor wie uit de Joden zijn ten eerste, én voor wie uit de Arameeërs zijn." 
Romans1:17 Want de gerechtigheid van GOD wordt daarin geopenbaard uit geloof tot geloof, zoals geschreven staat: ‘De rechtvaardige zal uit geloof leven!’" 
Romans1:18 Want de toorn van GOD wordt vanuit de hemel geopenbaard over alle ongerechtigheid en slechtheid van de mensen, die de waarheid door ongerechtigheid onderdrukken," 
Romans1:19 omdat de kennis van GOD in hen openbaar is, want GOD heeft het hun geopenbaard." 
Romans1:20 Want wat van GOD verborgen is, wordt door zijn schepselen vanaf de grondlegging van de wereld met het verstand doorzien, zowel zijn eeuwige kracht als zijn goddelijkheid, zodat zij geen verontschuldiging hebben." 
Romans1:21 Want, hoewel zij GOD kenden, hebben zij Hem niet als GOD verheerlijkt of gedankt, maar hun overleggingen zijn op niets uitgelopen en hun hart werd verduisterd en onverstandig." 
Romans1:22 Terwijl zij zelf dachten dat zij wijs waren, werden zij dwaas" 
Romans1:23 en zij hebben de heerlijkheid van de onvergankelijke GOD vervangen door iets dat lijkt op de gedaante van een mens, door iets dat lijkt op vogels, viervoetige en op aarde rondkruipende dieren." 
Romans1:24 Daarom heeft GOD hen overgegeven aan de onreine begeerten van hun hart om hun lichamen onder elkaar te onteren. 
Romans1:25 Zij hebben de waarheid van GOD vervangen door de leugen en de schepselen geëerd en gediend boven hun Schepper, aan Wie de lofprijzingen en de zegeningen toekomen tot in alle eeuwigheid. Amen." 
Romans1:26 Daarom heeft GOD hen overgegeven aan schandelijke hartstochten, want hun vrouwen hebben hun oorspronkelijke omgangs gewoonten veranderd en zijn gewend geraakt aan wat niet oorspronkelijk is." 
Romans1:27 Zo hebben ook de mannen de gewone oorspronkelijke omgang met de vrouw verlaten en zich hartstochtelijk aan hun begeerte naar elkaar overgegeven: mannen die zich met mannen schandelijk gedragen en het verdiende loon voor hun dwaling in zichzelf ontvangen. 
Romans1:28 Omdat zij zich niet bij zichzelf voorgenomen hebben om GOD te kennen, heeft GOD hen overgegeven aan een vruchteloos denken, om te doen wat onbehoorlijk is." 
Romans1:29 Zij zijn vervuld van allerlei ongerechtigheid, hoererij, bitterheid, slechtheid, hebzucht, afgunst, moord, strijd, list en kwade plannen." 
Romans1:30 Het zijn kwaadsprekers, lasteraars, haters van GOD, spotters, hoogmoedigen, grootsprekers, uitvinders van kwaad, onverstandigen. Zij zijn hun ouders ongehoorzaam," 
Romans1:31 onstandvastig, liefdeloos, onverzoenlijk en onbarmhartig." 
Romans1:32 Hoewel zij het oordeel van GOD kennen - namelijk dat zij die zulke dingen doen ter dood veroordeeld zijn - doen zij niet alleen die dingen, maar geven zij ook nog steun aan hen die ook zulke dingen doen." 
Romans2:1 Daarom heb je geen verontschuldiging, o mens die zijn naaste oordeelt, want in dat waarin jij je naaste veroordeelt, treft jouzelf ook schuld. Want jij die oordeelt, doet zelf ook die dingen." 
Romans2:2 En wij weten dat het oordeel van GOD juist is over hen die zulke dingen doen. 
Romans2:3 Maar waarom denk jij, o mens, die hen oordeelt die zulke dingen doen, terwijl jij ze zelf ook doet, dat jij aan het oordeel van GOD zult ontkomen?" 
Romans2:4 Of misbruik jij de rijkdom van zijn goedheid en van zijn verdraagzaamheid en de ruimte die Hij je geeft en besef je niet dat de goedheid van GOD je tot bekering zou moeten leiden? 
Romans2:5 Maar door de hardheid en de onbekeerlijkheid van je hart leg je voor je zelf een voorraad toorn aan voor de dag van de toorn en voor de openbaring van het rechtvaardig oordeel van GOD," 
Romans2:6 die iedereen zal vergelden naar zijn werken: 
Romans2:7 … aan hen die door in goede werken te volharden heerlijkheid, eer en onvergankelijkheid zoeken, geeft Hij eeuwig Leven," 
Romans2:8 … maar hen die opstandig zijn en niet aan de waarheid, maar aan de ongerechtigheid gehoorzaam zijn, zal Hij vergelden met toorn en grimmigheid," 
Romans2:9 … En iedere mensenziel die kwaad doet, zal Hij vergelden met verdrukking en benauwdheid, eerst de Joden en dan de Arameeërs," 
Romans2:10 … maar heerlijkheid, eer en vrede zal Hij doen toekomen aan ieder die het goede doet, eerst aan de Joden en dan aan de Arameeërs," 
Romans2:11 want bij GOD is er geen aanzien van de persoon. 
Romans2:12 Want allen die zonder de Wet gezondigd hebben, zullen ook zonder de Wet verloren gaan en wie onder de Wet gezondigd hebben, zullen door de Wet geoordeeld worden" 
Romans2:13 - immers niet de hoorders van de Wet zijn rechtvaardig voor GOD, maar de daders van de Wet worden gerechtvaardigd," 
Romans2:14 want wanneer de volken, die de Wet niet hebben, van nature de Wet doen, zijn zij, hoewel zij de Wet niet hebben, voor zichzelf de Wet" 
Romans2:15 en zij tonen dat het doen van de Wet op hun hart geschreven staat en hun geweten getuigt van hen, terwijl hun gedachten elkaar onderling beschuldigen of verontschuldigen -" 
Romans2:16 op de dag dat GOD de verborgen dingen van de mensen zal oordelen door Jezus Christus, overeenkomstig mijn Evangelie." 
Romans2:17 Maar als jij, die Jood genoemd wordt, op de Wet steunt en in GOD roemt," 
Romans2:18 dat je zijn wil kent en weet te onderscheiden wat juist is, omdat je vanuit de Wet onderwezen bent" 
Romans2:19 en van jezelf meent, dat je een leidsman van blinden bent en een licht voor hen die in de duisternis zijn," 
Romans2:20 een opvoeder van onverstandigen, een leermeester van kinderen en dat je de belichaming van de kennis en van de waarheid in de Wet hebt," 
Romans2:21 ja als jij dan anderen onderwijst, onderwijs jij jezelf dan niet? Jij die verkondigt, dat mensen niet moeten stelen, steel jij zelf?" 
Romans2:22 Jij die zegt dat men geen overspel mag plegen, pleeg jijzelf overspel? Jij die de afgoden veracht, plunder jij de heilige plaats?" 
Romans2:23 Jij die in de Wet roemt, krenk jij GOD Zelf door de Wet te overtreden?" 
Romans2:24 Want de Naam van GOD wordt om jullie gelasterd onder de volken, zoals dat geschreven staat." 
Romans2:25 Want de besnijdenis is wel nuttig, als je de Wet volledig naleeft, maar als je de Wet overtreedt, geldt je besnijdenis als onbesnedenheid." 
Romans2:26 Maar als de onbesnedene de geboden van de Wet naleeft, wordt zijn onbesnedenheid dan niet als besnijdenis gerekend?" 
Romans2:27 De onbesnedene, die vanuit zijn wezen de Wet naleeft, zal jou, die met de Schrift en de besnijdenis de Wet overtreedt, oordelen!" 
Romans2:28 Want niet hij is een Jood, die het uiterlijk is, en niet dat is de ware besnijdenis wat in het vlees te zien is," 
Romans2:29 maar hij is een Jood die het in het verborgene is en de besnijdenis is die van het hart, door de Geest, niet die voorgeschreven is door de Schrift. Zijn lof is niet van mensen, maar van GOD." 
Romans3:1 Wat is dan het voorrecht van de Joden? Of wat is het nut van de besnijdenis? 
Romans3:2 Het is groot in alle opzichten! Ten eerste dat hun de woorden van GOD zijn toevertrouwd. 
Romans3:3 Want als sommigen van hen niet geloofd hebben, hebben zij dan door hun ongeloof de trouw van GOD teniet gedaan?" 
Romans3:4 Volstrekt niet! Want GOD is waarachtig en ieder mens leugenachtig, zoals geschreven staat: “U zult gerechtvaardigd worden door uw woorden en overwinnen wanneer zij U oordelen.”" 
Romans3:5 Maar als onze ongerechtigheid GODs gerechtigheid bevestigt, wat zullen wij dan zeggen? Is GOD onrechtvaardig - ik spreek als een mens - als Hij zijn toorn over ons brengt?" 
Romans3:6 Volstrekt niet! Hoe kan GOD anders de wereld oordelen? 
Romans3:7 Als echter de waarheid van GOD door mijn leugen alleen maar overvloediger wordt tot zijn heerlijkheid, waarom word ik dan nog als een zondaar geoordeeld?" 
Romans3:8 Of is het zoals zij, die ons lasteren, beweren dat wij zeggen: “Laten wij het kwade doen, opdat het goede daaruit voortkomt!”?, zij van wie het oordeel bewaard wordt voor het rechtvaardig oordeel." 
Romans3:9 Wat dan? Zijn wij uitnemender? Hiervoor hebben wij al vastgesteld dat Joden en Arameeërs allen onder de zonde zijn," 
Romans3:10 zoals geschreven staat: “Niemand is rechtvaardig, zelfs niet één," 
Romans3:11 er is niemand die verstandig is, er is niemand die GOD zoekt." 
Romans3:12 Allen zijn zij afgeweken en verworpen, er is niemand, die goed doet, zelfs niet één." 
Romans3:13 Hun kelen zijn geopende graven, hun tongen zijn één en al bedrog, addergif is onder hun lippen," 
Romans3:14 hun mond is vol vervloeking en bitterheid," 
Romans3:15 hun voeten zijn snel om bloed te vergieten," 
Romans3:16 vernieling en ellende zijn op hun wegen," 
Romans3:17 de weg van vrede hebben zij niet gekend," 
Romans3:18 geen vrees voor GOD staat hun voor ogen.” 
Romans3:19 Maar wij weten dat alles wat de Wet zegt, gezegd wordt tegen hen die onder de Wet zijn, opdat elke mond gesloten wordt en heel de wereld schuldig zal zijn tegenover GOD," 
Romans3:20 want op grond van werken van de Wet zal geen mens voor Hem gerechtvaardigd worden, want door de Wet is de zonde bekend geworden." 
Romans3:21 Maar nu is zonder de Wet de gerechtigheid van GOD geopenbaard, waarvan de Wet en de Profeten getuigen," 
Romans3:22 want de gerechtigheid van GOD is door het geloof van Jezus Christus voor allen en ook over allen die in Hem geloven, want er is geen onderscheid." 
Romans3:23 Want allen hebben gezondigd en missen de heerlijkheid van GOD 
Romans3:24 en worden door zijn genade om niet gerechtvaardigd door de verlossing in Jezus Christus. 
Romans3:25 Hem heeft GOD voorbestemd tot verzoening, door het geloof in zijn Bloed, vanwege onze zonden die wij vroeger begaan hebben in de tijds ruimte die GOD in zijn geduld aan ons gegeven heeft om zijn rechtvaardigheid in deze tijd te tonen," 
Romans3:26 opdat Hij de Rechtvaardige zou zijn en in rechtvaardigheid degene, die in het geloof van onze Here Jezus Christus is, zou rechtvaardigen." 
Romans3:27 Waar is dan de roem? Die is door Hem uitgesloten! Door welke Wet? Van werken? Nee, maar door de Wet van het geloof." 
Romans3:28 Wij stellen daarom vast, dat een mens door het geloof gerechtvaardigd wordt en niet door werken van de Wet." 
Romans3:29 Of is GOD alleen van de Joden en niet ook van de volken? Ja, ook van de volken!" 
Romans3:30 Want GOD is Eén, Hij die de besnedene rechtvaardigt door het geloof en ook de onbesnedene door het geloof." 
Romans3:31 Stellen wij dan door het geloof de Wet buiten werking? Volstrekt niet, maar wij bevestigen de Wet." 
Romans4:1 Wat zullen wij dan van Abraham, het hoofd van onze vaderen, zeggen, dat hij in het vleselijke lichaam gevonden heeft?" 
Romans4:2 Want als Abraham door werken gerechtvaardigd was, zou hij reden hebben om te roem en, maar niet bij GOD." 
Romans4:3 Want wat zegt de Schrift? “Abraham geloofde GOD en het werd hem tot gerechtigheid gerekend.” 
Romans4:4 Voor iemand die werkt, wordt het loon niet als een gunst gezien, maar als iets dat men hem verschuldigd is." 
Romans4:5 Maar voor hem die niet werkt, maar alleen gelooft in de Ene die zondaren rechtvaardigt, wordt zijn geloof hem toegerekend als gerechtigheid." 
Romans4:6 Zoals ook David gesproken heeft over het geluk van een mens, die door GOD als rechtvaardig wordt beschouwd, toen hij zei:" 
Romans4:7 “Gelukkig zijn zij van wie de ongerechtigheden vergeven en van wie de zonden bedekt zijn! 
Romans4:8 Gelukkig is de man die GOD de zonde niet toerekent.” 
Romans4:9 Geldt dit geluk dan de besnedene of de onbesnedene? Wij zeggen immers: “Het geloof van Abraham werd hem als gerechtigheid toegerekend!” 
Romans4:10 Hoe werd het hem dan toegerekend? Toen hij besneden of onbesneden was? Het was niet toen hij besneden was, maar toen hij onbesneden was." 
Romans4:11 Want hij heeft de besnijdenis ontvangen als het teken en zegel van de gerechtigheid van het geloof, dat hij had toen hij onbesneden was, opdat hij de vader zou zijn van allen die in onbesneden toestand geloven, opdat het geloof hun ook als gerechtigheid toegerekend zou worden." 
Romans4:12 Hij is de vader voor de besnedenen, echter niet alleen voor hen die uit de besnedenen tot geloof gekomen zijn, maar ook voor hen die wandelen in de voetstappen van het geloof van onze vader Abraham, toen hij onbesneden was." 
Romans4:13 Want niet door de Wet is de belofte tot Abraham en zijn nakomelingschap gekomen, dat hij de erfgenaam van de wereld zou zijn, maar door de gerechtigheid van zijn geloof." 
Romans4:14 Want als zij, die uit de Wet zijn, erfgenamen zijn, dan is het geloof zonder inhoud en de belofte leeg." 
Romans4:15 Want de Wet leidt tot toorn. Waar echter geen Wet is, daar is ook geen overtreding van de Wet." 
Romans4:16 Daarom worden wij door het geloof gerechtvaardigd, dat is door de genade, zodat de belofte vast zou staan voor heel zijn nakomelingschap, niet alleen voor wie uit de Wet is, maar ook voor wie uit het geloof van Abraham is, die de vader is van ons allen," 
Romans4:17 zoals geschreven staat: “Ik heb je tot vader van vele volken gesteld!” vóór GOD in Wie jij geloofde, die de doden Leven geeft en de dingen die niet zijn, roept alsof zij zijn." 
Romans4:18 Zonder hoop vertrouwde hij in de hoop, dat hij de vader van vele volken zou worden, zoals geschreven staat: “Zo zal je zaad zijn!”" 
Romans4:19 Zijn geloof verslapte niet, ook al beschouwde hij zijn lichaam als dood, omdat hij honderd jaar oud was en omdat de moederschoot van Sara afgestorven was." 
Romans4:20 Hij heeft niet aan de belofte van GOD getwijfeld, als iemand die geloof tekortkomt, maar hij was sterk in het geloof en gaf GOD de eer." 
Romans4:21 Hij was er zeker van dat GOD in vervulling kon doen gaan wat Hij aan hem beloofd had. 
Romans4:22 Daarom werd het geloof hem als gerechtigheid toegerekend. 
Romans4:23 Het werd niet alleen voor hem opgeschreven, dat zijn geloof hem als gerechtigheid toegerekend werd," 
Romans4:24 maar ook voor ons, opdat Hij het ook aan ons als gerechtigheid zou toerekenen, aan ons die geloven in Hem, die onze Here Jezus Christus uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan," 
Romans4:25 Jezus Christus die overgeleverd werd voor onze overtredingen en is opgestaan om ons te rechtvaardigen. 
Romans5:1 Wij dan, gerechtvaardigd door het geloof, hebben vrede met GOD door onze Here Jezus Christus." 
Romans5:2 Want door Hem zijn wij door het geloof genaderd tot deze genade waarin wij vast staan en waardoor wij onszelf gelukkig prijzen in de hoop op de heerlijkheid van GOD. 
Romans5:3 Maar dat niet alleen, want ook het ondergaan van verdrukkingen beschouwen wij als een eer, omdat wij weten dat de verdrukking volharding in ons bewerkt" 
Romans5:4 en de volharding bewerkt beproefdheid en de beproefdheid hoop 
Romans5:5 en de hoop maakt niet beschaamd, omdat de liefde van GOD in onze harten is uitgegoten door de Heilige Geest, die ons gegeven is." 
Romans5:6 Christus is echter in deze tijd, om onze zwakte, voor boosdoeners gestorven." 
Romans5:7 Slechts bij hoge uitzondering zal iemand voor een boosdoener sterven, maar voor een goede is een mens misschien nog wel bereid te sterven." 
Romans5:8 Hierin heeft GOD zijn liefde aan ons getoond, dat Christus voor ons gestorven is, toen wij nog zondaren waren." 
Romans5:9 Hoeveel te meer zijn wij dan nu gerechtvaardigd door zijn Bloed en door Hem verlost van de toorn! 
Romans5:10 Want toen wij vijanden waren, heeft GOD Zich met ons laten verzoenen door de dood van zijn Zoon. Hoeveel te meer zullen wij, door zijn verzoening, leven door zijn Leven!" 
Romans5:11 En dat niet alleen, maar wij roemen ook in GOD door onze Here Jezus Christus, door Wie wij nu de verzoening ontvangen hebben." 
Romans5:12 Want zoals door één mens de zonde in de wereld gekomen is en door de zonde de dood, zo is ook de dood op alle mensen overgegaan, want allen hebben gezondigd." 
Romans5:13 Want tot aan de Wet was er zonde in de wereld, maar de zonde werd niet toegerekend, omdat er geen Wet was." 
Romans5:14 Maar de dood heeft geregeerd van Adam tot Mozes, ook over hen die niet op dezelfde wijze gezondigd hadden zoals Adam de Wet overtreden had, Adam die het beeld was van Hem die komen zou." 
Romans5:15 Maar zoals het met de val was, zo is het niet met de genade gave. Want als door de val van één velen gestorven zijn, hoeveel te meer zal de genade van GOD en de gave door één Mens, Jezus Christus, voor velen overvloed brengen." 
Romans5:16 De genade gave is niet zoals de overtreding van één, want het oordeel leidde door de overtreding van één tot veroordeling, maar de genade gave leidde van vele zonden tot rechtvaardiging." 
Romans5:17 Want als door de overtreding van één, de dood geregeerd heeft, hoeveel meer zullen zij, die een overvloed van genade en de gave van gerechtigheid ontvangen hebben, in het Leven regeren door die Ene, Jezus Christus." 
Romans5:18 Zoals dus door de overtreding van één de veroordeling over alle mensen gekomen is, zo zal door de gerechtigheid van Eén, de overwinning tot Leven strekken voor alle mensen." 
Romans5:19 Want zoals door de ongehoorzaamheid van één mens velen zondaren geworden zijn, zo zullen ook door de gehoorzaamheid van Eén velen rechtvaardig worden." 
Romans5:20 Maar met de invoering van de Wet nam de zonde toe en waar de zonde toenam, werd de genade overvloedig," 
Romans5:21 opdat, zoals de zonde regeerde door de dood, zo ook de genade door de gerechtigheid zou regeren tot eeuwig Leven door onze Here Jezus Christus." 
Romans6:1 Wat zullen wij dan zeggen? Zullen wij in de zonde blijven, opdat de genade toeneemt?" 
Romans6:2 Volstrekt niet! Hoe zullen wij, die ten opzichte van de zonde gestorven zijn, daarin nog leven?" 
Romans6:3 Of weten jullie niet, dat degenen van ons die in Jezus Christus gedoopt zijn, in zijn dood gedoopt zijn?" 
Romans6:4 Wij zijn met Hem door de doop begraven in de dood, opdat, zoals Christus uit het verblijf van de doden is opgestaan tot de heerlijkheid van zijn Vader, ook wij in nieuw Leven zullen wandelen." 
Romans6:5 Want als wij als één met Hem in de gestalte van zijn dood in de aarde geplant zijn, dan zullen wij ook zo één met Hem zijn in de gestalte van zijn opstanding." 
Romans6:6 Want wij weten dat onze oude mens met Hem gekruisigd is, opdat het lichaam van de zonde tenietgedaan zou worden, zodat wij niet opnieuw de zonde zouden dienen." 
Romans6:7 Want wie gestorven is, is verlost van de zonde." 
Romans6:8 Als wij dan met Christus gestorven zijn, laten wij dan ook geloven, dat wij met Christus zullen leven." 
Romans6:9 Want wij weten dat Christus uit het verblijf van de doden is opgestaan en niet weer sterven zal. De dood heerst niet meer over Hem. 
Romans6:10 Want wat zijn sterven betreft, is Hij eens en voor altijd voor de zonde gestorven en wat zijn Leven betreft, leeft Hij voor GOD." 
Romans6:11 Zo moeten jullie jezelf ook beschouwen als dood voor de zonde, maar levend voor GOD in onze Here Jezus Christus." 
Romans6:12 Laat dus de zonde niet in jullie sterfelijke lichaam regeren, zodat jullie gehoorzaam zouden zijn aan de begeerten ervan," 
Romans6:13 en stel jullie leden niet als instrumenten ter beschikking aan de ongerechtigheid, maar stel jezelf ter beschikking aan GOD, als mensen, die uit de doden levend geworden zijn, en stel jullie leden als instrumenten ter beschikking van de gerechtigheid van GOD." 
Romans6:14 De zonde heeft geen gezag over jullie, want jullie zijn niet onder de Wet, maar onder de genade." 
Romans6:15 Wat dan? Zullen wij zondigen, omdat wij niet onder de Wet, maar onder de genade zijn? Dat nooit!" 
Romans6:16 Weten jullie niet, dat jullie dienaren zijn van degene, aan wie jullie jezelf ter beschikking stellen om hem gehoorzaam dienstbaar te zijn, van degene, aan wie jullie gehoorzaam zijn, of jullie nu gehoorzaam zijn aan de zonde of gehoor geven aan de gerechtigheid?" 
Romans6:17 Maar GOD zij dank, dat jullie die dienaren van de zonde geweest zijn, nu van harte gehoorzaam geworden zijn aan die zuivere vorm van onderwijs, die aan jullie overgeleverd is." 
Romans6:18 Toen jullie bevrijd werden van de zonde, werden jullie dienaren van de gerechtigheid." 
Romans6:19 Ik spreek op menselijke wijze vanwege de zwakheid van jullie vlees, want zoals jullie je leden ten dienste hebben gesteld van onreinheid en ongerechtigheid, stel dan ook nu jullie leden ten dienste van gerechtigheid en heiligheid." 
Romans6:20 Want toen jullie dienaren van de zonde waren, waren jullie vrijgesteld ten opzichte van de gerechtigheid." 
Romans6:21 Wat voor vrucht hadden jullie toen? Dingen waarvoor jullie je vandaag schamen, want zij leiden uiteindelijk tot de dood." 
Romans6:22 Maar nu jullie van zonde bevrijd zijn en dienaren van GOD zijn, zijn jullie vruchten heilig en zij monden ten slotte uit in eeuwig Leven." 
Romans6:23 Want het loon van de zonde is de dood, maar de genade gave van GOD is eeuwig Leven door onze Here Jezus Christus." 
Romans7:1 Of weten jullie niet, mijn broeders, ik spreek toch tot hen die de Wet kennen, dat de Wet gezag over de mens heeft zo lang hij leeft?" 
Romans7:2 Een vrouw is door de Wet aan haar man verbonden zolang hij leeft, maar als haar man gestorven is, is zij vrijgesteld van de Wet ten opzichte van haar man." 
Romans7:3 Maar als zij, terwijl haar man nog leeft, een andere man zou gaan aanhangen, dan wordt zij voor hem een overspeelster. Als haar man echter sterft, dan is zij vrijgesteld van de Wet en is zij geen overspeelster als zij de vrouw van een andere man wordt." 
Romans7:4 Nu dan, mijn broeders, jullie zijn ook voor de Wet gestorven door het Lichaam van Christus, opdat jullie aan een Ander zouden toebehoren, namelijk aan Hem, die uit het verblijf van de doden is opgestaan, opdat jullie voor GOD vrucht zouden dragen." 
Romans7:5 Want toen wij in het vlees waren, werkten de hartstochten van de zonden, die door de Wet geprikkeld worden, in onze leden om voor de dood vrucht te dragen." 
Romans7:6 Maar nu zijn wij ontslagen van de Wet, gestorven voor dat wat ons vasthield, zodat wij van nu af GOD dienen in de nieuwheid van de Geest en niet in de oude gedaanten van de Schrift." 
Romans7:7 Wat zullen wij dan zeggen? Is de Wet zonde? Volstrekt niet. Maar ik zou de zonde niet hebben leren kennen zonder de Wet, want als de Wet niet gezegd had: “Je zult niet begeren!”, zou ik de begeerte niet gekend hebben." 
Romans7:8 Door dit gebod zag de zonde zijn kans en deed die in mij allerlei begeerte n opkomen, want zonder de Wet is de zonde dood." 
Romans7:9 Vroeger leefde ik zonder de Wet, maar toen het gebod kwam, kwam de zonde tot leven en stierf ik." 
Romans7:10 Het werd mij duidelijk dat het gebod om te leven tot de dood leidde. 
Romans7:11 Want de zonde, die zijn kans zag door het gebod, heeft mij misleid en daardoor mij gedood." 
Romans7:12 De Wet is dus heilig en het gebod is heilig, rechtvaardig en goed." 
Romans7:13 Is het goede dan mijn dood geworden? Volstrekt niet! Maar de zonde heeft in mij door het goede de dood bewerkt, opdat zij zou blijken zonde te zijn, opdat de zonde des te meer strafbaar zou worden door het gebod." 
Romans7:14 Want wij weten dat de Wet van de Geest is, maar ik ben vleselijk en verkocht aan de zonde," 
Romans7:15 want ik weet niet wat ik doe en wat ik wil, doe ik niet, maar wat ik haat, dat doe ik." 
Romans7:16 Als ik doe wat ik niet wil, getuig ik van de Wet dat die goed is." 
Romans7:17 Maar nu ben ik het niet meer die dit doet, maar de zonde die in mij woont." 
Romans7:18 Want ik weet dat in mij, dat wil zeggen in mijn vlees niets goeds woont. Want het is weliswaar makkelijk voor mij om het goede te willen, maar het doen lukt mij niet." 
Romans7:19 Want het goede dat ik wil, doe ik niet, maar het kwade, dat ik niet wil, dat doe ik." 
Romans7:20 Als ik doe wat ik niet wil, dan ben ik het niet die het doe, maar de zonde die in mij woont." 
Romans7:21 Ik vind dus een wet, die overeenstemt met mijn geweten, die het goede wil doen, terwijl het kwade dicht bij mij is." 
Romans7:22 Want ik verheug mij naar de innerlijke mens in de Wet van GOD," 
Romans7:23 maar ik zie een andere wet in mijn leden, die strijdt tegen de wet van mijn geweten en die mij gevangenneemt door de wet van de zonde, die in mijn leden aanwezig is." 
Romans7:24 Ik ellendig mens, wie zal mij verlossen uit dit lichaam van de dood?" 
Romans7:25 Ik dank GOD, die mij door onze Here Jezus Christus verlost! Nu dan, in mijn geweten ben ik dus wel een dienaar van de Wet van GOD, maar in mijn vlees ben ik toch nog steeds een dienaar van de wet van de zonde." 
Romans8:1 Daarom is er geen veroordeling voor hen, die door Jezus Christus niet in het vlees leven, maar in de Geest." 
Romans8:2 Want de Wet van de Geest van het Leven in Jezus Christus heeft je bevrijd van de Wet van de zonde en de dood. 
Romans8:3 Want omdat de Wet zwak was door de zwakte van het vlees, heeft GOD zijn Zoon in de gestalte van het zondige vlees gezonden, vanwege de zonde, om de zonde in het lichaam te veroordelen," 
Romans8:4 opdat de gerechtigheid van de Wet vervuld zou worden in ons, zodat wij niet in het vlees leven, maar in de Geest." 
Romans8:5 Want zij die van het vlees zijn, zijn gericht op de dingen van het vlees, maar zij die van de Geest zijn, zijn gericht op de dingen van de Geest." 
Romans8:6 Want de gerichtheid van het vlees is de dood, maar de gerichtheid van de Geest is leven en vrede." 
Romans8:7 Want de gerichtheid van het vlees is vijandschap tegen GOD, want het onderwerpt zich niet aan de Wet van GOD, omdat het dat niet kan." 
Romans8:8 Zij die in het vlees zijn, kunnen GOD niet behagen." 
Romans8:9 Maar jullie zijn niet in het vlees, maar in de Geest, tenminste als de Geest van GOD in jullie woont. Maar als iemand de Geest van Christus niet heeft, behoort hij Hem niet toe." 
Romans8:10 Maar als Christus in jullie is, dan is wel het lichaam dood vanwege de zonden, maar de Geest is levend vanwege de gerechtigheid." 
Romans8:11 Als de Geest van Hem die onze Here Jezus Christus uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan in jullie woont, zal Hij die Jezus Christus uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan, ook jullie sterfelijke lichamen levend maken door zijn Geest die in jullie woont." 
Romans8:12 Nu dan, mijn broeders, toch zijn wij schuldenaars, echter niet van het vlees om in het vlees te leven," 
Romans8:13 want als jullie in het vlees leven, zullen jullie sterven. Als jullie echter door de Geest de werkingen van het lichaam doden, zullen jullie leven." 
Romans8:14 Want allen die door de Geest van GOD geleid worden, zijn zonen van GOD." 
Romans8:15 Want jullie hebben niet ontvangen een geest van slavernij om opnieuw te vrezen, maar jullie hebben de Geest van de aanname tot zonen ontvangen door Wie wij roepen: ‘Vader, onze Vader!’" 
Romans8:16 Die Geest getuigt met onze geest, dat wij zonen van GOD zijn." 
Romans8:17 En als wij zonen zijn, dan zijn wij ook erfgenamen, erfgenamen van GOD en mede-erfgenamen met Jezus Christus, want als wij met Hem lijden, zullen wij ook met Hem verheerlijkt worden." 
Romans8:18 Want ik ben ervan overtuigd, dat het lijden van deze tijd niet opweegt tegen de heerlijkheid die in ons geopenbaard zal worden." 
Romans8:19 Want heel de schepping ziet met hoop en verwachting uit naar het openbaar worden van de zonen van GOD. 
Romans8:20 Want de schepping is aan de vruchteloosheid onderworpen, niet vrijwillig, maar omwille van Hem die haar daaraan onderworpen heeft" 
Romans8:21 in de hoop dat ook de schepping bevrijd zal worden van de dienstbaarheid aan het verderf tot de vrijheid van de heerlijkheid van de zonen van GOD. 
Romans8:22 Want wij weten dat alle schepselen zuchten en tot op deze dag in barensnood zijn. 
Romans8:23 En niet alleen zij, maar ook wij, die de eerste vruchten van de Geest in ons dragen, zuchten in onszelf en wij zien uit naar de aanname tot zonen en naar de verlossing van onze lichamen." 
Romans8:24 Daarom leven wij in die hoop. Maar hoop die gezien wordt, is geen hoop, want als wij zien wat wij hopen, waarom zouden wij er dan nog naar uitzien?" 
Romans8:25 Maar als wij hopen op wat wij niet zien, dan verwachten wij het met volharding." 
Romans8:26 In dit opzicht komt de Geest ons ook in onze zwakheid te hulp, want wij weten niet wat wij moeten bidden, maar de Geest bidt voor ons met onuitsprekelijke verzuchtingen." 
Romans8:27 Maar Hij die de harten doorzoekt, weet wat de gerichtheid van de Geest is, dat Hij naar de wil van GOD voor de heiligen bidt." 
Romans8:28 Wij weten dat Hij alle dingen doet meewerken ten goede voor hen die GOD liefhebben, die Hij van te voren bestemd had om geroepen te worden." 
Romans8:29 Want die Hij te voren gekend heeft, heeft Hij ook te voren bestemd om gelijkvormig te worden aan het beeld van zijn Zoon, opdat Hij de Eerstgeborene zou zijn onder vele broeders." 
Romans8:30 En die Hij te voren daartoe bestemd heeft, heeft Hij ook geroepen en die Hij geroepen heeft, heeft Hij ook gerechtvaardigd en die Hij gerechtvaardigd heeft, die heeft Hij ook verheerlijkt." 
Romans8:31 Wat zullen wij dan hierover zeggen? Als GOD voor ons is, wie zal tegen ons zijn?" 
Romans8:32 Hoe zal Hij die zelfs zijn eigen Zoon niet gespaard, maar Hem voor ons allen overgegeven heeft, ons met Hem ook niet alle dingen schenken?" 
Romans8:33 Wie zal de uitverkorenen van GOD beschuldigen? GOD is het die rechtvaardigt. 
Romans8:34 Wie is het die veroordeelt? Christus is gestorven en opgestaan en Hij is aan de rechterhand van GOD en Hij bidt voor ons. 
Romans8:35 Wat zal mij scheiden van de liefde van Christus? Verdrukking, gevangenschap, vervolging, honger, naaktheid, gevaar of het zwaard?" 
Romans8:36 Zoals geschreven staat: “Want om U worden wij iedere dag gedood, wij worden beschouwd als slachtschapen.”" 
Romans8:37 Maar in dit alles zijn wij overwinnaars door Hem, die ons heeft liefgehad." 
Romans8:38 Want ik ben ervan overtuigd dat noch dood, noch leven, noch engelen, noch overheden, noch machten, noch tegenwoordige, noch toekomstige dingen," 
Romans8:39 noch hoogte, noch diepte, noch enig ander schepsel ons zal kunnen scheiden van de liefde van GOD, die is in onze Here Jezus Christus." 
Romans9:1 Ik spreek de waarheid in Christus, ik lieg niet, en mijn geweten getuigt aan mij door de Heilige Geest," 
Romans9:2 dat ik veel verdriet heb en een onophoudelijke uit mijn hart voortkomende pijn. 
Romans9:3 Want ik heb gebeden, dat ik in mijn wezen van Christus zou worden gescheiden ten behoeve van mijn broeders, mijn verwanten naar het lichaam," 
Romans9:4 de zonen van Israël, die als zonen aangenomen zijn. Van hen waren de heerlijkheid, de verbonden, de Wet, de ermee verbonden ere dienst, de beloften en de vaderen." 
Romans9:5 Uit hen verscheen Christus in het menselijke lichaam, die GOD is over allen. Aan Hem komen de lofprijzingen en de zegeningen toe tot in alle eeuwigheid. Amen!" 
Romans9:6 Maar het is niet zo dat het woord van GOD is vervallen, want niet allen die uit Israël voortkomen, zijn Israël." 
Romans9:7 Ook zijn zij niet allemaal zonen van Abraham, omdat zij uit het zaad van Abraham voortkomen, want er is gezegd: “Door Izak zal van jouw zaad gesproken worden!”" 
Romans9:8 Dat betekent dus niet dat de zonen volgens de lichamelijke afstamming de zonen van GOD zijn, maar dat de zonen van de belofte als het zaad worden beschouwd." 
Romans9:9 Want dit is het woord van de belofte: “Rond deze tijd zal Ik komen en dan zal Sara een zoon hebben!” 
Romans9:10 En niet alleen dit, maar ook Rebekka. Toen zij gemeenschap had met onze vader Izak," 
Romans9:11 en voordat haar zonen geboren waren en goed of kwaad konden doen, was de keuze van GOD al van te voren bekendgemaakt, zodat deze niet zou vast staan op grond van werken, maar op grond van het geroepen zijn door Hem." 
Romans9:12 Want tegen Rebekka werd gezegd: “De oudere zal de jongere dienen!”," 
Romans9:13 zoals geschreven staat: “Jakob heb Ik liefgehad, maar Ezau heb Ik gehaat.”" 
Romans9:14 Wat zullen wij dan zeggen? Is er soms ongerechtigheid bij GOD? Dat nooit! 
Romans9:15 Zie, ook tegen Mozes zei Hij: “Ik zal Mij ontfermen over wie Ik Mij ontferm en Ik zal genadig zijn over wie Ik genadig ben.”" 
Romans9:16 Het is dus niet afhankelijk van wie wil of van hem die loopt, maar het is afhankelijk van GOD die zich ontfermt." 
Romans9:17 Want volgens de Schrift zei Hij tegen de farao: “Juist hiertoe heb Ik je doen opstaan, opdat Ik door jou mijn kracht zal tonen en opdat mijn Naam verkondigd zal worden over heel de aarde.”" 
Romans9:18 Dus Hij ontfermt zich over wie Hij wil en Hij verhardt wie Hij wil. 
Romans9:19 Misschien zul je zeggen: Waarom verwijt Hij dan nog, want wie kan zijn wil weerstaan?" 
Romans9:20 Wie ben jij, o mens, dat je GOD tegenspreekt? Zal het maaksel tegen zijn maker zeggen: “Waarom heb je mij zo gemaakt?”" 
Romans9:21 Heeft de pottenbakker niet de macht om van de zelfde klei verschillende voorwerpen te maken, het ene tot een eervol, het andere tot een oneervol voorwerp?" 
Romans9:22 Want GOD die zijn toorn en zijn kracht wilde tonen, bracht zijn toorn met grote terughoudendheid over de voorwerpen van toorn, die ertoe bestemd waren om vernietigd te worden," 
Romans9:23 en Hij goot zijn liefde uit over de voorwerpen van ontferming die gemaakt waren tot heerlijkheid van GOD! 
Romans9:24 Want wij zijn geroepen, niet alleen uit de Joden, maar ook uit de volken." 
Romans9:25 Zoals ook in Hosea wordt gezegd: “Ik zal hen die niet mijn volk waren ‘Mijn volk’ noemen en die niet geliefd waren ‘Geliefde!’ 
Romans9:26 En het zal zijn op de plaats waar zij genoemd werden: ‘Niet-mijn-volk!’ dat ze genoemd zullen worden: ‘Zonen van de levende GOD!’ ” 
Romans9:27 Maar Jesaja verkondigde over de zonen van Israël: “Al was het aantal van de zonen van Israël als het zand van de zee, slechts een overblijfsel zal behouden worden." 
Romans9:28 De zaak is rond en vastbesloten, de HEERE zal het op aarde doen.”" 
Romans9:29 Zoals Jesaja tevoren gezegd heeft: “Als de HEERE van de legermachten ons geen overlevenden had gelaten, zouden wij als Sodom en als Gomorra geworden zijn.”" 
Romans9:30 Wat zullen wij dan zeggen? Dat de volken die de gerechtigheid niet zochten, toch de gerechtigheid ontvangen hebben? Jawel, maar een gerechtigheid die uit het geloof voortkomt." 
Romans9:31 Maar Israël, dat de Wet van de gerechtigheid najoeg, is niet aan de Wet van de gerechtigheid toegekomen." 
Romans9:32 Waarom? Omdat die niet op geloof berustte, maar op werken van de Wet, want zij hadden zich gestoten aan de Steen des aanstoots," 
Romans9:33 zoals geschreven staat: “Zie, Ik leg in Sion een Steen des aanstoots en een Steen van struikeling. Wie echter in Hem gelooft, zal niet beschaamd worden.”" 
Romans10:1 Mijn broeders, het verlangen van mijn hart en mijn gebed tot GOD voor hen is dat zij Leven mogen hebben." 
Romans10:2 Want ik getuig van hen dat zij ijver voor GOD hebben, maar zonder kennis." 
Romans10:3 Want zij kennen de gerechtigheid van GOD niet, maar zij proberen hun eigen gerechtigheid in stand te houden en daardoor hebben zij zich niet aan de gerechtigheid van GOD onderworpen." 
Romans10:4 Want de vervulling van de Wet is Christus tot gerechtigheid voor ieder die gelooft. 
Romans10:5 Want Mozes schreef het volgende over de gerechtigheid die in de Wet is: “Wie deze dingen doet, zal daardoor leven.”" 
Romans10:6 Maar de gerechtigheid uit het geloof zegt het zo: “Zeg niet in je hart: Wie steeg op naar de hemel en deed Christus afdalen?” 
Romans10:7 of: “Wie daalde af naar de afgrond van het dodenrijk en deed Christus uit het verblijf van de doden opkomen?” 
Romans10:8 Maar wat wil het dan wel zeggen? “Het antwoord is dicht bij je, bij je mond en bij je hart. Dat is het Woord van het geloof dat wij verkondigen.”" 
Romans10:9 Als je met je mond onze Here Jezus belijdt en in je hart gelooft dat GOD Hem uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan, zul je leven." 
Romans10:10 Want het hart dat in Hem gelooft, wordt gerechtvaardigd en de mond die Hem belijdt, zal leven." 
Romans10:11 Want het Schriftwoord zegt: “Ieder die in Hem gelooft, zal niet beschaamd worden.”" 
Romans10:12 Want Hij maakt hierin geen onderscheid, niet ten aanzien van Joden en niet ten aanzien van Arameeërs, want Hij is Eén, de HEERE van hen allen, die rijkelijk geeft aan allen die Hem aanroepen." 
Romans10:13 “Want ieder die de Naam van de HEERE aanroept, zal leven.”" 
Romans10:14 Hoe zullen zij Hem aanroepen in Wie zij niet geloofd hebben? Of hoe zullen zij geloven in Hem van Wie zij niet gehoord hebben? Of hoe zullen zij horen zonder prediker? 
Romans10:15 Of hoe zullen zij prediken, als zij niet gezonden worden? Zoals geschreven staat: “Hoe lieflijk zijn de voeten van hen die vrede verkondigen, van hen die goed nieuws brengen!”" 
Romans10:16 Maar niet allen hebben aan de verkondiging van het Evangelie gehoor gegeven, want Jesaja heeft gezegd: “Mijn Heer, wie heeft ons nieuws geloofd?”" 
Romans10:17 Het geloof is dus uit het horen en het horen door het Woord van GOD. 
Romans10:18 Maar ik zeg: “Hebben zij het dan niet gehoord?” “Zie toch, hun nieuws is uitgegaan over heel de aarde en hun woorden tot aan de einden van de wereld.”" 
Romans10:19 Maar ik zeg: “Heeft Israël het dan niet begrepen?” Aller eerst heeft Mozes dit gezegd: “Ik zal jullie jaloers maken door een volk dat geen volk is, door een volk dat ongehoorzaam is, zal Ik jullie ergernis opwekken.”" 
Romans10:20 En Jesaja waagde het te zeggen: “Ik verscheen aan hen die Mij niet zochten, Ik werd gevonden door hen die niet naar Mij vroegen.”" 
Romans10:21 Maar tegen Israël zegt Hij: “Heel de dag heb Ik mijn handen uitgestrekt naar een weerspannig en ongehoorzaam volk.” 
Romans11:1 Maar ik zeg: Heeft GOD zijn volk dan verstoten? Dat nooit! Want ook ik ben een Israëliet, uit het zaad van Abraham, uit de stam Benjamin." 
Romans11:2 GOD heeft zijn volk, dat Hij vanaf het begin gekend heeft, niet verstoten. Of kennen jullie de Schrift niet waarin Elia, toen hij Israël bij GOD aanklaagde, zei:" 
Romans11:3 “Mijn Heer, uw profeten hebben zij gedood en uw altaren hebben zij omvergehaald. Ik ben alleen overgebleven en zij hebben het op mijn leven gemunt.”" 
Romans11:4 Door een openbaring werd hem gezegd: “Ik heb voor Mijzelf zevenduizend mannen overgelaten, die hun knieën niet gebogen hebben en de Baäl niet aanbeden hebben.”" 
Romans11:5 Zo is er ook in deze tijd een overblijfsel gebleven door de verkiezing van genade. 
Romans11:6 Maar als het door genade is, is het niet uit werken, anders is de genade geen genade meer. En als het uit werken is, dan is het geen genade meer, anders is werk geen werk meer." 
Romans11:7 Wat dan? Wat Israël zoekt, heeft het niet verkregen, maar de uitverkorenen hebben het verkregen en de overigen waren blind in hun hart," 
Romans11:8 zoals geschreven staat: “GOD heeft hun een verdoofde geest gegeven, ogen om niet te zien en oren om niet te horen, tot op de dag van vandaag.”" 
Romans11:9 David zegt nog eens: “Laat hun tafel een valstrik voor hen worden, en hun beloning een struikelblok." 
Romans11:10 Laten hun ogen verduisterd worden, zodat zij niet zien, en mogen hun ruggen voor altijd krom zijn.”" 
Romans11:11 Ik zeg dan: Zijn zij soms gestruikeld, omdat zij wel moesten vallen? Beslist niet! Maar door hun struikelen kwam het Leven tot de volken, opdat zij jaloers zouden worden." 
Romans11:12 Als hun struikelen rijkdom voor de wereld betekende en hun veroordeling rijkdom voor de volken, hoeveel te meer dan hun volheid." 
Romans11:13 Want ik spreek tot jullie, o volken, ik die de apostel van de volken ben, opdat ik mijn bediening in ere houd." 
Romans11:14 Misschien kan ik mijn volksgenoten jaloers maken en sommigen van hen redden. 
Romans11:15 Want als hun verwerping verzoening voor de wereld betekent, wat zal hun bekering dan anders zijn dan Leven uit het verblijf van de doden!" 
Romans11:16 Als de eerste vrucht heilig is, dan ook het deeg. En als de wortel heilig is, dan ook de takken." 
Romans11:17 En als sommige van de takken afgesneden zijn en jij als een wilde olijf in hun plaats geënt bent en deel gekregen hebt aan de wortels en aan de vettigheid van de olijfboom," 
Romans11:18 beroem je dan niet tegen de takken. Want als jij je beroemt, weet dan dat niet jij de wortel draagt, maar de wortel jou." 
Romans11:19 Misschien zul je zeggen: “De takken zijn afgesneden, opdat ik in hun plaats zou worden geënt.”" 
Romans11:20 Jawel, om hun ongeloof werden zij afgesneden en jij nam hun plaats in door het geloof. Wees niet hoogmoedig, maar vrees." 
Romans11:21 Want als GOD de oorspronkelijke takken niet gespaard heeft, zal Hij ook jou niet sparen." 
Romans11:22 Let dan op de vriendelijkheid en de strengheid van GOD: strengheid over hen die gevallen zijn, maar vriendelijkheid over jou, als je in zijn vriendelijkheid blijft, maar zo niet, dan zul je ook gesnoeid worden." 
Romans11:23 En ook zij zullen geënt worden als zij niet bij hun ongeloof blijven, want GOD kan hen opnieuw enten." 
Romans11:24 Want als jij, die van oorsprong van een wilde olijfboom bent, vervolgens echter gesnoeid en tegen je oorsprong in op de goede olijfboom geënt bent, hoeveel makkelijker zullen zij dan geënt worden op de olijfboom die met hun eigen oorsprong overeenstemt!" 
Romans11:25 Want ik wil, mijn broeders, dat jullie dit geheimenis kennen - opdat jullie niet van jezelf denken wijs te zijn - namelijk dit, dat er voor een korte tijd een blindheid van hart over Israël gekomen is, totdat de volheid van de volken zal binnengaan" 
Romans11:26 en dan zal heel Israël tot Leven komen, zoals geschreven staat: “Uit Sion zal de Verlosser komen en Hij zal de ongerechtigheid van Jakob wegdoen.”" 
Romans11:27 “Dan zullen zij deel hebben aan het Verbond dat van Mij komt, wanneer Ik hun zonden vergeven zal hebben.”" 
Romans11:28 Wat het Evangelie betreft zijn zij vijanden vanwege jullie, maar wat de verkiezing betreft zijn zij geliefden vanwege de vaderen." 
Romans11:29 Want GOD verandert zijn genade gave en zijn roeping niet. 
Romans11:30 Want zoals jullie vroeger ook ongehoorzaam aan GOD waren, maar nu ontferming verkregen hebben door hun ongehoorzaamheid," 
Romans11:31 zo zijn ook zij nu ongehoorzaam ten opzichte van de ontferming, die over jullie gekomen is, opdat er ook ontferming over hen zal komen." 
Romans11:32 Want GOD heeft allen onder de ongehoorzaamheid besloten, opdat Hij zich over allen zou ontfermen." 
Romans11:33 O, diepte van rijkdom en wijsheid en kennis van GOD, geen mens kan zijn oordelen doorgronden en zijn wegen nagaan!" 
Romans11:34 “Want wie heeft de gedachten van de HEERE gekend?” of: “Wie is zijn raadsman geweest?” 
Romans11:35 of: “Wie heeft Hem eerst iets gegeven, om het daarna weer van Hem terug te ontvangen?”" 
Romans11:36 Want alles is uit Hem en alles is in Hem en alle dingen zijn door Hem. Aan Hem komen de lofprijzingen en de zegeningen toe tot in alle eeuwigheid. Amen! 
Romans12:1 Ik roep jullie daarom op, mijn broeders, vanwege de grote barmhartigheid van GOD, dat jullie je lichamen stellen tot een levend offer, heilig en aangenaam voor GOD, dit is jullie redelijke ere dienst." 
Romans12:2 Word niet gelijkvormig aan deze wereld, maar verander door de vernieuwing van jullie denken, opdat jullie leren onderscheiden wat de wil van GOD is: het goede, aanvaardbare en volmaakte." 
Romans12:3 Want door de genade die mij gegeven is, zeg ik tegen ieder van jullie: denk niet hoger van jezelf dan wat gepast is om te denken, maar wees bedachtzaam naar de mate van het geloof dat GOD aan ieder toebedeelt." 
Romans12:4 Want zoals wij in één lichaam vele leden hebben en de leden niet allemaal dezelfde werking hebben," 
Romans12:5 zo zijn ook wij met velen toch één Lichaam in Christus en wij zijn ieder afzonderlijk leden ten opzichte van elkaar. 
Romans12:6 Maar wij hebben verschillende gaven, naar de genade die ons gegeven is. Er is de gave van profetie naar de mate van het geloof," 
Romans12:7 er is de gave van dienstbaarheid voor wie die nodig heeft in zijn bediening, er is de gave van onderwijzen voor wie onderwijs geeft," 
Romans12:8 de gave van troosten om te troosten, de gaven van geven met mildheid, van leidinggeven met ijver en van ontferming met blijmoedigheid." 
Romans12:9 Laat jullie liefde niet huichelachtig zijn. Wees vol afkeer van het kwade, houd voortdurend vast aan het goede." 
Romans12:10 Wees vol medeleven voor jullie broeders en heb elkaar lief, wees de eerste in het elkaar eren." 
Romans12:11 Wees ijverig, niet lui. Wees vurig van geest, dien jullie Heer." 
Romans12:12 Wees verheugd in jullie hoop, geduldig in jullie verdrukkingen, trouw in het gebed." 
Romans12:13 Draag bij aan de noden van de heiligen. Wees vriendelijk voor vreemdelingen. 
Romans12:14 Zegen wie jullie vervolgen, zegen en vervloek niet." 
Romans12:15 Wees blij met wie blij zijn en ween met wie wenen. 
Romans12:16 Waardeer jullie broeders zoals jullie jezelf waarderen. Koester geen hoogmoedige gedachten, maar sluit je aan bij de nederigen. Wees niet wijs in je eigen ogen." 
Romans12:17 Vergeld niemand kwaad met kwaad, maar doe wat goed is voor alle mensen." 
Romans12:18 Houd zo mogelijk, voorzover het van jullie afhangt, vrede met alle mensen." 
Romans12:19 Wreek jezelf niet, geliefden, maar geef ruimte aan de toorn, want er staat geschreven: “Als jullie het oordeel niet zelf uitvoeren, zal Ik jullie oordeel uitvoeren, zegt GOD!”" 
Romans12:20 Maar als je vijand honger heeft, geef hem te eten, als hij dorst heeft, geef hem te drinken. Als je dit voor hem doet, zul je vurige kolen op zijn hoofd stapelen." 
Romans12:21 Laat je niet overwinnen door het kwade, maar overwin het kwade door het goede." 
Romans13:1 Laat ieder onderdanig zijn aan de machten die met majesteit bekleed zijn, want er is geen gezag, dat niet van GOD is, en die gezag uitoefenen zijn door GOD aangesteld." 
Romans13:2 Wie dus in opstand komt tegen het gezag, komt in opstand tegen de verordeningen van GOD, en wie in opstand komen, zullen geoordeeld worden." 
Romans13:3 Want rechters zijn geen bedreiging voor wie goed doen, maar voor wie kwaad doen. Wil je dus zonder angst voor het gezag leven, doe dan het goede en je zult er lof van ontvangen," 
Romans13:4 want het gezag is de dienaar van GOD voor jouw bestwil. Maar als je kwaad doet, vrees dan, want hij draagt het zwaard niet voor niets aan de gordel. Want hij staat in dienst van GOD, als een geduchte wreker voor hen die kwaad doen." 
Romans13:5 Daarom is het noodzakelijk voor ons om onderdanig te zijn, niet alleen om de toorn, maar ook om het geweten." 
Romans13:6 Daarom betalen jullie ook hoofdelijke belasting, want zij zijn dienaren van GOD en zij zijn voor deze zaken aangesteld." 
Romans13:7 Geef daarom aan iedereen wat je aan hem verschuldigd bent: hoofdelijke belasting aan wie belasting toekomt, tolgeld aan wie tolgeld toekomt, ontzag aan wie ontzag toekomt en eer aan wie eer toekomt." 
Romans13:8 Wees niemand iets schuldig dan elkaar lief te hebben, want wie zijn naaste liefheeft, vervult de Wet." 
Romans13:9 Want de Wet zegt ook: “Je zult geen overspel plegen, je zult niet doden, je zult niet stelen en je zult niet begeren!” en als er nog een ander gebod is, dan wordt het in dit woord samengevat: “Je zult je naaste liefhebben als jezelf!”" 
Romans13:10 De liefde doet de naaste geen kwaad. Daarom is de liefde de vervulling van de Wet. 
Romans13:11 Ik weet dat dit de tijd is en het uur om uit onze slaap te ontwaken, want ons Leven is nu dichterbij ons gekomen dan toen wij tot geloof kwamen." 
Romans13:12 De nacht is voorbij en de dag is genaderd. Laten wij dus de werken van de duisternis afleggen en de wapenrusting van het licht aandoen. 
Romans13:13 Laten wij waardig leven, als op de dag: niet met opzwepende muziek, niet in dronkenschap, zonder bezoedeling van het bed, zonder jaloezie en strijd," 
Romans13:14 maar bekleed je met onze Here Jezus Christus en voldoe niet aan de begeerten van jullie vlees. 
Romans14:1 Reik de zwakke in het geloof de hand en wees onderling niet verdeeld met betrekking tot jullie overwegingen. 
Romans14:2 De een gelooft dat hij alles mag eten, maar wie zwak is, eet alleen groenten." 
Romans14:3 Laat degene die eet niet degene verachten die niet eet en laat hij die niet eet, niet hem oordelen die wel eet, want GOD heeft hem aangenomen." 
Romans14:4 Wie ben jij, dat je de dienaar van een ander oordeelt? Want als hij staat, gaat dat zijn eigen heer aan en als hij valt, gaat dat zijn eigen heer aan. Zijn Heer is bij machte hem te doen staan." 
Romans14:5 De een meent dat de ene dag anders is dan de andere, maar voor een ander zijn alle dagen gelijk. Laat ieder voor zijn eigen geweten zeker zijn." 
Romans14:6 Wie een dag eert, eert hem voor zijn Heer en wie een bepaalde dag niet eert, eert die niet omwille van zijn Heer. Wie eet, eet voor zijn Heer, want hij dankt GOD, en wie niet eet, eet niet omwille van zijn Heer en hij dankt GOD." 
Romans14:7 Want niemand van ons leeft voor zichzelf en niemand sterft voor zichzelf. 
Romans14:8 Want als wij leven, leven wij voor onze Heer en als wij sterven, sterven wij voor onze Heer. Daarom, of wij leven of sterven, wij zijn van onze Heer." 
Romans14:9 Want hiervoor is Christus gestorven en hiervoor leefde Hij en stond Hij op, opdat Hij de HEERE zou zijn voor de doden en voor de levenden." 
Romans14:10 Jij dan, waarom oordeel jij je broeder? Of jij, waarom veracht jij zelfs je broeder? Want wij zullen allen voor de rechterstoel van Christus komen te staan." 
Romans14:11 Zoals er geschreven staat: “Zowaar Ik leef, zegt de HEERE, elke knie zal voor Mij buigen en elke tong zal Mij belijden.”" 
Romans14:12 Laat dus ieder van ons voor zichzelf rekenschap geven aan GOD. 
Romans14:13 Oordeel elkaar vanaf nu niet meer, maar zorg er vooral voor om geen struikelblok voor je broeder neer te leggen." 
Romans14:14 Want ik weet en ben ervan overtuigd in de HEERE Jezus, dat niets voor Hem onrein is, maar voor hem, die meent dat iets onrein is, voor hem alleen is het onrein." 
Romans14:15 Maar als jij je broeder verontrust door wat je eet, dan wandel je niet in de liefde. Breng niemand voor wie Christus gestorven is ten val door wat je eet." 
Romans14:16 Laat wat wij als goed beschouwen, geen aanleiding zijn voor laster." 
Romans14:17 Want het Koninkrijk van GOD bestaat niet uit eten en drinken, maar uit gerechtigheid, vrede en blijdschap door de Heilige Geest." 
Romans14:18 Want wie Christus in deze dingen dient, is aangenaam voor GOD en wordt geacht door mensen." 
Romans14:19 Laten wij dus najagen wat de vrede en de onderlinge opbouw dient. 
Romans14:20 Breek het werk van GOD niet af omwille van het eten, want alles is rein, maar het is verkeerd als een mens door zijn voedsel aanstoot geeft." 
Romans14:21 Het is goed als wij geen vlees eten of wijn drinken of iets doen waaraan onze broeder aanstoot neemt. 
Romans14:22 Ben je voor jezelf overtuigd? Houd dat voor jezelf tegenover GOD. Gelukkig is hij die zichzelf niet veroordeelt in wat hij meent dat goed is. 
Romans14:23 Maar wie twijfelt wanneer hij eet, is veroordeeld, omdat hij het niet in geloof doet. Alles wat niet uit geloof is, is zonde." 
Romans15:1 Maar wij die sterk zijn behoren de zwakheden van de zwakken te verdragen en niet onszelf te behagen. 
Romans15:2 Laat ieder van ons zijn naaste behagen, ten goede, tot opbouw." 
Romans15:3 Want ook Christus heeft niet Zichzelf behaagd, maar zoals geschreven staat: “De smaad van hen die U smaden, is op Mij neergekomen.”" 
Romans15:4 Want alles wat vroeger geschreven is, is voor ons opgeschreven om ervan te leren, opdat wij door de volharding en de vertroosting van de Schriften hoop zouden hebben." 
Romans15:5 Mag de GOD van geduld en troost geven dat jullie elkaar als gelijkwaardig zullen beschouwen in Jezus Christus," 
Romans15:6 opdat jullie eensgezind en uit één mond, GOD, de Vader van onze Here Jezus Christus verheerlijken." 
Romans15:7 Aanvaard en verdraag daarom elkaar, zoals ook Christus jullie aanvaard heeft tot heerlijkheid van GOD." 
Romans15:8 Want ik zeg jullie, dat Jezus Christus een dienaar is geworden van de besnijdenis ter wille van de waarheid van GOD om de belofte aan de vaderen gedaan te bevestigen" 
Romans15:9 en opdat de volken GOD zouden verheerlijken om de ontferming die over hen gekomen is, zoals geschreven staat: “Daarom zal ik U danken onder de volken en Uw Naam lofzingen.”" 
Romans15:10 En Hij zegt ook: “Wees verheugd, jullie, volken, samen met zijn volk!”" 
Romans15:11 En nog eens zegt Hij: “Loof de HEERE, alle volken, prijs Hem, alle natiën!”" 
Romans15:12 En verder zegt Jesaja: “Er zal een wortel van Isaï zijn en Hij die opstaat zal de Vorst zijn over de volken, op Hem zullen de volken hopen.”" 
Romans15:13 Mag de GOD van de hoop jullie vervullen met alle blijdschap en vrede in het geloof, opdat jullie overvloedig zullen zijn in zijn hoop door de kracht van de Heilige Geest." 
Romans15:14 Maar ik ben er ook van overtuigd, mijn broeders, dat jullie al vol zijn met goedheid en vervuld zijn met alle kennis en ook anderen kunnen onderwijzen." 
Romans15:15 Maar ik heb jullie wat vrijmoedig geschreven, mijn broeders, om jullie hieraan te herinneren door de genade die mij door GOD gegeven is," 
Romans15:16 opdat ik een dienaar van Jezus Christus mag zijn onder de volken, terwijl ik het Evangelie van GOD dien, opdat het offer van de volken welgevallig zal zijn en geheiligd door de Heilige Geest." 
Romans15:17 Daarom roem ik in Jezus Christus bij GOD. 
Romans15:18 Want ten aanhoren van de volken durf ik niet te spreken over iets dat Christus niet door mij heeft gedaan in woord en werk. 
Romans15:19 Door de kracht van tekenen en wonderen, in de kracht van de Geest van GOD, ben ik rondgetrokken vanaf Jeruzalem tot aan Illyricum en ik heb de prediking van het Goede Nieuws van Christus volbracht." 
Romans15:20 Daarbij heb ik ernaar gestreefd om het Goede Nieuws niet te verkondigen waar de Naam van Christus al aangeroepen werd, opdat ik niet op het fundament van een ander zou bouwen," 
Romans15:21 maar, zoals geschreven staat: “Zij, tot wie niet over Hem gesproken was, zullen Hem zien en zij die nog niet van Hem gehoord hebben, zullen tot geloof komen.”" 
Romans15:22 Daarom werd ik vele keren verhinderd om bij jullie te komen. 
Romans15:23 Maar nu is er voor mij in deze streken geen arbeidsveld meer en ik zie er al vele jaren naar uit om naar jullie toe te komen. 
Romans15:24 Wanneer ik naar Spanje ga, hoop ik bij jullie te komen en jullie te zien en door jullie daarheen begeleid te worden, nadat ik er eerst in zekere mate van genoten heb om jullie te zien." 
Romans15:25 Maar nu ga ik naar Jeruzalem om de heiligen te dienen. 
Romans15:26 Want zij, die in Macedonië en Achaje zijn, wilden graag dat er een duidelijk blijk van meeleven van hun zijde zou zijn met de armen onder de heiligen in Jeruzalem." 
Romans15:27 Zij wilden dat, omdat zij het hun ook verschuldigd waren. Want als de volken samen met hen deel gekregen hebben aan de Geest, zijn de volken ook verplicht om hen met het stoffelijke te dienen." 
Romans15:28 Wanneer ik deze liefdesdienst voltooid zal hebben en deze opbrengst zorgvuldig aan hen afgedragen heb, zal ik langs jullie naar Spanje gaan." 
Romans15:29 Maar ik weet dat ik, wanneer ik bij jullie kom, met een volle zegen van het Evangelie van Christus komen zal." 
Romans15:30 Ik roep jullie op, mijn broeders, in onze Here Jezus Christus en in de liefde van de Geest, dat jullie je samen met mij in het gebed tot GOD voor mij inspannen," 
Romans15:31 dat ik mag ontkomen aan de ongelovigen in Judea en dat mijn dienst aan de heiligen in Jeruzalem goed zal worden ontvangen 
Romans15:31 dat ik mag ontkomen aan de ongelovigen in Judea en dat mijn dienst aan de heiligen in Jeruzalem goed zal worden ontvangen 
Romans15:32 en dat ik met blijdschap bij jullie zal aankomen, in de wil van GOD, en onder jullie verkwikt zal worden." 
Romans15:33 De GOD van de vrede zij met jullie allen. Amen. 
Romans16:1 Ik vertrouw onze zuster Febe, die een dienares is van de gemeente van Kenkreos, aan jullie toe," 
Romans16:2 opdat jullie haar ontvangen in onze Heer, zoals dat past voor heiligen, en opdat jullie haar helpen in elke zaak waarin zij jullie om hulp vraagt, want zij heeft zelf ook velen geholpen, ook mij." 
Romans16:3 Groet Priscilla en Aquila met de vredegroet, zij zijn mijn medearbeiders in Jezus Christus." 
Romans16:4 Zij hebben hun leven voor mij gewaagd en niet alleen ik ben hen dankbaar, maar ook alle gemeenten van de volken." 
Romans16:5 Groet de gemeente bij hen aan huis met de vredegroet. Groet mijn geliefde Epenetos met de vredegroet. Hij is de eerste vrucht van Achaje in Christus. 
Romans16:6 Groet Maria met de vredegroet. Zij heeft zich veel voor jullie ingespannen. 
Romans16:7 Groet Andronikus en Junia, mijn verwanten en mijn medegevangenen, met de vredegroet. Zij zijn bekend bij de apostelen en waren al vóór mij in Christus." 
Romans16:8 Groet Amplias, mijn geliefde in onze Heer, met de vredegroet." 
Romans16:9 Groet Urbanus, onze medearbeider in Christus, met de vredegroet en mijn geliefde Stachys." 
Romans16:10 Groet Apelles, de uitverkorene in onze Heer, met de vredegroet. Groet de huisgenoten van Aristobulus met de vredegroet." 
Romans16:11 Groet Herodion, die een verwant van mij is, met de vredegroet. Groet de huisgenoten van Narcissus, die in onze Heer zijn, met de vredegroet." 
Romans16:12 Groet Tryfena en Tryfosa, die zich in onze Heer ingespannen hebben, met de vredegroet. Groet mijn geliefde Persis, die zich heel erg in onze Heer ingespannen heeft, met de vredegroet." 
Romans16:13 Groet Rufus, de uitverkorene in onze Heer, met de vredegroet en ook zijn moeder, die ook als een moeder voor mij is." 
Romans16:14 Groet Asyncritus, Flegon, Hermas, Patrobas, Hermes en de broeders die bij hen zijn met de vredegroet." 
Romans16:15 Groet Filologus en Julia, Nereus en zijn zus, en Olympas en alle heiligen die bij hen zijn met de vredegroet." 
Romans16:16 Groet elkaar met een heilige kus. Alle gemeenten van Christus groeten jullie. 
Romans16:17 Maar ik verzoek jullie, mijn broeders, om op te passen voor hen die verdeeldheid veroorzaken en struikelblokken opwerpen, buiten de leer om die jullie geleerd hebben. Blijf bij hen uit de buurt." 
Romans16:18 Want zulke mensen dienen niet onze Here Jezus Christus, maar hun eigen buik. Met mooie woorden en toezeggingen misleiden zij de harten van eenvoudige zielen." 
Romans16:19 Maar jullie gehoorzaamheid is bij alle mensen bekend geworden. Ik verblijd mij daarom over jullie en ik wil dat jullie wijs zijn in het goede en volmaakt vrij zijn van het kwaad. 
Romans16:20 De GOD van de vrede zal de satan spoedig onder jullie voeten verpletteren. De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie. Amen. 
Romans16:21 Timoteüs, mijn medearbeider, groet jullie met de vredegroet en zo ook Lukios en Jason en Sosipater, mijn verwanten." 
Romans16:22 Ik, Tertius, die de brief op schrift heb gesteld, groet jullie in onze Heer met de vredegroet." 
Romans16:23 Gajus, die mijn gastheer is en de gastheer van heel de gemeente, groet jullie met de vredegroet. Erastus, de stadsbestuurder, en broeder Quartus groeten jullie met de vredegroet." 
Romans16:24 Aan Hem die bij machte is jullie te bevestigen door mijn Evangelie - het Evangelie dat verkondigd is over Jezus Christus door de openbaring van het geheimenis dat eeuwenlang verborgen is geweest," 
Romans16:25 maar dat nu geopenbaard is door de profetische Schriften en in opdracht van de eeuwige GOD aan alle volken bekend is gemaakt, opdat zij zullen gehoorzamen door het geloof -" 
Romans16:26 aan Hem de enige Wijze, zij de heerlijkheid door Jezus Christus tot in alle eeuwigheid. Amen." 
Romans16:27 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie allen. Amen. 
1Corinthians1:1 Paulus, de geroepene en de apostel van Jezus Christus door de wil van GOD, en broeder Sostenes," 
1Corinthians1:2 aan de gemeente van GOD die in Korinte is, de geroepenen en de heiligen die in Jezus Christus geheiligd zijn, en aan allen die in elke plaats de Naam van onze Here Jezus Christus, hun en onze Heer. aanroepen." 
1Corinthians1:3 Genade zij jullie en vrede van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
1Corinthians1:4 Ik dank mijn GOD altijd voor jullie vanwege de genade van GOD, die jullie in Jezus Christus gegeven is." 
1Corinthians1:5 Want jullie zijn in alles rijk geworden door Hem, in alle woord en in alle kennis," 
1Corinthians1:6 omdat het getuigenis van Christus onder jullie bevestigd is," 
1Corinthians1:7 want het ontbreekt jullie aan geen enkele van zijn gaven, terwijl jullie de openbaring van onze Here Jezus Christus verwachten." 
1Corinthians1:8 Want Hij zal jullie bevestigen tot het einde toe, zodat jullie onberispelijk zullen zijn op de dag van onze Here Jezus Christus." 
1Corinthians1:9 GOD is getrouw, door wie jullie geroepen zijn tot gemeenschap met zijn Zoon Jezus Christus, onze Heer." 
1Corinthians1:10 Maar ik roep jullie ertoe op, mijn broeders, in de Naam van onze Here Jezus Christus, dat jullie allen eensluidend spreken en dat er geen verdeeldheid onder jullie komt, maar dat jullie volkomen eensgezind en één van gedachte zullen zijn." 
1Corinthians1:11 Want men heeft mij vanuit het huis van Chloë over jullie laten weten, mijn broeders, dat er onenigheden onder jullie zijn." 
1Corinthians1:12 Ik bedoel dit, dat sommigen van jullie zeggen: ‘Ik ben van Paulus!’, en anderen: ‘Ik ben van Apollos!’, en weer anderen: ‘Ik ben van Kefas!’, en dat er zijn die zeggen: ‘Ik ben van Christus!’" 
1Corinthians1:13 Is Christus in stukken gedeeld? Of is Paulus voor jullie gekruisigd? Of zijn jullie in de naam van Paulus gedoopt? 
1Corinthians1:14 Ik dank mijn GOD, dat ik niemand van jullie gedoopt heb, behalve Krispus en Gajus," 
1Corinthians1:15 zodat niemand kan zeggen dat ik in mijn naam gedoopt heb. 
1Corinthians1:16 Ik heb ook het huis gezin van Stefanus gedoopt, maar verder weet ik niet of ik nog iemand anders heb gedoopt." 
1Corinthians1:17 Want Christus heeft mij niet gezonden om te dopen, maar om het Goede Nieuws te verkondigen, niet met wijsheid van woorden, opdat het kruis van Christus niet krachteloos zou worden." 
1Corinthians1:18 Want het woord van het kruis is een dwaasheid voor hen die verloren gaan, maar voor ons die leven, is het de kracht van GOD." 
1Corinthians1:19 Want er staat geschreven: “De wijsheid van de wijzen zal Ik vernietigen en het verstand van de verstandigen zal Ik wegnemen.” 
1Corinthians1:20 Waar is de wijze? Waar is de schriftgeleerde? Waar is de redetwister van deze wereld? Heeft GOD niet laten zien dat de wijsheid van deze wereld dwaas is? 
1Corinthians1:21 Want omdat, in de wijsheid van GOD, de wereld door haar eigen wijsheid GOD niet gekend heeft, heeft GOD het zo gewild dat Hij door de dwaasheid van de prediking Leven zou schenken aan hen die geloven." 
1Corinthians1:22 Want de Joden vragen om tekenen en de Arameeërs zoeken wijsheid," 
1Corinthians1:23 maar wij prediken Christus, de Gekruisigde, voor de Joden een ergernis en voor de Arameeërs een dwaasheid," 
1Corinthians1:24 maar voor hen die geroepen zijn, zowel voor Joden als Arameeërs, is Christus de kracht van GOD en de wijsheid van GOD." 
1Corinthians1:25 Want de dwaasheid van GOD is wijzer dan de mensen en de zwakheid van GOD is sterker dan de mensen. 
1Corinthians1:26 Kijk ook eens naar jullie roeping, mijn broeders, want naar de mens gesproken zijn niet velen van jullie wijzen, ook zijn niet velen van jullie machtig en ook komen er niet velen van jullie uit een voorname familie." 
1Corinthians1:27 Want GOD heeft de dwazen van de wereld uitgekozen om de wijzen te beschamen en de zwakken van de wereld heeft GOD uitgekozen om de machtigen te beschamen. 
1Corinthians1:28 en wie van lage komaf zijn in de wereld en wie veracht zijn en wie niets betekenen, heeft Hij uitgekozen om hen die iets zijn tot niets te maken," 
1Corinthians1:29 opdat geen enkel vleselijk mens tegenover Hem zal roemen. 
1Corinthians1:30 Maar ook jullie zijn uit Hem, in Jezus Christus, die voor ons geworden is: wijsheid van GOD, gerechtigheid, heiliging en verlossing," 
1Corinthians1:31 zoals er geschreven staat: “Wie roemt, laat hij roemen in de HEERE.”" 
1Corinthians2:1 Mijn broeders, toen ik bij jullie kwam, heb ik jullie het Goede Nieuws van het geheimenis van GOD niet verkondigd met hoogdravende woorden of met wijsheid," 
1Corinthians2:2 want ik had me voorgenomen niets te weten onder jullie dan alleen Jezus Christus, Hij die ook gekruisigd is." 
1Corinthians2:3 Vol vrees en beven was ik bij jullie. 
1Corinthians2:4 Mijn boodschap en mijn prediking kwamen niet met meeslepende woorden van menselijke wijsheid, maar met betoon van de Geest en van kracht," 
1Corinthians2:5 opdat jullie geloof niet zou berusten op wijsheid van mensen, maar op kracht van GOD." 
1Corinthians2:6 Maar wij spreken wijsheid voor wie dat kunnen bevatten. Niet de wijsheid van deze wereld of van de machthebbers van deze wereld, die tenietgedaan zal worden," 
1Corinthians2:7 maar wij spreken de wijsheid van GOD door het geheimenis dat verborgen was en dat GOD van te voren, voor dat de eeuwen van de wereld er waren, apart had gezet voor onze heerlijkheid." 
1Corinthians2:8 Dit is het geheimenis dat geen van de heersers van deze wereld kende, want als zij het gekend hadden, zouden zij de Heer van de heerlijkheid niet gekruisigd hebben." 
1Corinthians2:9 Maar zoals geschreven staat: “Wat geen oog heeft gezien en geen oor heeft gehoord en wat nooit in een mensenhart is opgekomen, heeft GOD bereid voor wie Hem liefhebben.”" 
1Corinthians2:10 Maar GOD heeft het ons geopenbaard door zijn Geest, want de Geest onderzoekt alle dingen, ook de diepten van GOD." 
1Corinthians2:11 Want welk mens weet wat er in een mens leeft dan de geest van de mens die in hem is? Zo weet ook niemand wat er in GOD leeft dan de Geest van GOD. 
1Corinthians2:12 Maar wij hebben niet de geest van de wereld ontvangen, maar de Geest uit GOD, opdat wij de gave zouden kennen die GOD ons geschonken heeft." 
1Corinthians2:13 Zo zijn de dingen die wij spreken geen onderwijs met woorden van menselijke wijsheid, maar onderwijs van de Geest, zodat wij de geestelijke dingen op geestelijke wijze uitleggen." 
1Corinthians2:14 Maar de mens op zich kan de geestelijk dingen niet vatten, want voor hem zijn het dwaasheden en hij kan ze niet begrijpen, omdat zij door de Geest onderscheiden worden." 
1Corinthians2:15 Maar de geestelijke mens onderscheidt wel alle dingen, maar hij zelf wordt door niemand beoordeeld." 
1Corinthians2:16 Want wie kent het denken van de HEERE, dat hij Hem zou kunnen onderwijzen? Wij echter hebben het denken van Christus." 
1Corinthians3:1 Mijn broeders, ik kon niet met jullie spreken als met geestelijke mensen, maar alleen als met vleselijke mensen, als met baby’s in Christus." 
1Corinthians3:2 Ik heb jullie melk te drinken gegeven en geen vaste spijs, want die konden jullie tot nu toe niet verdragen en dat kunnen jullie nog steeds niet," 
1Corinthians3:3 want jullie zijn nog in het vlees. Want als er onder jullie nog nijd, twist en verdeeldheid is, zijn jullie dan niet vleselijk en wandelen jullie dan niet in het vlees?" 
1Corinthians3:4 Want als één van jullie zegt: ‘Ik ben van Paulus!’, terwijl een ander zegt: ‘Ik ben van Apollos!’, zijn jullie dan niet vleselijk?" 
1Corinthians3:5 Want wat zijn Paulus of Apollos anders dan dienaren door wie jullie tot geloof gekomen zijn en wel ieder zoals de HEERE hem gegeven heeft. 
1Corinthians3:6 Ik heb geplant, Apollos heeft begoten, maar GOD heeft de groei gegeven." 
1Corinthians3:7 Daarom is niet degene die plant iets of degene die begiet iets, maar GOD die de groei geeft." 
1Corinthians3:8 Maar wie planten en wie begieten zijn één en ieder zal zijn loon ontvangen naar zijn werk. 
1Corinthians3:9 Want wij zijn medearbeiders van GOD en jullie zijn het gewas en het gebouw van GOD. 
1Corinthians3:10 Naar de genade van GOD, die mij gegeven is, heb ik als een wijze bouwmeester het fundament gelegd en een ander bouwt daarop. Laat ieder erop toezien, hoe hij daarop bouwt." 
1Corinthians3:11 Want niemand kan een ander fundament leggen dan dat wat gelegd is, dat is Jezus Christus." 
1Corinthians3:12 En of nu iemand op dit fundament bouwt met goud, zilver, kostbare stenen, hout, hooi of strostoppels," 
1Corinthians3:13 ieders werk zal openbaar worden, want de dag zal het openbaar maken. Want wat de aard van ieders werk is, zal door het vuur openbaar worden, het vuur zal het verschil tonen." 
1Corinthians3:14 Als het werk dat iemand daarop gebouwd heeft, blijvend is, zal hij loon ontvangen" 
1Corinthians3:15 en als iemands werk verbrand wordt, zal hij schade lijden, maar zelf zal hij ontkomen als door vuur heen." 
1Corinthians3:16 Weten jullie niet, dat jullie GODs tempel zijn en dat de Geest van GOD in jullie woont?" 
1Corinthians3:17 Als iemand de tempel van GOD schendt, dan zal GOD hem schenden, want de tempel van GOD, dat zijn jullie, is heilig." 
1Corinthians3:18 Laat niemand zichzelf misleiden. Wie van jullie denkt dat hij wijs is in deze wereld, laat hij dwaas worden, opdat hij wijs mag zijn." 
1Corinthians3:19 Want de wijsheid van deze wereld is dwaasheid voor GOD, want er staat geschreven: “Hij heeft de wijzen in hun sluwheid gegrepen!”," 
1Corinthians3:20 en ook: “De HEERE weet dat de redeneringen van de wijzen zonder inhoud zijn.” 
1Corinthians3:21 Daarom, laat niemand roemen op mensen, want alles is van jullie," 
1Corinthians3:22 hetzij Paulus, hetzij Apollos, hetzij Kefas, hetzij de wereld, hetzij leven, hetzij dood, hetzij heden, hetzij toekomst, alles is van jullie," 
1Corinthians3:23 maar jullie zijn van Christus en Christus is van GOD. 
1Corinthians4:1 Laat ons dan ook door jullie beschouwd worden als dienaren van Christus en als beheerders van de geheimenissen van GOD. 
1Corinthians4:2 Nu wordt van elke beheerder vereist dat hij betrouwbaar blijkt te zijn. 
1Corinthians4:3 Maar voor mij is het van weinig belang of ik nu door jullie of door iemand anders beoordeeld word. Ook mijzelf beoordeel ik niet. 
1Corinthians4:4 Want ik ben me niet bewust van iets slechts in mijzelf, maar daardoor ben ik niet gerechtvaardigd, want de HEERE is mijn rechter." 
1Corinthians4:5 Vel daarom nergens een oordeel over vóór de tijd dat de HEERE komt, die wat in de duisternis verborgen is aan het licht zal brengen en de overleggingen van de harten openbaar zal maken. Dan zal iedereen van GOD lof ontvangen." 
1Corinthians4:6 Mijn broeders, ik heb deze dingen op mijzelf en op Apollos toegepast, opdat jullie door ons leren om in het denken niet verder te gaan dan wat geschreven staat, opdat niemand zich boven zijn naaste verheft met beroep op een ander mens." 
1Corinthians4:7 Want wie onderzoekt jou? En wat heb jij, dat je niet ontvangen hebt? En als je het ontvangen hebt, waarom roem je dan nog alsof je het niet ontvangen hebt?" 
1Corinthians4:8 Nu zijn jullie verzadigd en rijk geworden en zonder ons zijn jullie als koningen gaan heersen. Heersten jullie maar als koningen, opdat wij ook met jullie zouden mogen heersen." 
1Corinthians4:9 Want ik meen dat GOD ons, apostelen, de laatste plaatsen heeft aangewezen, als ter dood veroordeelden, want wij zijn een schouwspel geworden voor de wereld, voor engelen en voor mensen." 
1Corinthians4:10 Wij zijn dwazen om Christus’ wil, maar jullie zijn wijzen in Christus. Wij zijn zwak, maar jullie zijn sterk, jullie zijn geprezen, maar wij zijn veracht." 
1Corinthians4:11 Tot op dit moment lijden wij honger en dorst, wij zijn naakt en worden geslagen, een vaste woonplaats hebben wij niet" 
1Corinthians4:12 en wij spannen ons in om met onze eigen handen te werken. Zij minachten ons, maar wij zegenen, wij worden vervolgd, maar wij verdragen het," 
1Corinthians4:13 wij worden uitgescholden, maar wij smeken hen beleefd. Wij zijn geworden als het uitschot van de wereld en als het vuilnis van ieder mens, tot nu toe." 
1Corinthians4:14 Ik schrijf deze dingen niet om jullie beschaamd te maken, maar ik vermaan jullie als geliefde kinderen." 
1Corinthians4:15 Want ook al hadden jullie tienduizend leermeesters in Christus, dan nog hebben jullie niet veel vaders, want ik heb jullie in Jezus Christus door het Evangelie verwekt." 
1Corinthians4:16 Ik roep jullie daarom op: Word aan mij gelijk! 
1Corinthians4:17 Daarom heb ik Timoteüs naar jullie toe gezonden, die mijn geliefde zoon is en getrouw is in de HEERE, opdat hij jullie mijn wegen in Christus in herinnering zal brengen, zoals ik die in alle gemeenten onderwijs." 
1Corinthians4:18 Maar sommigen van jullie zijn opgeblazen alsof ik niet bij jullie komen zal. 
1Corinthians4:19 Maar als de HEERE wil, zal ik spoedig bij jullie komen. Dan zal ik niet zozeer de woorden leren kennen van hen die zichzelf verheffen, maar hun kracht." 
1Corinthians4:20 Want het Koninkrijk van GOD bestaat niet in woord en, maar in kracht." 
1Corinthians4:21 Wat willen jullie? Zal ik met de stok bij jullie komen of in liefde en in een geest van zachtmoedigheid? 
1Corinthians5:1 Kort samengevat: er wordt bericht dat er hoererij onder jullie is, en wel zo’n vorm van hoererij waarvan zelfs onder de heidenen geen sprake is, namelijk dat een zoon de vrouw van zijn vader neemt." 
1Corinthians5:2 Jullie zijn opgeblazen, terwijl jullie zouden moeten treuren, dan zou degene die deze mis daad begaan heeft, uit jullie midden verwijderd worden." 
1Corinthians5:3 Hoewel ik wat het lichaam betreft op afstand ben, ben ik in de Geest dichtbij en heb ik, alsof ik dichtbij was, over degene die dit gedaan heeft geoordeeld:" 
1Corinthians5:4 Jullie moeten allen in de Naam van onze Here Jezus Christus samenkomen en ik met jullie in de Geest, met de kracht van onze Here Jezus Christus," 
1Corinthians5:5 en jullie moeten hem overleveren aan de satan, tot verderf van zijn lichaam, opdat hij in de Geest mag leven op de dag van onze Here Jezus Christus." 
1Corinthians5:6 Jullie roemen is niet goed. Weten jullie niet, dat een beetje zuurdesem heel de klomp deeg zuur maakt?" 
1Corinthians5:7 Reinig je dan van het oude zuur deeg, opdat jullie een nieuwe deeg klomp zullen zijn. Jullie zijn immers ongezuurd, want ons Voorbijgaan soffer is Christus, die voor ons is geslacht." 
1Corinthians5:8 Laten wij daarom de viering houden, niet met oud zuur deeg, niet met zuur deeg van slechtheid en kwaad, maar met zuur deeg van oprechtheid en waarheid." 
1Corinthians5:9 Ik heb jullie in een brief geschreven, dat jullie niet moeten omgaan met hoereerders." 
1Corinthians5:10 Ik spreek niet over de hoereerders die in deze wereld zijn of over hebzuchtigen of over afpersers of over afgodendienaren, want dan zouden jullie wel uit deze wereld moeten weggaan." 
1Corinthians5:11 Maar ik heb jullie geschreven om je niet te in te laten met iemand die weliswaar ‘broeder’ heet, maar een hoereerder is of een hebzuchtig man of een afgodendienaar of een lasteraar of een dronkaard of een rover. Met zo iemand moet je zelfs geen brood eten." 
1Corinthians5:12 Want wat heb ik te oordelen over buitenstaanders? Oordelen jullie hen die binnen zijn! 
1Corinthians5:13 Maar die buiten zijn zal GOD oordelen. Doe de boosdoener uit jullie midden weg. 
1Corinthians6:1 Hoe durft iemand van jullie wanneer hij een rechtszaak tegen een ander heeft, deze zaak voor te laten komen bij onrechtvaardigen en niet bij de heiligen?" 
1Corinthians6:2 Of weten jullie niet dat de heiligen de wereld zullen oordelen? Als dan de wereld door jullie geoordeeld zal worden, zijn jullie dan niet in staat om in kleine geschillen een oordeel te vellen?" 
1Corinthians6:3 Weten jullie niet dat jullie engelen zullen oordelen? Hoeveel te meer dan degenen die van deze wereld zijn? 
1Corinthians6:4 Maar als jullie een alledaags geschil hebben, dan nemen diegenen plaats die niet in aanzien zijn in de gemeente." 
1Corinthians6:5 Tot jullie schaamte zeg ik dit tegen jullie. Is er onder jullie dan niet één wijze man, die in staat is om te bemiddelen tussen een broeder en zijn broeder?" 
1Corinthians6:6 Maar nu gaat de ene broeder met de andere broeder een rechtszaak aan en dat nog wel ten overstaan van ongelovigen. 
1Corinthians6:7 Zo veroordelen jullie jezelf, omdat jullie rechtszaken tegen elkaar voeren. Waarom lijden jullie niet liever onrecht? Waarom lijden jullie niet liever schade?" 
1Corinthians6:8 Maar nu handelen jullie verkeerd en bedriegen jullie zelfs jullie broeders. 
1Corinthians6:9 Of weten jullie niet, dat onrechtvaardigen het Koninkrijk van GOD niet zullen beërven? Dwaal niet! Hoereerders, afgodendienaren, overspelers, aanranders, mannen die met mannen slapen," 
1Corinthians6:10 hebzuchtigen, dieven, dronkaards, lasteraars en rovers zullen het Koninkrijk van GOD niet beërven." 
1Corinthians6:11 En deze dingen waren bij sommigen van jullie aanwezig, maar jullie zijn gewassen en geheiligd en gerechtvaardigd in de Naam van onze Here Jezus Christus en door de Geest van onze GOD." 
1Corinthians6:12 Alle dingen zijn mij toegestaan, maar niet alles is nuttig. Alles is mij toegestaan, maar niemand zal macht over mij hebben." 
1Corinthians6:13 Het voedsel is voor de buik en de buik is voor het voedsel, maar GOD zal beide teniet doen. Maar het lichaam is niet voor de hoererij, maar voor onze Heer en onze Heer voor het lichaam." 
1Corinthians6:14 Maar GOD heeft onze Heer doen opstaan en zal ons doen opstaan door zijn kracht. 
1Corinthians6:15 Weten jullie niet dat jullie lichamen leden van Christus zijn? Zal iemand dan een lid van Christus nemen om er een lid van een hoer van te maken? Dat nooit! 
1Corinthians6:16 Of weten jullie niet dat wie zich aan een hoer hecht, één lichaam met haar is? Want Hij zegt: ‘Die beiden zullen één lichaam zijn.’" 
1Corinthians6:17 Maar wie zich aan onze Heer hecht, wordt één geest met Hem." 
1Corinthians6:18 Ontvlucht de hoererij. Alle zonde die de mens doet, gaat buiten zijn lichaam om, maar wie hoererij bedrijft, zondigt tegen zijn eigen lichaam." 
1Corinthians6:19 Of weten jullie niet, dat jullie lichaam een tempel is van de Heilige Geest, die in jullie woont, die jullie van GOD ontvangen hebben, en dat jullie niet van jullie zelf zijn?" 
1Corinthians6:20 Want jullie zijn duur gekocht! Verheerlijk dan GOD in jullie lichaam en in jullie geest, die beide van GOD zijn." 
1Corinthians7:1 Wat betreft de dingen waarover jullie mij geschreven hebben, het is goed voor een man om geen vrouw aan te raken." 
1Corinthians7:2 Maar laat een man, vanwege de hoererij, zijn eigen vrouw nemen en een vrouw haar eigen man." 
1Corinthians7:3 Laat een man aan zijn vrouw de verschuldigde liefde bewijzen en zo ook de vrouw aan haar man. 
1Corinthians7:4 De vrouw heeft niet het gezag over haar eigen lichaam, maar haar man. Zo heeft ook de man niet het gezag over zijn eigen lichaam, maar zijn vrouw." 
1Corinthians7:5 Onthoud het elkaar niet, behalve met instemming van beiden, wanneer jullie beiden een tijd overeenkomen om je te wijden aan vasten en gebed. Keer daarna weer terug tot het huwelijks genot, opdat de satan jullie niet verleidt vanwege jullie lichamelijke verlangens." 
1Corinthians7:6 Ik zeg dit met het oog op de zwakken, het is geen bevel." 
1Corinthians7:7 Want ik zou wel willen dat alle mensen in reinheid waren zoals ik zelf, maar ieder mens heeft een gave die GOD hem gegeven heeft, de één zo, de ander zo." 
1Corinthians7:8 Maar tegen de ongetrouwden en de weduwen zeg ik, dat het goed voor hen is als zij blijven zoals ik." 
1Corinthians7:9 Als zij het echter niet kunnen volhouden, laten zij trouwen, want het is beter te trouwen dan van begeerte te branden." 
1Corinthians7:10 Maar zij die een vrouw hebben, gebied niet ik, maar mijn Heer, dat een vrouw niet van haar man mag scheiden." 
1Corinthians7:11 En als zij scheidt, dient zij zonder man te blijven of het weer goed te maken met haar man, en een man moet zijn vrouw niet verlaten." 
1Corinthians7:12 Maar tot de anderen zegt niet mijn Heer, maar zeg ik: Als een broeder een ongelovige vrouw heeft en zij wil bij hem blijven, laat hij haar dan niet verlaten." 
1Corinthians7:13 En als een vrouw een ongelovige man heeft en hij wil bij haar blijven, laat zij dan haar man niet verlaten." 
1Corinthians7:14 Want de ongelovige man wordt geheiligd door de gelovige vrouw en de ongelovige vrouw wordt geheiligd door de gelovige man, anders waren jullie kinderen onrein, maar nu zijn zij rein." 
1Corinthians7:15 Maar als de ongelovige scheidt, laat hij scheiden. Een broeder of zuster is in die gevallen niet gebonden. GOD heeft ons tot vrede geroepen." 
1Corinthians7:16 Want hoe weet jij, vrouw, of jij je man zult redden? Of hoe weet jij, man, of jij je vrouw zult redden?" 
1Corinthians7:17 Maar zoals de HEERE het aan ieder geeft, zoals GOD hem geroepen heeft, laat ieder zo leven. Zo beveel ik het in alle gemeenten." 
1Corinthians7:18 Als een man als besnedene geroepen is, laat hij niet terugkeren naar de onbesneden staat en als hij als onbesnedene geroepen is, laat hij niet besneden worden." 
1Corinthians7:19 De besnijdenis is niets en de onbesnedenheid ook niet, maar het zich houden aan de geboden van GOD." 
1Corinthians7:20 Laat iedereen in de roeping blijven, waarin hij geroepen werd." 
1Corinthians7:21 Als je als slaaf geroepen bent, trek het je niet aan. Maar als je vrij kan komen, kies dan zelf ervoor om te dienen." 
1Corinthians7:22 Want wie, toen hij nog slaaf was, in onze Heer geroepen is, is een vrij man van GOD. Zo is ook wie als vrij man geroepen werd, een slaaf van Christus." 
1Corinthians7:23 Jullie zijn met een prijs gekocht, daarom zullen jullie geen slaven van mensen zijn." 
1Corinthians7:24 Mijn broeders, laat ieder met God blijven in de staat waarin hij geroepen werd." 
1Corinthians7:25 Wat betreft de maagdelijkheid, heb ik geen bevel van GOD gekregen, maar ik geef raad als een man, die van GOD genade heeft ontvangen om betrouwbaar te zijn." 
1Corinthians7:26 Ik denk dat dit goed is vanwege de nood van de ze tijd, namelijk dat het voor een mens nuttig is om te blijven zo als hij is." 
1Corinthians7:27 Ben je aan een vrouw verbonden, probeer je niet los te maken. Ben je niet aan een vrouw verbonden? Zoek geen vrouw." 
1Corinthians7:28 En als je toch een vrouw neemt, zondig je niet. En als een maagd de vrouw van een man wordt, zondigt zij ook niet. Maar wie zo verbonden zijn, staat verdrukking in het lichaam te wachten en ik probeer die jullie te besparen." 
1Corinthians7:29 Dit zeg ik mijn broeders: de tijd is nu kort. Laten zij, die een vrouw hebben, zijn als waren zij zonder vrouw." 
1Corinthians7:30 en zij die huilen, alsof zij niet huilen en zij die blij zijn, alsof zij niet blij zijn en zij die kopen, alsof zij niets bezitten" 
1Corinthians7:31 en laten zij, die deze wereld gebruiken, niet van het juiste gebruik ervan afwijken, want het aanzien van deze wereld gaat voorbij." 
1Corinthians7:32 Daarom wil ik dat jullie zonder zorgen zijn, want wie geen vrouw heeft, denkt aan wat van zijn Heer is en hoe hij zijn Heer zal behagen." 
1Corinthians7:33 Maar wie een vrouw heeft, maakt zich zorgen over wereldse dingen en hoe hij zijn vrouw kan behagen." 
1Corinthians7:34 Er is ook een verschil tussen een getrouwde vrouw en een maagd. Zij die nooit een man heeft gehad, denkt aan haar Heer, opdat zij heilig zal zijn in haar lichaam en in haar geest. Maar zij die een man heeft, denkt aan wereldse dingen, hoe zij haar man zal behagen." 
1Corinthians7:35 Maar ik zeg dit tegen jullie in jullie eigen belang, ik leg geen valstrik voor jullie, maar ik zeg dit opdat jullie op de juiste manier trouw zullen zijn aan jullie Heer, zonder aandacht te schenken aan de wereld." 
1Corinthians7:36 Maar als iemand meent dat hij bespot wordt vanwege zijn maagdelijke dochter, omdat haar tijd al voorbij is en hij haar nog niet aan een man ten huwelijk gegeven heeft en dat het juist is om haar uit te huwelijken, dan zondigt hij niet. Laat haar trouwen." 
1Corinthians7:37 Maar wie bij zichzelf vastbesloten is, zich door niets gedwongen weet, macht heeft over zijn eigen wil en in zijn hart besloten heeft om zijn maagdelijke dochter onaangeroerd te laten, die doet goed." 
1Corinthians7:38 Daarom, wie zijn maagdelijke dochter ten huwelijk geeft, doet goed en wie zijn maagdelijke dochter niet ten huwelijk geeft, doet beter." 
1Corinthians7:39 Een vrouw is door de Wet aan haar man verbonden zolang haar man leeft, maar als haar man ontslaapt, dan is zij vrij om te trouwen met wie zij wil, maar alleen in onze Heer." 
1Corinthians7:40 Maar zij is naar mijn mening gelukkiger, als zij blijft zoals ze is. En ik meen dat de Geest van GOD ook in mij is." 
1Corinthians8:1 Wat betreft de afgodenoffers weten wij, dat wij allen kennis bezitten. De kennis maakt opgeblazen, maar de liefde bouwt op." 
1Corinthians8:2 Als iemand meent dat hij iets weet, dan weet hij nog niet zoals hij het behoort te weten." 
1Corinthians8:3 Maar als iemand GOD liefheeft, dan wordt hij door Hem gekend." 
1Corinthians8:4 Wat betreft het voedsel dat aan afgoden geofferd wordt, weten wij dat een afgod niets is in de wereld en dat er geen andere GOD is dan Eén." 
1Corinthians8:5 Want hoewel er zogenaamde goden zijn, hetzij in de hemel, hetzij op de aarde - er zijn immers vele goden en vele heren -" 
1Corinthians8:6 is er voor ons maar één GOD, de Vader - want alle dingen zijn uit Hem en wij zijn in Hem - en één HEERE, Jezus Christus, want alle dingen zijn door Hem en ook wij zijn door zijn hand en gemaakt." 
1Corinthians8:7 Maar niet iedereen heeft dit inzicht, want er zijn sommigen die het voor hun besef als een afgodenoffer eten en zodoende wordt hun geweten besmet, omdat hun geweten zwak is." 
1Corinthians8:8 Maar voedsel brengt ons niet bij GOD, want als wij eten, worden wij niet meer en als wij niet eten, worden wij niet minder." 
1Corinthians8:9 Maar let erop dat deze bevoegdheid van jullie geen struikelblok wordt voor de zwakken. 
1Corinthians8:10 Want als iemand jullie, die kennis hebben, ziet aanliggen in een afgodstempel, zal zijn geweten dan niet, omdat hij zwak is, ertoe aangezet worden om van het offervlees te eten?" 
1Corinthians8:11 Zo zal degene die zwak is, voor wie Christus gestorven is, door jouw kennis verloren gaan." 
1Corinthians8:12 Als jullie zo tegen jullie broeders zondigen en hun zwakke geweten kwetsen, zondigen jullie tegen Christus." 
1Corinthians8:13 Daarom, als voedsel er de oorzaak van is dat mijn broeder struikelt, zal ik nooit vlees eten om mijn broeder niet te laten struikelen." 
1Corinthians9:1 Ben ik geen vrij man? Ben ik geen apostel? Heb ik niet onze Here Jezus Christus gezien? Zijn jullie niet mijn werk in mijn Heer? 
1Corinthians9:2 Als ik voor anderen geen apostel geweest ben, voor jullie ben ik het toch wel, ja jullie zijn het zegel van mijn apostelschap." 
1Corinthians9:3 Mijn antwoord aan hen die over mij oordelen, is als volgt:" 
1Corinthians9:4 Hebben wij geen recht om te eten en te drinken? 
1Corinthians9:5 Is het ons niet toegestaan om een zuster als vrouw op reis mee te nemen, zoals ook de andere apostelen en de broeders van onze Heer en zoals Kefas?" 
1Corinthians9:6 Of hebben alléén ik en Bar-Nabas géén bevoegdheid om niet te hoeven werken? 
1Corinthians9:7 Wie gaat ooit op eigen kosten in militaire dienst? Wie plant een wijngaard en eet niet van zijn vrucht? Of wie weidt een kudde en voedt zich niet met de melk van de kudde? 
1Corinthians9:8 Zeg ik deze dingen soms naar de mens? Zie, ook de Wet spreekt van deze dingen." 
1Corinthians9:9 Want in de Wet van Mozes staat geschreven: “Je mag een dorsende os geen muilband om doen!” Houdt GOD zich dan met ossen bezig? 
1Corinthians9:10 Het is duidelijk, dat Hij dit voor ons heeft gezegd en dat het voor ons geschreven is, want de ploeger zal ploegen en hopen en de dorser, zal dorsen en hopen op een deel van de oogst." 
1Corinthians9:11 Als wij van de Geest in jullie gezaaid hebben, is het dan teveel gevraagd als wij iets van het stoffelijke oogsten?" 
1Corinthians9:12 En als anderen deze bevoegdheid ten opzichte van jullie hebben, waarom wij dan niet des te meer? Wij hebben echter van deze bevoegdheid geen gebruik gemaakt, maar wij hebben alles verdragen om geen hindernis op te werpen voor het Goede Nieuws van Christus." 
1Corinthians9:13 Weten jullie niet, dat zij die in het Heilige dienst doen, voorzien worden vanuit het Heilige? En dat degenen die bij het altaar dienen, van het altaar hun deel ontvangen?" 
1Corinthians9:14 Zo heeft ook onze Heer geboden, dat degenen die zijn Goede Nieuws verkondigen, van zijn Goede Nieuws zullen leven." 
1Corinthians9:15 Maar ik heb van niet één van deze voorrechten gebruik gemaakt. Ik heb ook niet geschreven, dat het zo voor mij gedaan moest worden, want ik zou liever sterven dan dat iemand mijn roem teniet zou doen." 
1Corinthians9:16 Want als ik het Goede Nieuws verkondig, heb ik geen reden tot roem, want het is mij opgedragen. Wee mij, als ik het Goede Nieuws niet verkondig!" 
1Corinthians9:17 Als ik dit vrijwillig doe, ontvang ik loon, maar als ik het niet vrijwillig doe, is het beheer toch aan mij toevertrouwd." 
1Corinthians9:18 Wat is dan mijn loon? Dat ik, terwijl ik het Goede Nieuws verkondig, het kosteloos doe voor het Goede Nieuws van Christus en geen gebruik maak van de bevoegdheid die Hij mij in het Evangelie gegeven heeft." 
1Corinthians9:19 Terwijl ik zo ten aanzien van al die dingen vrij gebleven ben, heb ik mijzelf volledig aan iedereen dienstbaar gemaakt om velen te winnen." 
1Corinthians9:20 Bij de Joden was ik als een Jood om de Joden te winnen en bij wie onder de Wet zijn, was ik als wie onder de Wet zijn om hen die onder de Wet zijn te winnen." 
1Corinthians9:21 En voor hen die zonder de Wet zijn, ben ik geworden als zonder de Wet - hoewel ik voor GOD niet zonder Wet leef, maar in de Wet van Christus - opdat ik hen die zonder de Wet zijn, zou winnen." 
1Corinthians9:22 Ik ben voor de zwakken als een zwakke geworden, opdat ik de zwakken zou winnen. Voor iedereen ben ik alles geworden, opdat ik iedereen Leven zou mogen geven." 
1Corinthians9:23 Dit doe ik, opdat ik deel zal krijgen aan het Goede Nieuws." 
1Corinthians9:24 Weten jullie niet dat degenen die in het stadion lopen, allemaal wel lopen, maar dat er maar één is die de overwinning behaalt? Loop dan zo dat jullie die behalen!" 
1Corinthians9:25 Maar iedere man die aan de wedloop deelneemt, onthoudt zich van alles. Zij lopen om een vergankelijke krans te ontvangen, maar wij om een onvergankelijke." 
1Corinthians9:26 Ik loop daarom niet zonder doel en ik strijd niet als iemand die in de lucht staat te slaan," 
1Corinthians9:27 maar ik houd mijn lichaam in bedwang en onderwerp het, opdat ik niet, na anderen gepredikt te hebben, zelf afgewezen zou worden." 
1Corinthians10:1 Mijn broeders, Ik wil dat jullie weten, dat al onze vaderen onder de wolk waren en allen door de zee gingen," 
1Corinthians10:2 en allen werden door Mozes gedoopt in de wolk en in de zee," 
1Corinthians10:3 en allen aten één en hetzelfde geestelijke voedsel," 
1Corinthians10:4 en allen dronken zij één geestelijke drank, want zij dronken uit de rots van de Geest die bij hen was en die rots was Christus." 
1Corinthians10:5 Maar in de meesten van hen heeft GOD geen welgevallen gehad, want zij zijn gevallen in de woestijn." 
1Corinthians10:6 Deze dingen zijn een voorbeeld voor ons, opdat wij geen verlangen naar het kwaad zouden hebben, zoals zij dat verlangen hadden." 
1Corinthians10:7 Wij moeten ook geen afgodendienaren worden zoals sommigen van hen afgoden dienden, zoals geschreven staat: “Het volk ging zitten om te eten en om te drinken, en zij stonden op om zich te vermaken.”" 
1Corinthians10:8 Wij moeten ook niet hoereren zoals sommigen van hen gehoereerd hebben, en drieëntwintigduizend vielen er op één dag." 
1Corinthians10:9 Ook moeten wij Christus niet verzoeken zoals sommigen van hen Hem verzocht hebben, en zij kwamen om door de slangen." 
1Corinthians10:10 Ook moeten wij niet mopperen zoals sommigen van hen gemopperd hebben en omgebracht werden door de verderver. 
1Corinthians10:11 Maar al die dingen, die hen overkomen zijn, zijn een voorbeeld voor ons en het werd opgeschreven als een waarschuwing voor ons, want hun einde van de eeuwen is over ons gekomen." 
1Corinthians10:12 Laat dan wie meent te staan van nu af aan uitkijken, dat hij niet valt." 
1Corinthians10:13 Er is jullie geen enkele verzoeking overkomen dan alleen die die mensen gewoonlijk overkomt, maar GOD is getrouw, die niet zal toestaan dat jullie boven wat jullie kunnen verdragen verzocht worden, maar Hij zal met jullie verzoeking ook voor de uitkomst zorgen, zodat jullie het kunnen dragen." 
1Corinthians10:14 Daarom, mijn geliefden, ontvlucht de afgoderij." 
1Corinthians10:15 Ik spreek als tot wijzen. Beoordelen jullie daarom wat ik zeg. 
1Corinthians10:16 De beker van dankzegging, die wij zegenen, is die niet de gemeenschap met het Bloed van Christus? Het brood dat wij breken, is dat niet de gemeenschap met het Lichaam van Christus?" 
1Corinthians10:17 Want zoals het brood één is, zo zijn wij allen één Lichaam, want wij allen ontvangen van één brood." 
1Corinthians10:18 Kijk naar het Israël naar het vlees. Waren niet degenen die van de offers aten, ook nauw verbonden met het altaar?" 
1Corinthians10:19 Wat wil ik dan zeggen? Dat een afgod iets is, of dat een afgodenoffer iets is? Nee!" 
1Corinthians10:20 Wat de heidenen offeren, offeren zij aan demonen en niet aan GOD. Ik wil niet dat jullie met demonen omgang hebben." 
1Corinthians10:21 Jullie kunnen niet de beker van onze Heer drinken en de beker van de demonen, en jullie kunnen niet deelnemen aan de tafel van onze Heer en aan de tafel van de demonen." 
1Corinthians10:22 Of willen wij onze Heer jaloers maken? Zijn wij soms sterker dan Hij? 
1Corinthians10:23 Alle dingen zijn mij geoorloofd, maar niet alles is nuttig. Alles is mij geoorloofd, maar niet alles bouwt op." 
1Corinthians10:24 Laat niemand alleen zoeken wat goed voor hemzelf is, maar laat ieder ook zoeken wat goed is voor zijn naaste is." 
1Corinthians10:25 Alles wat in de vleeshal verkocht wordt, mogen jullie eten zonder navraag te doen omwille van het geweten," 
1Corinthians10:26 want de aarde met zijn volheid is van de HEERE. 
1Corinthians10:27 Als iemand uit de heidenen jullie uitnodigt en jullie willen bij hem gaan eten, eet dan alles wat jullie wordt voorgezet zonder navraag te doen om het geweten." 
1Corinthians10:28 Maar als iemand tegen jullie zegt: “Dat is een afgoden offer!”, eet het dan niet, om degene die het tegen jullie zei en omwille van het geweten." 
1Corinthians10:29 Als ik zeg: ‘het geweten’, dan bedoel ik niet jullie eigen geweten, maar dat van degene die het jullie gezegd heeft. Want waarom zou mijn vrijheid beoordeeld worden door het geweten van een ander?" 
1Corinthians10:30 Als ik op waardige wijze deelneem aan de maaltijd, waarom zou ik dan gelasterd worden voor dat waarvoor ik dankzeg?" 
1Corinthians10:31 Of jullie nu eten of drinken, of wat ook doen, doe alles tot eer van GOD." 
1Corinthians10:32 Wees geen struikelblok voor Joden of Arameeërs of de gemeente van GOD," 
1Corinthians10:33 zoals ook ik iedereen in alles ter wille ben en niet mijn eigen belang zoek, maar dat wat van belang is voor velen, opdat zij Leven zullen hebben." 
1Corinthians11:1 Volg mijn voorbeeld na, zoals ook ik Christus navolg." 
1Corinthians11:2 Ik prijs jullie, mijn broeders, dat jullie in alles aan mij denken en aan de overleveringen vasthouden zoals ik die aan jullie heb doorgegeven." 
1Corinthians11:3 Maar ik wil dat jullie dit weten: Christus is het Hoofd van iedere man en de man is het hoofd van de vrouw en GOD is het Hoofd van Christus. 
1Corinthians11:4 Iedere man, die bidt of profeteert terwijl zijn hoofd bedekt is, onteert zijn hoofd." 
1Corinthians11:5 En iedere vrouw die bidt of profeteert, terwijl haar hoofd van bedekking is ontdaan, onteert haar hoofd, want zij is net als iemand van wie het hoofd kaal geschoren is." 
1Corinthians11:6 Want als het hoofd van een vrouw niet bedekt is, kan zij net zo goed het haar laten afknippen. Maar als het voor een vrouw een schande is, als het haar afgeknipt of afgeschoren is, laat zij dan haar hoofd bedekken." 
1Corinthians11:7 Want de man behoort zijn hoofd niet te bedekken, omdat hij het beeld en de heerlijkheid van GOD is, maar de vrouw is de heerlijkheid van de man." 
1Corinthians11:8 Want de man is niet uit de vrouw, maar de vrouw is uit de man." 
1Corinthians11:9 De man is ook niet geschapen om de vrouw, maar de vrouw om de man." 
1Corinthians11:10 Daarom moet een vrouw een macht over haar hoofd hebben vanwege de engelen. 
1Corinthians11:11 Maar in onze Heer is er geen man zonder een vrouw en geen vrouw zonder een man. 
1Corinthians11:12 Want zoals de vrouw uit de man is, zo is ook de man door de vrouw, maar alle dingen zijn uit GOD." 
1Corinthians11:13 Oordelen jullie zelf maar: Is het gepast voor een vrouw om tot GOD te bidden terwijl haar hoofd van bedekking is ontdaan? 
1Corinthians11:14 Onderwijst jullie oorspronkelijke aard jullie niet, dat wanneer een man lang haar draagt, dat een schande voor hem is?" 
1Corinthians11:15 Maar als een vrouw haar haar laat groeien, dan is dat een eer voor haar, omdat het haar ter bedekking aan haar is gegeven." 
1Corinthians11:16 Maar als iemand tegen deze dingen ingaat, wij hebben die gewoonte niet en ook de gemeente van GOD niet." 
1Corinthians11:17 Dit draag ik jullie op, maar hierin prijs ik jullie niet, want jullie zijn niet vooruitgegaan, maar juist achteruit." 
1Corinthians11:18 Want ik heb gehoord dat, wanneer jullie als gemeente samenkomen, er verdeeldheid onder jullie is, en ten dele geloof ik dit," 
1Corinthians11:19 want er moeten wel onenigheden onder jullie zijn, opdat zal blijken wie van jullie de proef hebben doorstaan." 
1Corinthians11:20 Wanneer jullie bijeenkomen, eten en drinken jullie niet zoals dat passend is voor de dag van onze Heer," 
1Corinthians11:21 maar van te voren eet ieder zijn maaltijd voor zichzelf en vervolgens is de één hongerig en de ander dronken. 
1Corinthians11:22 Hebben jullie geen huizen om er te eten en te drinken? Of verachten jullie de gemeente van GOD en maken jullie hen, die niets hebben, beschaamd? Wat zal ik tegen jullie zeggen? Moet ik jullie prijzen? Nee, ik prijs jullie niet!" 
1Corinthians11:23 Want ik heb aan jullie doorgegeven wat ik van onze Heer ontvangen heb: dat onze Here Jezus in de nacht waarin Hij verraden werd, het brood nam," 
1Corinthians11:24 het zegende en brak en zei: “Neem, eet, dit is mijn Lichaam, dat voor jullie gebroken is, doe dit zo tot mijn gedachtenis!”" 
1Corinthians11:25 Nadat zij de maaltijd gehouden hadden, gaf Hij hun ook de beker en zei: “Deze beker is het Nieuwe Verbond in mijn Bloed. Doe dit, steeds als jullie die drinken, tot mijn gedachtenis!”" 
1Corinthians11:26 Want iedere keer als jullie dit brood eten en deze beker drinken, gedenken jullie de dood van onze Heer, totdat Hij komt." 
1Corinthians11:27 Wie dan van het brood van de HEERE eet en uit zijn beker drinkt, terwijl hij daar niet waardig voor is, die is schuldig aan het Bloed van de HEERE en aan zijn Lichaam." 
1Corinthians11:28 Laat ieder zichzelf daarom onderzoeken en daarna van dit brood eten en van deze beker drinken. 
1Corinthians11:29 Want wie eet en drinkt, terwijl hij daar niet waardig voor is, eet en drinkt voor zichzelf tot veroordeling, omdat hij het Lichaam van de HEERE niet onderscheidt." 
1Corinthians11:30 Daarom zijn er velen onder jullie die ziek en zwak zijn en velen ontslapen. 
1Corinthians11:31 Want als wij onszelf zouden beoordelen, zouden wij niet geoordeeld worden." 
1Corinthians11:32 Maar als wij door onze Heer geoordeeld worden, dan worden wij getuchtigd, opdat wij niet met de wereld veroordeeld worden." 
1Corinthians11:33 Van nu af, mijn broeders, wacht op elkaar als jullie samenkomen om te eten." 
1Corinthians11:34 Maar laat degene die honger heeft thuis eten, opdat jullie niet tot een oordeel samenkomen. Al het overige zal ik jullie voorschrijven wanneer ik kom." 
1Corinthians12:1 Maar wat betreft de geestelijke zaken, mijn broeders, wil ik dat jullie weten," 
1Corinthians12:2 dat jullie heidenen waren en dat jullie, zonder het te beseffen, naar de stomme afgoden geleid werden." 
1Corinthians12:3 Daarom maak ik jullie bekend, dat niemand door de Geest van GOD kan spreken en zeggen: ‘Jezus is vervloekt!’, en dat niemand kan zeggen: ‘Jezus is de HEERE!’, dan alleen door de Heilige Geest." 
1Corinthians12:4 Er zijn verschillende gaven, maar de Geest is Eén." 
1Corinthians12:5 Er zijn verschillende bedieningen, maar de HEERE is Eén." 
1Corinthians12:6 Er zijn verschillende krachtige werken, maar GOD is Eén, die alles in ieder mens werkt." 
1Corinthians12:7 Maar aan ieder wordt de openbaring van de Geest gegeven, zodat het een hulp voor hem is." 
1Corinthians12:8 Want aan de één wordt door de Geest een woord van wijsheid gegeven en aan de ander een woord van kennis door de zelfde Geest," 
1Corinthians12:9 aan een ander geloof door de Geest, aan een ander de gave van genezing door de zelfde Geest," 
1Corinthians12:10 aan een ander krachtige werken en aan een ander profetie, aan een ander het onderscheiden van geesten, aan een ander allerlei tongen en aan een ander de uitleg van tongen." 
1Corinthians12:11 Maar al deze dingen doet één en dezelfde Geest, die aan ieder uitdeelt zoals Hij wil." 
1Corinthians12:12 Want zoals het lichaam één is en uit vele leden bestaat, zijn het toch allemaal leden van één lichaam. Hoewel er vele leden zijn, is er maar één lichaam. Zo is het ook met Christus." 
1Corinthians12:13 Want ook wij allen zijn door één Geest tot één Lichaam gedoopt, hetzij Joden, hetzij Arameeërs, hetzij slaven, hetzij vrijen, en wij allen drinken van één Geest." 
1Corinthians12:14 Want het lichaam bestaat niet uit één lid, maar uit vele." 
1Corinthians12:15 Als de voet zou zeggen: “Omdat ik de hand ben, ben ik niet van het lichaam!”, zou hij daarom niet tot het lichaam behoren?" 
1Corinthians12:16 En als het oor zou zeggen: “Omdat ik het oog ben, ben ik niet van het lichaam!”, zou het daarom niet tot het lichaam behoren?" 
1Corinthians12:17 Want als heel het lichaam oog was, waar zou dan het gehoor zijn? En als alles gehoor was, hoe zou er dan reuk zijn?" 
1Corinthians12:18 Maar nu heeft GOD elk van de leden een plaats in het lichaam gegeven naar zijn wil. 
1Corinthians12:19 Maar als zij allen één lid waren, waar zou dan het lichaam zijn?" 
1Corinthians12:20 Maar nu zijn er wel veel leden, maar toch is er één lichaam." 
1Corinthians12:21 Het oog kan niet tegen de hand zeggen: “Ik heb je niet nodig!” en het hoofd kan niet tegen de voeten zeggen: “Ik heb jullie niet nodig!” 
1Corinthians12:22 Maar de leden die wij als zwak beschouwen, zijn juist nodig." 
1Corinthians12:23 Die leden in het lichaam, die wij als oneervol beschouwen, geven wij meer eer en die leden die schaamte oproepen, geven wij meer aanzien." 
1Corinthians12:24 Maar onze edele leden hebben geen eer nodig, want GOD heeft het lichaam samengesteld en Hij heeft meer eer gegeven aan de mindere leden," 
1Corinthians12:25 opdat er geen verdeeldheid zou zijn in het lichaam, want alle leden moeten voor elkaar op gelijke wijze zorg dragen." 
1Corinthians12:26 Als één lid lijdt, zullen alle leden meelijden en als één lid zich verheugt, zullen ook alle leden zich verheugen." 
1Corinthians12:27 Jullie zijn het Lichaam van Christus en leden elk op zijn plaats. 
1Corinthians12:28 Want GOD heeft in de gemeente aller eerst apostelen aangesteld, na hen profeten, na hen leraren, na hen diegenen die krachtige werken doen, daarna gaven van genezing, helpers, leiders en allerlei tongen." 
1Corinthians12:29 Zijn zij allen apostelen? Zijn zij allen profeten? Zijn zij allen leraren? Doen zij allen krachtige werken? 
1Corinthians12:30 Hebben zij allen gaven van genezing? Spreken zij allen in tongen of vertolken zij allemaal? 
1Corinthians12:31 Maar als jullie je dan uitstrekken naar de groot ste gaven, zal ik jullie een weg tonen die dit alles overtreft." 
1Corinthians13:1 Als ik alle mensentalen en engelentalen zou spreken, zonder dat er liefde in mij was, dan zou ik zijn als schallend koper of een rinkelende cimbaal." 
1Corinthians13:2 Als ik de gave van profetie zou hebben en alle geheimenissen zou kennen en alle kennis en alle geloof zou hebben, zodat ik bergen kon verzetten, maar ik had de liefde niet, dan zou ik niets zijn." 
1Corinthians13:3 Als ik alles wat ik heb als voedsel aan de armen geven zou, of als ik mijn lichaam zou geven om te worden verbrand, maar had de liefde niet, het zou mij niets baten." 
1Corinthians13:4 De liefde is uiterst geduldig en vriendelijk, de liefde is niet afgunstig, de liefde is niet protserig, zij is niet opgeblazen," 
1Corinthians13:5 De liefde doet niets schandelijks, zij zoekt zichzelf niet, zij wordt niet verbitterd, zij bedenkt geen kwaad," 
1Corinthians13:6 zij verblijdt zich niet over ongerechtigheid, maar zij verblijdt zich over de waarheid." 
1Corinthians13:7 Zij houdt vol in alles, zij gelooft alles, zij hoopt alles, zij verdraagt alles." 
1Corinthians13:8 De liefde zal nooit vergaan, maar profetieën zullen ophouden, tongen zullen verstommen, kennis zal afgedaan hebben." 
1Corinthians13:9 Want wij kennen maar ten dele en ons profeteren is ten dele," 
1Corinthians13:10 maar als het volmaakte komt, zal wat ten dele is, afgedaan hebben." 
1Corinthians13:11 Toen ik een kind was, sprak ik als een kind, dacht ik als een kind, redeneerde ik als een kind, maar toen ik een man werd, liet ik het kinderlijke achter mij." 
1Corinthians13:12 Nu kijken wij als in een spiegel naar een gelijkenis, maar dan zullen wij zien van aangezicht tot aangezicht. Nu ken ik ten dele, maar dan zal ik kennen, zoals ik gekend ben." 
1Corinthians13:13 Want deze drie dingen blijven: geloof, hoop en liefde, maar de meeste van deze is de liefde." 
1Corinthians14:1 Wees navolgers van de liefde en streef naar de gaven van de Geest, vooral daarnaar dat jullie mogen profeteren." 
1Corinthians14:2 Want wie in een tong spreekt, spreekt niet tot mensen, maar tot GOD, want niemand verstaat het, maar door de Geest spreekt hij geheimenissen." 
1Corinthians14:3 Maar wie profeteert, spreekt tot de mensen tot opbouw, bemoediging en troost." 
1Corinthians14:4 Wie in een tong spreekt, bouwt zichzelf op, maar wie profeteert, bouwt de gemeente op." 
1Corinthians14:5 Ik zou wel willen dat jullie allemaal in tongen spraken, maar meer nog dat jullie profeteren, want wie profeteert, is meer dan wie in tongen spreekt, tenzij hij het ook uitlegt, want als hij het uitlegt, ontvangt de gemeente opbouw." 
1Corinthians14:6 Nu dan, mijn broeders, als ik tot jullie kom en in tongen spreek, wat voor nut zal ik voor jullie hebben, als ik niet tot jullie zou spreken door openbaring of door kennis of door profetie of door onderwijs?" 
1Corinthians14:7 Want ook levenloze dingen, zoals een fluit of een harp, geven geluid, maar als zij geen duidelijk onderscheid te horen geven tussen de ene klank en de andere, hoe zal men dan weten wat er gefloten of wat er getokkeld wordt?" 
1Corinthians14:8 Immers als de hoorn een onduidelijk geluid geeft, wie zal zich dan voor de strijd klaar maken?" 
1Corinthians14:9 Zo ook jullie: als jullie woorden in een tong spreken, maar ze niet uitleggen, hoe kan men dan begrijpen wat jullie zeggen? Jullie spreken dan als iemand die in de lucht spreekt." 
1Corinthians14:10 Want er zijn vele soorten talen in de wereld en geen ervan is zonder zijn eigen klank. 
1Corinthians14:11 Als ik de strekking van de klank niet ken, dan ben ik een vreemde voor wie spreekt en ook hij die spreekt, zal voor mij een vreemde zijn." 
1Corinthians14:12 Zo ook jullie, als jullie streven naar de gaven van de Geest, streef er dan naar om daarin overvloedig te zijn tot opbouw van de gemeente." 
1Corinthians14:13 Laat wie in een tong spreekt, bidden om de uitleg." 
1Corinthians14:14 Want als ik in een tong bid, bidt mijn geest wel, maar mijn verstand is vruchteloos." 
1Corinthians14:15 Wat moet ik doen? Ik zal met mijn geest bidden, maar ik zal ook met mijn verstand bidden, ik zal met mijn geest zingen, maar ik zal ook met mijn verstand zingen." 
1Corinthians14:16 Hoe kan anders, als jullie in de Geest een zegen uitspreken, degene die daarbij zit en het niet begrijpt, ‘Amen!’ zeggen op je dankzegging? Want hij begrijpt niet wat je zegt." 
1Corinthians14:17 Want jij zegent wel juist, maar je naaste wordt er niet door opgebouwd." 
1Corinthians14:18 Ik dank GOD dat ik meer dan jullie allen in tongen spreek," 
1Corinthians14:19 maar in de gemeente wil ik liever vijf woorden met mijn verstand spreken om ook anderen te onderwijzen, dan tienduizend woorden in een tong." 
1Corinthians14:20 Mijn broeders, wees geen kinderen in jullie overleggingen, maar wees kinderen in het kwaad en wees in jullie overleggingen volwassen." 
1Corinthians14:21 In de Wet staat geschreven: “Ik zal in een vreemde spraak en in een andere taal tot dit volk spreken!” Ook dan zullen zij niet naar Mij luisteren, zegt de HEERE.”" 
1Corinthians14:22 Zo zijn dan de tongen een teken, niet voor hen die geloven, maar voor de ongelovigen. De profetie is echter niet voor de ongelovigen, maar voor hen die geloven." 
1Corinthians14:23 Als heel de gemeente zou samenkomen en allen in tongen zouden spreken en er zouden nieuwelingen of ongelovigen binnenkomen, zouden zij dan niet zeggen dat deze mensen gek geworden zijn?" 
1Corinthians14:24 Maar als jullie allemaal zouden profeteren en er zou een nieuweling of een ongelovige binnenkomen, dan wordt hij door jullie allen onderzocht en door jullie allen terechtgewezen" 
1Corinthians14:25 en zo worden de verborgen dingen van zijn hart openbaar. Dan zal hij met zijn gezicht ter aarde neervallen en GOD aanbidden en zeggen: “GOD is werkelijk in jullie midden!” 
1Corinthians14:26 Daarom zeg ik jullie, mijn broeders, dat wanneer jullie samenkomen, dat jullie dan degene onder jullie die een psalm of een onderwijzing of een openbaring of een tong of een uitleg heeft, hem die laten uitspreken. Laat alles tot opbouw zijn." 
1Corinthians14:27 Als iemand in een tong spreekt, laten er dan twee of hoogstens drie spreken en om de beurt en laat één het uitleggen." 
1Corinthians14:28 Maar als er niemand is die uitlegt, laat dan degene die in een tong spreekt in de gemeente zwijgen en laat hij tot zichzelf spreken en tot GOD." 
1Corinthians14:29 Laat twee of drie profeten spreken en laten de overigen oordelen. 
1Corinthians14:30 En als aan een ander iets wordt geopenbaard, terwijl hij zit, laat de eerste dan zwijgen." 
1Corinthians14:31 Want jullie kunnen allen één voor één profeteren, zodat ieder ervan leert en allen getroost worden." 
1Corinthians14:32 Want de geest van de profeten is onderworpen aan de profeten," 
1Corinthians14:33 want GOD is geen GOD van onrust, maar van vrede, zo is Hij in alle gemeenten van de heiligen." 
1Corinthians14:34 Laten jullie vrouwen zwijgen in de gemeente, want het is hen niet toegestaan om te spreken, maar zij dienen onderdanig te zijn, zoals de Wet ook zegt." 
1Corinthians14:35 En als zij iets willen leren, laten zij dat dan thuis aan hun mannen vragen, want het is een schande voor vrouwen om in de gemeente te spreken." 
1Corinthians14:36 Is het Woord van GOD soms van jullie uitgegaan? Of is het alleen tot jullie gekomen? 
1Corinthians14:37 Maar als iemand van jullie meent dat hij een profeet is, of dat hij geestelijk is, laat hij dan beseffen dat wat ik jullie schrijf geboden van onze Heer zijn." 
1Corinthians14:38 Als iemand er echter niet van wil weten, laat hem dan in zijn onwetendheid." 
1Corinthians14:39 Daarom dan, mijn broeders, streef ernaar om te profeteren, maar verbied het spreken in tongen niet." 
1Corinthians14:40 Laat alle dingen waardig en ordelijk gebeuren. 
1Corinthians15:1 Mijn broeders, ik maak jullie het Evangelie bekend dat ik jullie verkondigd heb en dat jullie aangenomen hebben en waarin jullie vast staan," 
1Corinthians15:2 waardoor jullie Leven ontvangen, door het Woord dat ik aan jullie heb verkondigd, als jullie je het tenminste nog herinneren. Zo niet, dan zijn jullie voor niets tot geloof gekomen." 
1Corinthians15:3 Want vanaf het begin heb ik aan jullie doorgegeven wat ik ontvangen heb, dat Christus gestorven is voor onze zonden, zoals geschreven staat," 
1Corinthians15:4 en begraven werd en op de derde dag is opgestaan, zoals geschreven staat." 
1Corinthians15:5 Hij is aan Kefas verschenen en daarna aan de twaalf. 
1Corinthians15:6 Daarna is Hij aan meer dan vijfhonderd broeders tegelijk verschenen, waarvan de meesten tot nu toe nog in leven zijn, maar sommigen zijn ontslapen." 
1Corinthians15:7 Daarna is Hij aan Jakobus verschenen en daarna aan alle apostelen. 
1Corinthians15:8 Als aan de laatste van hen allen, is Hij ook aan mij verschenen, als aan een onvolgroeid geborene." 
1Corinthians15:9 Want ik ben de minste van de apostelen en ik ben het niet waard om een apostel genoemd te worden, omdat ik de gemeente van GOD vervolgd heb." 
1Corinthians15:10 Maar door de genade van GOD ben ik, wat ik ben, en zijn genade die in mij is, is niet voor niets geweest, want ik heb meer gearbeid dan zij allen, maar niet ik, maar de genade van GOD die met mij is." 
1Corinthians15:11 Ik of zij, zo prediken wij en zo zijn jullie tot geloof gekomen." 
1Corinthians15:12 Maar als Christus, die uit het verblijf van de doden is opgestaan, gepredikt wordt, hoe komen sommigen van jullie er dan toe om te zeggen dat er geen Leven voor de doden is?" 
1Corinthians15:13 Als er geen Leven voor de doden is, dan is Christus ook niet opgestaan," 
1Corinthians15:14 en als Christus niet is opgestaan, dan is onze prediking voor niets en jullie geloof voor niets." 
1Corinthians15:15 Dan blijken wij ook valse getuigen van GOD te zijn, want wij hebben van GOD getuigd, dat Hij Christus heeft doen opstaan, terwijl Hij Hem niet heeft doen opstaan." 
1Corinthians15:16 Want als de doden niet opstaan, dan is Christus ook niet opgestaan." 
1Corinthians15:17 En als Christus niet is opgestaan, dan is jullie geloof vergeefs en zijn jullie nog in jullie zonden" 
1Corinthians15:18 en zijn ook degenen die in Christus ontslapen zijn, verloren." 
1Corinthians15:19 Als wij alleen in dit leven op Christus hopen, dan zijn wij de ellendigsten van alle mensen." 
1Corinthians15:20 Maar nu Christus uit het verblijf van de doden is opgestaan, is Hij de Eersteling geworden van hen die ontslapen zijn." 
1Corinthians15:21 Want zoals de dood door één mens gekomen is, zo is ook de opstanding van de doden door één Mens." 
1Corinthians15:22 Want zoals alle mensen in Adam sterven, zo zullen ook allen in Christus leven." 
1Corinthians15:23 Maar ieder op zijn beurt: Christus was de Eersteling, daarna die van Christus zijn bij zijn komst." 
1Corinthians15:24 Dan zal het einde komen, wanneer Hij het Koninkrijk aan GOD, de Vader, zal overgeven, wanneer Hij elke heerser en alle macht en alle kracht teniet gedaan zal hebben." 
1Corinthians15:25 Want Hij zal als Koning heersen, totdat Hij al zijn vijanden onder zijn voeten zal hebben neergelegd." 
1Corinthians15:26 De laatste vijand die vernietigd wordt, is de dood." 
1Corinthians15:27 Want Hij heeft alle dingen aan zijn voeten onderworpen. Maar wanneer er gezegd wordt: “Alle dingen worden aan Hem onderworpen!”, dan is het duidelijk dat dat met uitzondering is van Degene die alle dingen aan Hem onderworpen heeft." 
1Corinthians15:28 En wanneer alle dingen aan Hem onderworpen zijn, zal de Zoon zelf Zich onderwerpen aan Hem die alle dingen aan Hem onderworpen heeft, opdat GOD alles in allen zal zijn." 
1Corinthians15:29 Wat moeten anders degenen doen die voor de doden gedoopt worden, als de doden niet opstaan? Waarom zouden zij nog voor de doden gedoopt worden?" 
1Corinthians15:30 Waarom lopen ook wij dan nog elk uur gevaar? 
1Corinthians15:31 Mijn broeders, ik zweer bij de roem die ik in onze Here Jezus Christus in jullie heb, dat ik dagelijks sterf." 
1Corinthians15:32 En als ik in Efeze voor de wilde dieren geworpen werd, als was het alleen maar een menselijk gebeuren, wat zou het mij baten als de doden niet opstaan? Laten wij dan maar eten en drinken, want morgen sterven wij." 
1Corinthians15:33 Dwaal niet: slechte gesprekken bederven een goede gerichtheid. 
1Corinthians15:34 Wek jullie harten op tot gerechtigheid en zondig niet. Want bij sommigen is er geen kennis van GOD, tot jullie schande zeg ik dit." 
1Corinthians15:35 Sommigen van jullie zullen zeggen: “Hoe zullen de doden opstaan? Met wat voor lichaam zullen zij komen?” 
1Corinthians15:36 Dwaas! Het zaad, dat jullie planten, zal niet tot leven komen, als het niet eerst sterft." 
1Corinthians15:37 Wat jullie zaaien is niet het lichaam, dat er straks zijn zal, maar een ruwe graankorrel van tarwe of van gerst of van een ander zaad." 
1Corinthians15:38 Maar GOD geeft er een lichaam aan zoals Hij wil, aan ieder zaad een lichaam overeenkomstig de aard van dat zaad." 
1Corinthians15:39 Elk lichaam is niet hetzelfde, want er is het lichaam van de mens en een ander van een beest en een ander van een vogel en weer een ander van vissen." 
1Corinthians15:40 Er zijn hemelse lichamen en er zijn aardse lichamen, maar de heerlijkheid van de hemelse is anders dan die van de aardse." 
1Corinthians15:41 De heerlijkheid van de zon is anders dan de heerlijkheid van de maan en de heerlijkheid van de sterren is weer anders en de heerlijkheid van de ene ster overtreft de heerlijkheid van de andere ster. 
1Corinthians15:42 Zo zal ook het Leven zijn voor hen die sterven. Zij worden gezaaid in vergankelijkheid, maar zij staan op in onvergankelijkheid." 
1Corinthians15:43 Zij worden gezaaid in oneer, maar zij staan op in heerlijkheid, zij worden gezaaid in zwakheid en zij staan op in kracht." 
1Corinthians15:44 Zij worden gezaaid met een natuurlijk lichaam en met een geestelijk lichaam staan zij op, want er is een natuurlijk lichaam en er is een lichaam van de geest." 
1Corinthians15:45 Ook staat er geschreven: “Adam, de eerste mens was een levende ziel!”, de laatste Adam is de Geest die Leven geeft." 
1Corinthians15:46 Maar het geestelijke kwam niet eerst, maar het natuurlijke, en daarna het geestelijke." 
1Corinthians15:47 De eerste mens was van stof uit de aarde, de tweede Mens was de HEERE uit de hemel." 
1Corinthians15:48 Zoals hij uit het stof was, zo zijn ook zij uit het stof, en zoals Hij uit de hemel is, zo zijn ook de hemelsen uit de hemel." 
1Corinthians15:49 En zoals wij het beeld gedragen hebben van hem die uit stof is, zo zullen wij ook het beeld dragen van Hem die uit de hemel is." 
1Corinthians15:50 Mijn broeders, dit wil ik zeggen: Vlees en bloed kunnen het Koninkrijk van de hemelen niet beërven en het vergankelijke beërft niet het onvergankelijke." 
1Corinthians15:51 Zie, ik deel jullie een geheimenis mee: wij zullen niet allemaal ontslapen, maar wij allen zullen veranderd worden," 
1Corinthians15:52 plotseling, in een oogwenk, wanneer de laatste ramshoorn klinkt, en de doden zullen onvergankelijk opstaan en wij zullen veranderd worden." 
1Corinthians15:53 Want dit vergankelijke moet onvergankelijkheid aandoen en dit sterfelijke moet onsterfelijkheid aandoen. 
1Corinthians15:54 En wanneer dit vergankelijke onvergankelijkheid aandoet en dit sterfelijke onsterfelijkheid, zal het woord dat geschreven staat werkelijkheid worden: “De dood is verslonden in de overwinning.”" 
1Corinthians15:55 “Dood, waar is je prikkel? O, dodenrijk, waar is je overwinning?”" 
1Corinthians15:56 De prikkel van de dood is de zonde en de kracht van de zonde is de Wet. 
1Corinthians15:57 Maar GOD zij dank, die ons de overwinning geeft door onze Here Jezus Christus." 
1Corinthians15:58 Daarom, mijn geliefde broeders, wees standvastig, onwankelbaar, altijd overvloedig in het werk van de HEERE, want jullie weten dat jullie arbeid niet vergeefs is in de HEERE." 
1Corinthians16:1 Wat betreft de inzameling voor de heiligen, moeten jullie het net zo doen als ik het aan de gemeenten van Galatië heb opgedragen." 
1Corinthians16:2 Laat ieder van jullie op elke eerste dag van de week in zijn huis iets naar vermogen opzij leggen en opsparen, zodat er geen inzamelingen meer hoeven te zijn als ik kom." 
1Corinthians16:3 En wanneer ik kom, zal ik degenen die jullie uitkiezen met een brief uitzenden om jullie gift naar Jeruzalem te brengen." 
1Corinthians16:4 Maar als het van belang is dat ik zelf ook afreis, dan zullen zij met mij meereizen." 
1Corinthians16:5 Ik zal bij jullie komen, nadat ik door Macedonië gereisd ben. Want ik zal door Macedonië reizen" 
1Corinthians16:6 en mogelijk bij jullie blijven of zelfs de winter bij jullie doorbrengen, opdat jullie mij kunnen begeleiden naar de plaats waar ik heenga." 
1Corinthians16:7 Want ik wil jullie niet nu op doorreis zien, maar ik hoop enige tijd bij jullie te blijven, als mijn Heer het mij toestaat." 
1Corinthians16:8 Maar ik zal tot het Vijftig Dagen Feest, dat is Pinksteren, in Efeze blijven." 
1Corinthians16:9 Want er is een grote deur met veel kansen voor mij geopend, maar er zijn veel tegenstanders." 
1Corinthians16:10 Als Timoteüs bij jullie komt, zorg er dan voor dat hij onbevreesd bij jullie kan verblijven, want hij doet het werk van de HEERE, zoals ik dat doe." 
1Corinthians16:11 Laat niemand hem minachten, maar begeleid hem in vrede, opdat hij bij mij kan komen, want samen met de broeders wacht ik op hem." 
1Corinthians16:12 Wat Apollos betreft, mijn broeders, ik heb hem dringend verzocht om met de broeders naar jullie toe te gaan, maar hij wilde nu niet komen, maar hij zal komen als hij daar gelegenheid voor heeft." 
1Corinthians16:13 Wees waakzaam, sta vast in het geloof, wees moedig en sterk." 
1Corinthians16:14 Laat alles wat jullie doen in liefde gebeuren. 
1Corinthians16:15 Wat betreft het huis gezin van Stefanas, dring ik er bij jullie op aan, mijn broeders - want jullie weten dat zij de eerste vrucht van Achaje zijn en dat zij zich ten dienste van de heiligen gesteld hebben -" 
1Corinthians16:16 dat jullie gehoorzaam zijn aan mensen zoals zij en aan ieder die zich met ons inspant en die meehelpt. 
1Corinthians16:17 Ik verheug mij over de komst van Stefanas, Fortunatus en Achaïcus, want zij hebben aangevuld wat jullie mij nog verschuldigd waren," 
1Corinthians16:18 want zij hebben mijn geest verkwikt en ook die van jullie. Erken zulke mannen. 
1Corinthians16:19 Alle gemeenten in Asia groeten jullie met de vredegroet. Aquila en Priscilla groeten jullie in onze Heer met de vredegroet, samen met de gemeente in hun huis." 
1Corinthians16:20 Al onze broeders groeten jullie. Begroet elkaar in vrede met een heilige kus. 
1Corinthians16:21 Een vredegroet in mijn eigen handschrift, van Paulus." 
1Corinthians16:22 Als iemand onze Here Jezus Christus niet liefheeft, laat hij vervloekt zijn. Onze Heer is gekomen!" 
1Corinthians16:23 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie. 
1Corinthians16:24 Mijn liefde zij met jullie allen in Christus Jezus. Amen. 
2Corinthians1:1 Paulus, een apostel van Jezus Christus door de wil van GOD, en Timoteüs, de broeder, aan de gemeente van GOD, die in Korinte is, aan alle heiligen, die in heel Achaje zijn:" 
2Corinthians1:2 Genade zij jullie en vrede van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
2Corinthians1:3 Gezegend zij GOD, de Vader van onze Here Jezus Christus, de Vader van de barmhartigheden en de GOD van alle vertroosting." 
2Corinthians1:4 Hij troost ons in al onze verdrukkingen, zodat wij ook hen, die in alle rlei verdrukkingen zoals die van ons verkeren, kunnen troosten met de troost waarmee wij door GOD getroost worden." 
2Corinthians1:5 Want zoals het lijden van Christus overvloedig in ons is, zo is ook onze vertroosting door Christus overvloedig." 
2Corinthians1:6 Maar ook als wij verdrukt worden, dan worden wij verdrukt voor jullie troost en voor jullie Leven. En als wij getroost worden, dan is dat, opdat ook jullie getroost worden, zodat jullie volharding zullen hebben om het lijden te verdragen, dat ook wij verdragen." 
2Corinthians1:7 En onze hoop voor jullie staat vast, want wij weten, dat als jullie deel hebben aan het lijden, jullie ook deel hebben aan de vertroosting." 
2Corinthians1:8 Wij willen dat jullie, onze broeders, weet hebben van de verdrukking, die ons in Asia overkomen is, dat wij boven vermogen vreselijk verdrukt werden, zodat het bijna met ons gedaan was," 
2Corinthians1:9 - wij hadden het doodvonnis over onszelf al geveld - opdat wij niet op onszelf zouden vertrouwen, maar op GOD die de doden opwekt." 
2Corinthians1:10 Hij heeft ons uit vreselijke dood sgevaren verlost en wij hopen dat Hij ons opnieuw verlossen zal 
2Corinthians1:11 door de hulp van jullie gebeden voor ons, opdat zijn gave aan ons een zegen voor velen zal zijn, zodat velen Hem vanwege ons zullen gaan prijzen." 
2Corinthians1:12 Want dit is onze roem, het getuigenis van ons geweten, dat wij in eenvoud en reinheid, niet in menselijke wijsheid, en in de genade van GOD in de wereld geleefd hebben, vooral ten opzichte van jullie." 
2Corinthians1:13 Wij schrijven jullie niets anders dan wat jullie al weten en begrijpen en ik vertrouw erop dat jullie het tot het einde toe zullen begrijpen," 
2Corinthians1:14 zoals jullie het ook al gedeeltelijk begrepen hebben, dat wij jullie roem zijn, zoals jullie ook de onze, op de dag van onze Here Jezus Christus." 
2Corinthians1:15 In dit vertrouwen was ik van plan van tevoren bij jullie te komen, opdat jullie een dubbele genade zouden ontvangen." 
2Corinthians1:16 Ik wilde bij jullie langskomen op de weg naar Macedonië en daarna wilde ik vanuit Macedonië opnieuw bij jullie terug komen en vervolgens zouden jullie mij kunnen begeleiden naar Judea. 
2Corinthians1:16 Ik wilde bij jullie langskomen op de weg naar Macedonië en daarna wilde ik vanuit Macedonië opnieuw bij jullie terug komen en vervolgens zouden jullie mij kunnen begeleiden naar Judea. 
2Corinthians1:17 Heb ik dan lichtvaardig gehandeld door me dit zo voor te nemen? Of waren de plannen die ik had naar de mens, zodat er zowel ‘Ja!’, ‘Ja!’ als ‘Nee!’, ‘Nee!’ in zou zitten?" 
2Corinthians1:18 GOD is betrouwbaar, zodat ons woord tot jullie niet zowel ‘Ja!’ en ‘Nee!’ was." 
2Corinthians1:19 Want de Zoon van GOD, Jezus Christus, die door ons aan jullie gepredikt is, door mij en Silvanus en Timoteüs, was niet ‘Ja!’ en ‘Nee!’, maar in Hem was het ‘Ja!’" 
2Corinthians1:20 Want alle beloften van GOD zijn ‘Ja!’ in Hem, in Christus. Daarom geven wij door Hem het ‘Amen!’ tot eer van GOD." 
2Corinthians1:21 Maar GOD is het, die ons met jullie bevestigt in Christus, die ons gezalfd heeft." 
2Corinthians1:22 Hij heeft ons verzegeld en het onderpand van de Geest in onze harten gegeven. 
2Corinthians1:23 Maar ik getuig voor GOD over mijzelf, dat ik, om jullie te sparen, niet naar Korinte gekomen ben." 
2Corinthians1:24 Het was niet, omdat wij heerschappij voeren over jullie geloof, wij zijn immers medewerkers van jullie blijdschap, want door het geloof houden jullie stand." 
2Corinthians2:1 Dit heb ik echter bij mijzelf besloten om niet opnieuw bedroefd bij jullie te komen. 
2Corinthians2:2 Want als ik jullie bedroefd maak, wie anders zal mij dan verblijden, dan alleen degene die ik bedroefd gemaakt heb?" 
2Corinthians2:3 Dit heb ik jullie geschreven, opdat degenen die mij vreugde zouden moeten geven, mij niet bedroefd zullen maken wanneer ik kom. Maar ik heb vertrouwen in jullie allen, dat mijn vreugde ook jullie vreugde zal zijn." 
2Corinthians2:4 Ik heb deze dingen onder veel tranen in grote druk en beklemdheid van hart aan jullie geschreven, niet om jullie te bedroeven, maar opdat jullie de overvloedige liefde, die ik voor jullie heb, zouden beseffen." 
2Corinthians2:5 Maar als iemand mij bedroefd heeft gemaakt, dan heeft hij niet alleen mij bedroefd gemaakt, maar in zekere zin jullie allemaal, zodat deze opmerking jullie niet zwaar zal vallen." 
2Corinthians2:6 Voor zo iemand is een berisping door velen voldoende. 
2Corinthians2:7 Anderzijds is het goed om hem nu te vergeven en te troosten, opdat zo iemand niet door een overmaat van droefheid wordt overweldigd." 
2Corinthians2:8 Daarom verzoek ik jullie om jullie liefde aan hem te bevestigen. 
2Corinthians2:9 Want ook daarom heb ik geschreven om te weten of jullie werkelijk in alles gehoorzaam zijn. 
2Corinthians2:10 Degene die jullie vergeven, vergeef ik ook. Alles wat ik hem vergeef, heb ik omwille van jullie voor het aangezicht van Christus vergeven," 
2Corinthians2:11 opdat de satan ons niet overmeestert, want wij kennen zijn gedachten." 
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam met het Goede Nieuws van Christus, werd er door de HEERE een deur voor mij geopend, maar ik had geen rust in mijn geest, omdat ik mijn broeder Titus niet aantrof." 
2Corinthians2:12 Toen ik in Troas kwam met het Goede Nieuws van Christus, werd er door de HEERE een deur voor mij geopend, maar ik had geen rust in mijn geest, omdat ik mijn broeder Titus niet aantrof." 
2Corinthians2:13 Daarom verliet ik hen en vertrok naar Macedonië. 
2Corinthians2:14 Maar GOD zij dank, die ons te allen tijde tot een schouwspel in Christus maakt en de geur van zijn kennis overal openlijk door ons verspreidt." 
2Corinthians2:15 Want wij zijn voor GOD een aangename geur in Christus onder hen die leven en onder hen die verloren gaan," 
2Corinthians2:16 voor de laatsten een doodsgeur ten dode en voor de eersten een geur van leven tot het Leven. En voor wie zullen deze dingen gelden? 
2Corinthians2:17 Wij zijn immers niet als de anderen, die de woorden van GOD verdraaien, maar wij spreken voor GOD in Christus overeenkomstig de waarheid en overeenkomstig dat wat van GOD afkomstig is." 
2Corinthians3:1 Moeten wij onszelf opnieuw bij jullie aanbevelen? Of hebben wij net als anderen aan jullie geschreven aanbevelingsbrieven voor onszelf nodig? Of moeten jullie soms schrijven om ons aan te bevelen? 
2Corinthians3:2 Jullie zelf zijn echter onze brief, geschreven in ons hart, bekend en gelezen door iedereen." 
2Corinthians3:3 Want jullie weten, dat jullie een brief van Christus zijn, die door onze dienst is opgesteld, niet met inkt geschreven, maar door de Geest van de levende GOD, niet op stenen tafelen, maar op tafelen van harten van vlees." 
2Corinthians3:4 Want dat is het vertrouwen dat wij in Christus op GOD hebben. 
2Corinthians3:5 Niet dat wij iets als van onszelf mogen beschouwen, want onze kracht is uit GOD." 
2Corinthians3:6 Hij heeft ons waardig gemaakt om dienaren te zijn van het Nieuwe Verbond, niet door de Schrift, maar door de Geest, want de Schrift maakt dood, maar de Geest maakt levend." 
2Corinthians3:7 Als de bediening van de dood, die met letters in steen gegrift werd, met heerlijkheid gepaard ging, zodat de zonen van Israël niet naar het gezicht van Mozes konden kijken vanwege de heerlijkheid op zijn gezicht, ook al zou die verdwijnen," 
2Corinthians3:8 hoeveel te meer zal dan de bediening van de Geest zijn in heerlijkheid? 
2Corinthians3:9 Want als de bediening van het oordeel met heerlijkheid gepaard ging, hoeveel te meer zal de bediening van de gerechtigheid overvloedig zijn in heerlijkheid." 
2Corinthians3:10 Want wat verheerlijkt was, was eigenlijk niet eens verheerlijkt in vergelijking met die alles overtreffende heerlijkheid." 
2Corinthians3:11 Want als dat wat vergaan is met heerlijkheid gepaard ging, hoeveel te meer zal het blijvende met heerlijkheid gepaard gaan." 
2Corinthians3:12 Laten wij daarom, omdat wij deze hoop hebben, vrijmoedig optreden" 
2Corinthians3:13 en niet zoals Mozes, die een sluier over zijn gezicht legde, opdat de zonen van Israël niet het einde zouden zien van wat zou verdwijnen." 
2Corinthians3:14 Zij zijn echter verblind in hun denken, want tot op de dag van vandaag ligt de sluier over hen wanneer het Oude Verbond wordt voorgelezen en is het hen niet duidelijk dat die sluier door Christus is weggedaan." 
2Corinthians3:15 Tot op deze dag ligt de sluier over hun hart wanneer er uit de boeken van Mozes wordt voorgelezen. 
2Corinthians3:16 Maar steeds wanneer iemand van hen tot de HEERE wordt bekeerd, wordt de sluier van hem weggenomen." 
2Corinthians3:17 De HEERE Zelf echter is Geest en waar de Geest van de HEERE is, daar is vrijheid." 
2Corinthians3:18 Wij allen zien de heerlijkheid van de HEERE met ongesluierde gezichten, als of wij in een spiegel kijken, en wij worden naar datzelfde beeld veranderd, van heerlijkheid tot heerlijkheid, zoals dat door de HEERE, de Geest, bewerkt wordt." 
2Corinthians4:1 Daarom is deze bediening, die wij hebben, niet vermoeiend voor ons, vanwege de barmhartigheid die op ons rust." 
2Corinthians4:2 Maar wij verwerpen stiekem, schandelijk gedrag en gaan niet met sluwheid te werk en ook vervalsen wij het Woord van GOD niet, maar door de openbaring van de waarheid maken wij onszelf voor GOD aan alle gewetens van de mensen bekend." 
2Corinthians4:3 Maar als ons Evangelie bedekt is, dan is het bedekt voor hen die verloren gaan," 
2Corinthians4:4 van wie de god van deze eeuw het verstand verblind heeft, zodat zij niet geloven en het licht van het Evangelie van de heerlijkheid van Christus, die het beeld van GOD is, niet over hen zou schijnen." 
2Corinthians4:5 Want wij prediken niet onszelf, maar Christus Jezus, onze Heer, en wijzelf zijn jullie dienaren om Jezus’ wil." 
2Corinthians4:6 Want de GOD die gezegd heeft, dat er licht uit de duisternis zal schijnen, heeft in onze harten geschenen om ons te verlichten met de kennis van de heerlijkheid van GOD in het aangezicht van Jezus Christus." 
2Corinthians4:7 Maar wij hebben deze schat in aarden vaten, opdat de grootsheid van de kracht uit GOD zou zijn en niet uit ons." 
2Corinthians4:8 Want in alles worden wij verdrukt, maar niet verstikt, wij worden geslagen, maar niet veroordeeld." 
2Corinthians4:9 Wij worden vervolgd, maar wij zijn niet verlaten, wij worden neergeworpen, maar wij komen niet om." 
2Corinthians4:10 Altijd dragen wij de dood van Jezus in ons lichaam mee, opdat ook het Leven van Jezus in ons lichaam geopenbaard zal worden." 
2Corinthians4:11 Want als wij, die leven, aan de dood worden overgeleverd omwille van Jezus, dan zal ook het Leven van Jezus in ons sterfelijk lichaam geopenbaard worden." 
2Corinthians4:12 Nu werkt de dood in ons, maar het leven in jullie." 
2Corinthians4:13 Omdat wij één en dezelfde Geest van het geloof hebben - zoals geschreven staat: “Ik heb geloofd, daarom heb ik ook gesproken!” - geloven wij en daarom spreken wij ook" 
2Corinthians4:14 en wij weten, dat Hij die onze Here Jezus heeft doen opstaan, ook ons door Jezus zal doen opstaan en ons met jullie bij Zich zal nemen." 
2Corinthians4:15 Want dit alles is omwille van jullie, opdat, wanneer de genade door velen overvloedig wordt, de dank ook overvloedig wordt tot eer van GOD." 
2Corinthians4:16 Daarom verslappen wij niet, want ook al vergaat onze uiterlijke mens, toch wordt de innerlijke mens van dag tot dag vernieuwd." 
2Corinthians4:17 Want hoewel de verdrukking van deze tijd licht is en kort van duur, brengt zij ons toch een eindeloos grote heerlijkheid tot in alle eeuwigheid." 
2Corinthians4:18 Want wij verheugen ons niet over de zichtbare dingen, maar over de onzichtbare dingen, want het zichtbare is tijdelijk, maar het onzichtbare is eeuwig." 
2Corinthians5:1 Want wij weten dat, ook al zal ons aardse huis van het lichaam in verval raken, er voor ons voor eeuwig een gebouw van GOD in de hemelen is, niet een met eigen handen gemaakt huis." 
2Corinthians5:2 Want hierom zuchten wij, want wij verlangen ernaar om met ons huis uit de hemel overkleed te worden," 
2Corinthians5:3 immers als wij bekleed zijn, zullen wij niet naakt bevonden worden." 
2Corinthians5:4 Maar zolang wij nog in dit huis zijn, zuchten wij door het gewicht ervan. Toch willen wij ons er niet van ontdoen, maar wij willen het overkleden, opdat de sterfelijkheid ervan zal worden opgeslokt door het Leven." 
2Corinthians5:5 Hij die ons hiertoe bestemd heeft, is GOD, die ons ook het onderpand van zijn Geest gegeven heeft." 
2Corinthians5:6 Omdat wij dus weten en er zeker van zijn, dat zolang wij in het lichaam verblijven, wij nog niet bij onze Heer zijn," 
2Corinthians5:7 - want wij wandelen in geloof en niet in aanschouwen - 
2Corinthians5:8 daarom vertrouwen wij erop en verlangen wij ernaar dat wij uit het lichaam zullen vertrekken en bij onze Heer zullen zijn. 
2Corinthians5:9 Wij strekken ons ernaar uit om Hem te behagen, of wij nu ver van huis of thuis zijn." 
2Corinthians5:10 Want wij zullen allen voor de rechterstoel van Christus komen te staan, opdat ieder vergelding in zijn lichaam zal ontvangen voor wat hij ermee heeft gedaan, hetzij goed, hetzij kwaad." 
2Corinthians5:11 Daarom dan, omdat wij weten dat onze Heer te vrezen is, proberen wij de mensen te overtuigen, maar voor GOD zijn wij een open boek en ik hoop dat wij ook voor jullie besef een open boek zijn." 
2Corinthians5:12 Want wij bevelen onszelf niet opnieuw bij jullie aan, maar wij geven jullie gelegenheid om over ons te roemen tegenover degenen die roemen over uiterlijke dingen, maar niet over de dingen in het hart." 
2Corinthians5:13 Want als wij uitzinnig zijn, is het voor GOD, maar als wij nuchter zijn, is het voor jullie." 
2Corinthians5:14 Want de liefde van Christus dringt ons om als volgt te redeneren: als Eén voor allen gestorven is, dan zijn allen met Hem gestorven." 
2Corinthians5:15 Hij is voor allen gestorven, opdat wie leven niet voor zichzelf zouden leven, maar voor Hem die voor hen gestorven is en opgestaan." 
2Corinthians5:16 Daarom kennen wij niemand meer naar het lichaam en als wij Christus naar het lichaam gekend hebben, dan kennen wij Hem vanaf nu niet meer zo." 
2Corinthians5:17 Zo is dan ieder die in Christus is een nieuwe schepping. Het oude is voorbijgegaan 
2Corinthians5:18 en alle dingen zijn nieuw door GOD, die ons in Christus met Zichzelf verzoend heeft en ons de bediening van de verzoening gegeven heeft." 
2Corinthians5:19 Want GOD heeft in Christus de wereld verzoend met al zijn majesteit en hun zonden heeft Hij hun niet toegerekend en het woord van de verzoening heeft Hij in ons geplant. 
2Corinthians5:20 Daarom zijn wij gezanten van Christus, alsof GOD jullie door ons oproept. Namens Christus roepen wij jullie dan ook op: “Laat je met GOD verzoenen!”" 
2Corinthians5:21 Want Hem die geen zonde gekend heeft, heeft Hij voor jullie tot zonde gemaakt, opdat wij in Hem zouden worden: gerechtigheid van GOD’." 
2Corinthians6:1 Als medewerkers van GOD roepen wij jullie ertoe op, om de genade van GOD, die jullie ontvangen hebben, niet zonder uitwerking in jullie leven te laten zijn." 
2Corinthians6:2 Want Hij zegt: “Op de juiste tijd heb Ik je verhoord en op de dag van redding heb ik je geholpen!” Zie, nu is het de juiste tijd, zie, nu is het de dag van redding!" 
2Corinthians6:3 Waarom zouden jullie iemand in enig opzicht reden tot aanstoot geven? Er mag toch geen smet op onze bediening komen," 
2Corinthians6:4 maar wij behoren ons in alles als dienaren van GOD te gedragen: met veel volharding, in verdrukkingen, in noden, in gevangenschappen," 
2Corinthians6:5 onder slagen, in boeien, bij oproeren, bij arbeid, bij waken, onder vasten," 
2Corinthians6:6 in reinheid, met kennis, met geduld, met vriendelijkheid, in de Heilige Geest, met ongeveinsde liefde," 
2Corinthians6:7 met het woord van de waarheid, door de kracht van GOD, met de wapenen van de gerechtigheid in de rechter hand en in de linker hand," 
2Corinthians6:8 bij eer en oneer, bij kwaad gerucht en goed gerucht, als misleiders, en toch betrouwbaar," 
2Corinthians6:9 als onbekenden, terwijl wij toch bekend zijn, als stervenden, en zie, wij leven, als gestraften, maar niet ter dood gebracht," 
2Corinthians6:10 als bedroefd, maar toch altijd blij, als arm hoewel wij velen rijk maken, alsof wij niets hebben, maar toch alles bezitten." 
2Corinthians6:11 Wij hebben onze mond tegen jullie geopend, Korintiërs, ons hart staat wijd open." 
2Corinthians6:12 Jullie worden niet door ons belemmerd, maar jullie worden belemmerd door jullie eigen gevoeligheden." 
2Corinthians6:13 Maar ik zeg tegen jullie als tegen kinderen: Vergoed mij wat jullie mij verschuldigd zijn en word overvloediger in jullie liefde voor mij! 
2Corinthians6:14 Vorm geen span met ongelovigen, want wat heeft gerechtigheid gemeenschappelijk met ongerechtigheid en wat is de overeenkomst tussen het licht en de duisternis?" 
2Corinthians6:15 Of wat voor overeenstemming is er tussen Christus en de satan? Of wat voor deel heeft de gelovige met de ongelovige? 
2Corinthians6:16 Of wat voor overeenstemming is er tussen de Tempel van GOD en die van de demonen? Want jullie zijn de tempel van de levende GOD, zoals er gezegd is: “Ik zal onder hen wonen en Ik zal onder hen wandelen. Ik zal hun GOD zijn en zij zullen mijn volk zijn." 
2Corinthians6:17 Ga daarom uit hun midden weg en scheid je van hen af, zegt de HEERE. Raak niet aan wat onrein is, en Ik zal jullie aannemen." 
2Corinthians6:18 Ik zal jullie tot Vader zijn en jullie zullen Mij tot zonen en dochters zijn, zegt de HEERE, de Almachtige.”" 
2Corinthians7:1 Omdat wij deze beloften hebben, geliefden, laten wij ons daarom reinigen van alle vleselijke en geestelijke onreinheid en laten wij ons heiligen uit vrees voor GOD." 
2Corinthians7:2 Verdraag ons, jullie onze broeders, wij hebben niemand kwaad gedaan, wij hebben niemand misleid, wij hebben van niemand geprofiteerd." 
2Corinthians7:3 Ik heb niet gesproken om jullie te veroordelen, want eerder heb ik al gezegd, dat wij jullie op ons hart dragen om samen te sterven en te leven." 
2Corinthians7:4 Ik heb veel vrijmoedigheid tegenover jullie en ik heb ook veel om trots op jullie te zijn. Ik ben volop vertroost en de blijdschap in mij is overweldigend groot bij al mijn verdrukkingen. 
2Corinthians7:5 Want vanaf het moment dat wij in Macedonië aankwamen, hebben wij geen rust gehad voor ons lichaam, maar wij werden in alle rlei opzichten aangevochten: vanbuiten was er strijd, vanbinnen was er vrees." 
2Corinthians7:6 Maar GOD, die de nederigen troost, heeft ons getroost door de komst van Titus," 
2Corinthians7:6 Maar GOD, die de nederigen troost, heeft ons getroost door de komst van Titus," 
2Corinthians7:7 niet alleen door zijn komst, maar ook door de troostrijke woorden waarmee hij door jullie getroost werd. Want hij heeft ons over jullie liefde voor ons verteld en ook over jullie ijver voor ons. Toen ik dat hoorde, was ik zeer verheugd." 
2Corinthians7:8 Want hoewel ik jullie door een brief bedroefd heb, heb ik er geen spijt van, ook al speet het mij, want ik zag dat die brief jullie slechts voor korte tijd bedroefd heeft." 
2Corinthians7:9 Maar het verheugde mij geweldig, niet dat jullie erdoor bedroefd waren, maar dat jullie droefheid jullie tot bekering gebracht heeft, want jullie droefheid was afkomstig van GOD, zodat jullie in geen enkel opzicht door ons schade lijden." 
2Corinthians7:10 Want de droefheid van GODswege bewerkt onomkeerbaar berouw van de ziel en bekering ten Leven, maar de droefheid van de wereld bewerkt de dood." 
2Corinthians7:11 Want zie, dit is gebeurd omdat jullie van GODswege bedroefd waren. Wat een ernst heeft dat in jullie bewerkt, wat een verdediging, verontwaardiging, vrees, liefde, ijver en vergelding! In alles hebben jullie getoond dat jullie zuiver staan in deze zaak." 
2Corinthians7:12 Wat ik aan jullie geschreven heb, was niet om hem die onrecht gedaan had of om hem die onrecht werd aangedaan, maar opdat jullie ijver voor ons voor GOD openbaar zou worden." 
2Corinthians7:13 Daarom zijn wij getroost en bij onze troost hebben wij ons nog meer verheugd over de blijdschap van Titus, omdat zijn geest door jullie allen is verkwikt." 
2Corinthians7:13 Daarom zijn wij getroost en bij onze troost hebben wij ons nog meer verheugd over de blijdschap van Titus, omdat zijn geest door jullie allen is verkwikt." 
2Corinthians7:14 Want over dat, waarin ik tegenover hem over jullie geroemd heb, sta ik niet beschaamd, want zoals wij in alle opzichten de waarheid met jullie gesproken hebben, zo is ook gebleken dat ons roemen tegenover Titus op waarheid berustte." 
2Corinthians7:14 Want over dat, waarin ik tegenover hem over jullie geroemd heb, sta ik niet beschaamd, want zoals wij in alle opzichten de waarheid met jullie gesproken hebben, zo is ook gebleken dat ons roemen tegenover Titus op waarheid berustte." 
2Corinthians7:15 Zijn genegenheid voor jullie is nog meer toegenomen, nu hij zich de gehoorzaamheid van jullie allen herinnert, dat jullie hem met vrees en beven ontvangen hebben." 
2Corinthians7:16 Ik verheug mij erover dat ik jullie in alles kan vertrouwen. 
2Corinthians8:1 Onze broeders, wij maken aan jullie de genade van GOD bekend, die aan de gemeenten van Macedonië geschonken is," 
2Corinthians8:2 want in de grote beproeving van hun verdrukking was hun blijdschap overvloedig en hun diepe armoede werd overtroffen door de rijkdom van hun vrijgevigheid," 
2Corinthians8:3 want ik getuig dat zij naar vermogen en zelfs boven vermogen - omdat zij het zelf zo graag wilden - 
2Corinthians8:4 ons dringend verzochten om deel te mogen nemen aan de genade gave van de bediening van de heiligen. 
2Corinthians8:5 En het ging niet slechts zoals wij gehoopt hadden, maar zij gaven zichzelf eerst aan onze Heer en daarna ook aan ons door de wil van GOD," 
2Corinthians8:6 zodat wij Titus verzocht hebben om, zoals hij al begonnen was, deze genade gave onder jullie ook tot een goed einde te brengen." 
2Corinthians8:6 zodat wij Titus verzocht hebben om, zoals hij al begonnen was, deze genade gave onder jullie ook tot een goed einde te brengen." 
2Corinthians8:7 Maar zoals jullie in alles overvloedig zijn geworden - in geloof, in het woord, in kennis, in alle ijver en in de gave van onze liefde voor jullie - zo moeten jullie ook overvloedig zijn in deze genade gave." 
2Corinthians8:8 Ik geef jullie niet alleen maar een opdracht, maar ik wil de echtheid van jullie liefde toetsen aan de ijver van jullie geloofs genoten." 
2Corinthians8:9 Want jullie kennen de genade van onze Here Jezus Christus, dat Hij omwille van jullie arm geworden is, hoewel Hij rijk was, opdat jullie door zijn armoede rijk zouden worden." 
2Corinthians8:10 Ik dring er bij jullie op aan - omdat dat voor jullie nuttig is - om nu ook te doen wat jullie vorig jaar al van plan waren. 
2Corinthians8:11 Voltooi dan nu daadwerkelijk wat jullie van plan waren. Zorg dat jullie de bereidwilligheid die jullie hadden volledig in daden omzetten vanuit wat jullie hebben. 
2Corinthians8:12 Want als de bereidheid er is, dan is die welkom naar wat men heeft en niet naar wat men niet heeft." 
2Corinthians8:13 Want het moet niet zo zijn dat anderen verlichting en jullie verdrukking zouden krijgen," 
2Corinthians8:14 maar zorg dat jullie bij deze gelegenheid op gelijke voet komen, dat jullie overvloed hun tekort in deze dingen zal aanvullen en dat ook hun overvloed in deze dingen voor jullie tekorten zal zijn, opdat er gelijkheid zal zijn," 
2Corinthians8:15 zoals er geschreven staat: “Wie veel verzameld had, had niet over en wie weinig verzameld had, had niet te kort.”" 
2Corinthians8:16 Maar GOD zij dank, die deze betrokkenheid bij jullie in het hart van Titus heeft gelegd," 
2Corinthians8:16 Maar GOD zij dank, die deze betrokkenheid bij jullie in het hart van Titus heeft gelegd," 
2Corinthians8:17 want hij heeft ons verzoek ingewilligd en omdat hij heel bezorgd was, komt hij uit zichzelf naar jullie toe." 
2Corinthians8:18 Wij hebben onze broeder met hem meegezonden, die in alle gemeenten geëerd wordt in zake het Evangelie" 
2Corinthians8:19 en zodoende ook nadrukkelijk door de gemeenten is uitgekozen om met ons mee te reizen met deze genade gave die door ons wordt verzorgd tot eer van GOD en tot onze bemoediging. 
2Corinthians8:20 Maar wij zijn voorzichtig, opdat niemand ons een verwijt kan maken inzake deze overvloedige gave, die door ons wordt beheerd," 
2Corinthians8:21 want wij zijn gericht op wat goed is, niet alleen tegenover GOD, maar ook tegenover mensen." 
2Corinthians8:22 Wij sturen ook onze broeder met hen mee, die ons steeds en in veel opzichten zijn ijver bewezen heeft, maar die nu nog ijveriger is vanwege het grote vertrouwen dat hij in jullie heeft." 
2Corinthians8:23 Als Titus dan mijn helper en medewerker onder jullie is en als onze andere broeders apostelen van de gemeenten van de heerlijkheid van Christus zijn," 
2Corinthians8:23 Als Titus dan mijn helper en medewerker onder jullie is en als onze andere broeders apostelen van de gemeenten van de heerlijkheid van Christus zijn," 
2Corinthians8:24 toon hen dan jullie liefde en daarmee onze roem over jullie in deze dingen tegenover alle gemeenten. 
2Corinthians9:1 Wat betreft het dienstbetoon aan de heiligen, is het overbodig om jullie daarover te schrijven," 
2Corinthians9:2 want ik ken jullie bereidwilligheid. Ik heb die geprezen bij de Macedoniërs, en ik heb hen gezegd, dat Achaje al vanaf vorig jaar klaar stond. Jullie ijver heeft bij velen aanstekelijk gewerkt." 
2Corinthians9:3 Maar ik zend jullie de broeders, opdat ons roemen, waarmee wij in dit opzicht over jullie geroemd hebben, niet zonder inhoud zal blijken te zijn, en opdat jullie er klaar voor zijn zoals ik gezegd heb," 
2Corinthians9:4 zodat, als de Macedoniërs met mij meekomen en zij jullie onvoorbereid aantreffen, wij - ik zeg maar niet ‘jullie’ - niet beschaamd zouden worden over de roem waarmee wij over jullie geroemd hebben." 
2Corinthians9:5 Daarom heb ik ervoor gezorgd om deze broeders van mij te vragen om voor mij uit naar jullie toe te gaan om die zegen voor te bereiden, de zegen waarvan jullie al lang van tevoren gehoord hadden, dat die klaar diende te liggen als een zegen en niet als een uit hebzucht afgedwongen gave." 
2Corinthians9:6 Maar besef dit: “Wie karig zaait, zal ook karig oogsten en wie overvloedig zaait, zal overvloedig oogsten!”" 
2Corinthians9:7 Laat ieder handelen zoals hij het in zijn gedachten heeft, niet uit droefheid of uit verplichting, want GOD heeft de blijmoedige gever lief." 
2Corinthians9:8 En GOD is bij machte om alle genade in jullie overvloedig te doen zijn, zodat jullie altijd in alle opzichten genoeg hebben en opdat jullie in elk goed werk overvloedig mogen zijn," 
2Corinthians9:9 zoals geschreven staat: “Hij heeft uitgestrooid, hij heeft aan de armen gegeven, zijn gerechtigheid staat vast tot in eeuwigheid.”" 
2Corinthians9:10 Want Hij die zaad geeft aan de zaaier en brood tot voedsel, zal jullie jullie zaad geven en vermeerderen en de vrucht van jullie gerechtigheid doen toenemen," 
2Corinthians9:11 zodat jullie in alle opzichten rijkelijk voorzien worden tot alle vrijgevigheid, die door onze bemiddeling de dank aan GOD volkomen maakt." 
2Corinthians9:12 Want het werk van deze bediening voorziet niet alleen in de behoeften van de heiligen, maar leidt ook tot een overvloed van veel dankzeggingen aan GOD." 
2Corinthians9:13 Door dit blijk van dienstbetoon verheerlijken zij GOD, omdat jullie je aan de belijdenis van het Goede Nieuws van Christus onderworpen hebben en met hen en met allen vrijgevig eraan deelgenomen hebben." 
2Corinthians9:14 Zij zullen met gebeden voor jullie tot GOD naderen, met veel liefde, vanwege de overvloed van de genade van GOD die op jullie rust." 
2Corinthians9:15 Breng daarom dank aan GOD voor zijn onuitsprekelijke gave. 
2Corinthians10:1 Maar ik, Paulus, verzoek jullie bij de zachtmoedigheid en de nederigheid van Christus, ik die mild tegenover jullie ben wanneer ik aanwezig ben, maar erg stellig tegenover jullie ben wanneer ik op afstand ben," 
2Corinthians10:2 ja, ik verzoek jullie, dat ik, wanneer ik kom, niet genoodzaakt zal worden om, met de beslistheid die ik meen te hebben, op te treden tegen hen die menen dat wij in het vlees leven." 
2Corinthians10:3 Want ook al leven wij in het vlees, wij voeren geen strijd overeenkomstig het vlees." 
2Corinthians10:4 want de wapenen van onze strijd zijn niet vleselijk, maar van de kracht van GOD, en daarmee onderwerpen wij opstandige vestingen." 
2Corinthians10:5 We halen redeneringen omver en alles wat zich verheft tegen de kennis van GOD en wij maken alle gedachten krijgsgevangen tot gehoorzaamheid aan Christus. 
2Corinthians10:6 En wij staan klaar om hen die niet gehoorzaam zijn te bestraffen, zodra jullie volledig gehoorzaam zijn." 
2Corinthians10:7 Kijken jullie misschien naar het uiterlijk? Als iemand er voor zichzelf van overtuigd is, dat hij van Christus is, laat hij dan bij zichzelf beseffen, dat zoals hij van Christus is, ook wij van Christus zijn." 
2Corinthians10:8 Want ook als ik wat meer zou roemen over het gezag, dat onze Heer mij gegeven heeft, zou ik mij niet hoeven te schamen, want Hij heeft het ons gegeven voor jullie opbouw, niet om jullie af te breken." 
2Corinthians10:9 Maar ik vermijd het, opdat men niet zou denken, dat ik jullie met mijn brieven angst wil aanjagen." 
2Corinthians10:10 Want er zijn er die zeggen: “De brieven zijn wel gewichtig en krachtig, maar zijn persoonlijk optreden is zwak en zijn spreken is verachtelijk.”" 
2Corinthians10:11 Laat hij die zo spreekt bedenken, dat zoals wij in de inhoud van onze brieven zijn wanneer wij afwezig zijn, wij ook zo in onze daden zijn als wij aanwezig zijn." 
2Corinthians10:12 Want wij durven onszelf niet te beschouwen als, of te vergelijken met degenen die zichzelf aanprijzen, want, omdat zij zich met zichzelf vergelijken, begrijpen zij er niets van." 
2Corinthians10:13 Maar wij roemen niet buiten het ons toegemeten deel, maar in overeenstemming met het ons toegemeten deel, dat GOD ons toebedeeld heeft, opdat wij ook jullie zouden bereiken." 
2Corinthians10:14 Want het is niet zo dat wij jullie niet bereikt hebben, want wij hebben ons naar jullie uitgestrekt en zijn met het Goede Nieuws van Christus gekomen." 
2Corinthians10:15 Wij roemen niet buiten het ons toegemeten deel, op het werk van anderen, maar wij hopen, dat wanneer jullie geloof groeit, wij door jullie meer ruimte krijgen overeenkomstig het ons toegemeten deel" 
2Corinthians10:16 om het Goede Nieuws ook te verkondigen in gebieden die nog verder weg zijn dan jullie, opdat wij niet roemen in het aan anderen toegemeten deel, op dingen die al tot stand gebracht zijn." 
2Corinthians10:17 Maar wie roemt, laat hij roemen in de HEERE." 
2Corinthians10:18 Want niet wie zichzelf aanprijst, maar wie door de HEERE geprezen wordt, die geldt als een beproefd man." 
2Corinthians11:1 Ik vraag jullie om mij enigszins te verdragen, ook al spreek ik als een dwaas, verdraag mij toch maar!" 
2Corinthians11:2 Want ik ijver voor jullie met de ijver van GOD, want ik heb jullie aan één Man in ondertrouw gegeven om jullie als een reine maagd voor Christus te stellen." 
2Corinthians11:3 Maar ik vrees, dat zoals de slang door zijn sluwheid Eva misleid heeft, dat jullie gedachten zo ook van de eenvoudige toewijding aan Christus afgetrokken worden." 
2Corinthians11:4 Want als er iemand bij jullie komt die een andere Jezus aan jullie predikt, die wij niet gepredikt hebben, of als jullie een andere geest ontvangen, die jullie niet ontvangen hebben, of een ander goed nieuws, dat jullie niet aangenomen hebben, dan zijn jullie makkelijk te overtuigen." 
2Corinthians11:5 Toch meen ik dat ik in geen enkel opzicht onderdoe voor die ‘allervoortreffelijkste’ apostelen. 
2Corinthians11:6 Want ook al ben ik onervaren in mijn spreken, in kennis ben ik dat niet, want in alle opzichten zijn wij bij jullie als een open boek geweest." 
2Corinthians11:7 Of heb ik misschien een misdaad gepleegd door mijzelf te vernederen, opdat jullie verhoogd zouden worden, toen ik jullie het Goede Nieuws van GOD om niet verkondigd heb?" 
2Corinthians11:8 Andere gemeenten heb ik ‘beroofd’ door de kosten op hen te verhalen voor de bediening onder jullie. 
2Corinthians11:9 En toen ik bij jullie kwam en gebrek leed, heb ik jullie daar niet mee belast, omdat de broeders die uit Macedonië kwamen in mijn behoeften voorzagen. Ik heb in alle opzichten voor mijn eigen levens onderhoud gezorgd en zal dat blijven doen om jullie niet tot last te zijn." 
2Corinthians11:10 De waarheid van Christus is in mij, zodat deze roem mij in de streken van Achaje niet ontnomen zal worden." 
2Corinthians11:11 Waarom? Is het omdat ik jullie niet liefheb? GOD weet het! 
2Corinthians11:12 Maar wat ik doe, dat zal ik blijven doen om hun die een gelegenheid zoeken de kans te ontnemen, opdat zij, in dat waarin zij roemen, net als wij bevonden zullen worden." 
2Corinthians11:13 Want zij zijn valse apostelen, bedrieglijke arbeiders, en zij menen dat zijzelf gelijk zijn aan de apostelen van Christus." 
2Corinthians11:14 Dat hoeft niet te verbazen, want de satan doet zich voor als een engel van het licht." 
2Corinthians11:15 Het is dan ook niets bijzonders als zijn dienaren zich ook voordoen als dienaren van de gerechtigheid van wie het einde zal zijn overeenkomstig hun werken. 
2Corinthians11:16 Ik zeg het nog eens, dat niemand moet denken dat ik een dwaas ben, of anders, beschouw mij als een dwaas, zodat ik ook eens wat kan roemen." 
2Corinthians11:17 Wat ik spreek, spreek ik niet door onze Heer, maar als in dwaasheid om toch een keer de gelegenheid te hebben om te roemen." 
2Corinthians11:18 Omdat velen roemen in het vlees, zal ik ook eens roemen." 
2Corinthians11:19 Want jullie luisteren graag naar onverstandigen, terwijl jullie zelf wijs zijn." 
2Corinthians11:20 Want jullie geven gehoor aan degene die jullie onderwerpt en die jullie verslindt en die van jullie afpakt, die zich boven jullie verheft, die jullie in het gezicht slaat." 
2Corinthians11:21 Ik spreek alsof ik beschaamd gemaakt ben, alsof wij zwak zijn door gebrek aan verstand: alles waarover zij durven te roemen, daarover durf ik het ook." 
2Corinthians11:22 Als zij Hebreeën zijn, ik ook. Als zij Israëlieten zijn, ik ook. Als zij zaad van Abraham zijn, ik ook." 
2Corinthians11:23 Als zij dienaren van Christus zijn - ik spreek zo door gebrek aan verstand - dan overtref ik hen: door meer arbeid dan zij, door meer slagen dan zij, door meer boeien dan zij, door dat ik vele keren in dood sgevaren was." 
2Corinthians11:24 Door de Joden ben ik vijf keer met de veertig min één zweep slagen geslagen," 
2Corinthians11:25 drie keer werd ik met stokken geslagen, één keer ben ik gestenigd, drie keer heb ik schipbreuk geleden, een nacht en een dag heb ik zonder boot in volle zee doorgebracht." 
2Corinthians11:26 Tijdens het vele reizen was ik in gevaren door rivieren, in gevaren door rovers, in gevaren door mijn volksgenoten, in gevaren door andere volken. Ik was in gevaren in de stad, ik was in gevaren in de woestijn, in gevaren op zee, in gevaren door valse broeders," 
2Corinthians11:27 tijdens het werk en bij vermoeidheid, tijdens nachten zonder slaap, bij honger en dorst, bij het vele vasten, bij kou en bij naaktheid," 
2Corinthians11:28 afgezien van nog vele andere dingen en van mijn dagelijkse verantwoordelijkheid voor de samenkomsten en van mijn zorg voor alle gemeenten. 
2Corinthians11:29 Is er iemand zwak, zou ik dan niet zwak zijn? Als iemand aanstoot aan iets neemt, zou ik dan niet in brand staan?" 
2Corinthians11:30 Als er dan geroemd moet worden, dan zal ik roemen in mijn zwakheden." 
2Corinthians11:31 GOD, de Vader van onze Here Jezus Christus, gezegend is Hij tot in alle eeuwigheid, weet, dat ik niet lieg." 
2Corinthians11:32 De legeroverste van koning Aretas in Damascus bewaakte de stad van de Damascenen om mij gevangen te nemen," 
2Corinthians11:33 maar men liet mij door een venster in een mand vanaf de muur zakken en ik kon aan hun handen ontkomen. 
2Corinthians12:1 Als er geroemd moet worden, ook al heeft het geen nut, kom ik wat mij betreft liever met visioenen en met openbaringen van onze Heer." 
2Corinthians12:2 Ik ken een mens in Christus, het is meer dan veertien jaar geleden, of het in het lichaam of buiten het lichaam was, weet ik niet, GOD weet het! Die mens werd meegenomen tot aan de derde hemel." 
2Corinthians12:3 Ik kende deze mens, of het in het lichaam of buiten het lichaam was, weet ik niet, GOD weet het." 
2Corinthians12:4 Die mens werd meegevoerd naar het paradijs en hij hoorde onuitsprekelijke woorden die het een mens niet toegestaan is om uit te spreken. 
2Corinthians12:5 Over die mens zal ik roemen, maar over mijzelf zal ik niet roemen, behalve in mijn zwakheden." 
2Corinthians12:6 Want ook al zou ik willen roemen, ik zal niet dwaas zijn, want ik spreek de waarheid. Maar ik onthoud mij ervan, opdat niemand hoger van mij denkt dan wat hij aan mij ziet en wat hij van mij hoort." 
2Corinthians12:7 Opdat ik mij niet zou verheffen door het overweldigende van de openbaringen, is mij een doorn in het vlees gegeven, een engel van de satan, om mij met vuisten te slaan, opdat ik mij niet zou verheffen." 
2Corinthians12:8 Ik heb mijn Heer hier drie keer over gebeden, opdat die van mij weg zou gaan," 
2Corinthians12:9 maar Hij zei tegen mij: “Mijn genade is genoeg voor jou, want mijn kracht wordt in zwakheid vervolmaakt!” Daarom roem ik liever in mijn zwakheden, opdat de kracht van Christus op mij zal rusten." 
2Corinthians12:10 Daarom heb ik een behagen in zwakheden, in smaadheden, in noden, in vervolgingen, in benauwdheden om Christus’ wil, want als ik zwak ben, dan ben ik sterk." 
2Corinthians12:11 Zie, ik ben zo onverstandig geweest om te roemen, maar jullie hebben mij ertoe gedwongen, want jullie hadden zelf van mij moeten getuigen, want ik doe in niets onder voor die ‘allervoortreffelijkste’ apostelen, ook al ben ik niets." 
2Corinthians12:12 De tekenen van een apostel heb ik onder jullie verricht met alle volharding, met machtige daden, wonderen en krachtige werken." 
2Corinthians12:13 Want wat kwamen jullie tekort ten opzichte van andere gemeenten, dan alleen dit, dat ik jullie niet tot last geweest ben? Vergeef mij dit onrecht!" 
2Corinthians12:14 Zie, dit is de derde keer dat ik klaar sta om naar jullie toe te komen en ik zal jullie niet tot last zijn, want ik zoek niet wat van jullie is, maar jullie zelf. Want kinderen behoren geen schatten te verzamelen voor hun ouders, maar ouders voor hun kinderen." 
2Corinthians12:15 Maar ik zal graag alle kosten dragen en zelfs mijzelf opofferen voor jullie zielen, zelfs al hebben jullie mij minder lief naarmate ik jullie meer liefheb." 
2Corinthians12:16 Maar misschien, ook al was ik jullie niet tot last, heb ik jullie als een sluw man listig beroofd?" 
2Corinthians12:17 Of heb ik misschien van jullie geprofiteerd door iemand anders naar jullie toe te sturen? 
2Corinthians12:18 Toen ik Titus dringend had verzocht om te gaan en de broeders met hem meezond, heeft Titus toen van jullie geprofiteerd? Hebben wij niet in één Geest gewandeld en hetzelfde spoor aangehouden?" 
2Corinthians12:18 Toen ik Titus dringend had verzocht om te gaan en de broeders met hem meezond, heeft Titus toen van jullie geprofiteerd? Hebben wij niet in één Geest gewandeld en hetzelfde spoor aangehouden?" 
2Corinthians12:19 Denken jullie opnieuw, dat wij onszelf tegenover jullie willen verontschuldigen? Wij spreken voor GOD in Christus en al deze dingen zijn tot jullie opbouw." 
2Corinthians12:20 Want ik vrees, dat als ik kom, ik jullie misschien niet zal aantreffen zoals ik wil en dat ik door jullie niet zal worden aangetroffen zoals jullie willen, dat er misschien twist, afgunst, woede, opstandigheid, kwaadsprekerij, geroddel, verwaandheid en wanorde zal zijn," 
2Corinthians12:21 zodat, als ik bij jullie kom, mijn GOD mij misschien zal vernederen en ik bedroefd zal zijn over velen die gezondigd hebben en zich niet bekeerd hebben van de onreinheid, hoererij en ontucht die zij bedreven hebben." 
2Corinthians13:1 Dit is de derde keer dat ik bij jullie kom. “Op het mondeling getuigenis van twee of drie getuigen zal elk woord vaststaan!” 
2Corinthians13:2 Ik heb het jullie al van tevoren gezegd en ik zeg het jullie nog eens van tevoren - zoals ik het ook de tweede keer dat ik bij jullie was, gezegd heb, en ook nu schrijf ik het, terwijl ik afwezig ben, aan hen die gezondigd hebben en aan alle anderen - dat als ik weer kom, ik niet zal ontzien." 
2Corinthians13:3 Want jullie zoeken immers een bewijs dat Christus door mij spreekt, Hij die niet zwak onder jullie is, maar machtig." 
2Corinthians13:4 Hoewel Hij gekruisigd werd in zwakheid, leeft Hij toch door de kracht van GOD. Ook wij zijn zwak met Hem, maar wij leven met Hem door de kracht van GOD die ook in jullie is." 
2Corinthians13:5 Onderzoek jezelf of je in het geloof staat, beproef jezelf. Of weten jullie niet dat Jezus Christus in jullie is en, als dat niet zo is, dat jullie dan verworpen zijn?" 
2Corinthians13:6 Maar ik hoop dat jullie zullen inzien dat wij niet verworpen zijn. 
2Corinthians13:7 Ik bid tot GOD, dat er geen enkel kwaad in jullie te vinden zal zijn, zodat onze beproefdheid duidelijk zal worden, en jullie het goede doen, zelfs wanneer wij als verworpenen zijn." 
2Corinthians13:8 Want wij kunnen niets doen tegen de waarheid, maar wel voor de waarheid." 
2Corinthians13:9 Want wij verblijden ons, wanneer wij zwak zijn en jullie sterk. Want wij bidden er ook voor dat jullie volmaakt zullen worden." 
2Corinthians13:10 Daarom schrijf ik deze dingen terwijl ik afwezig ben, opdat ik, wanneer ik kom, niet streng hoef op te treden op grond van het gezag, dat mijn Heer mij gegeven heeft om jullie op te bouwen en niet om jullie af te breken." 
2Corinthians13:11 Van nu af, mijn broeders, verheug je, word volmaakt, wees getroost en eensgezind en laat er vrede zijn onder jullie zijn, dan zal de GOD van liefde en vrede met jullie zijn." 
2Corinthians13:12 Groet elkaar in vrede met een heilige kus. 
2Corinthians13:13 Alle heiligen groeten jullie met de vredegroet. 
2Corinthians13:14 De vrede van onze Here Jezus Christus en de liefde van GOD en de gemeenschap van de Heilige Geest zij met jullie allen. Amen. 
Galatians1:1 Paulus, een apostel - niet uit mensen, niet door een mens, maar door Jezus Christus en GOD, zijn Vader, die Hem uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan -" 
Galatians1:2 en alle broeders die met mij zijn, aan de gemeenten van Galatië:" 
Galatians1:3 Genade zij jullie en vrede van GOD, de Vader, en van onze Here Jezus Christus," 
Galatians1:4 die Zichzelf gegeven heeft voor onze zonden om ons te bevrijden uit deze slechte wereld, naar de wil van GOD, onze Vader." 
Galatians1:5 Aan Hem zij de heerlijkheid tot in alle eeuwigheid. Amen. 
Galatians1:6 Het verbaast mij, dat jullie je zo snel van Christus, die jullie in zijn genade geroepen heeft, afgekeerd hebben naar een ander ‘goed nieuws’," 
Galatians1:7 dat er niet is, maar er zijn sommigen die jullie in de war willen brengen en het Goede Nieuws van Christus willen verdraaien." 
Galatians1:8 Want zelfs als wij of een engel uit de hemel een ‘goed nieuws’ zouden verkondigen in afwijking van wat wij aan jullie als het Goede Nieuws verkondigd hebben, die zij vervloekt." 
Galatians1:9 Zoals ik het jullie al in het begin gezegd heb en het nu opnieuw zeg: Als iemand een ‘goed nieuws’ verkondigt, in afwijking van dat wat jullie ontvangen hebben, die zij vervloekt." 
Galatians1:10 Probeer ik nu mensen te overtuigen of GOD? Of probeer ik het mensen naar de zin te maken? Als ik het mensen naar de zin probeer te maken, dan ben ik geen dienaar van Christus." 
Galatians1:11 Ik maak jullie echter bekend, mijn broeders, dat het Goede Nieuws, dat door mij verkondigd is, niet van een mens is," 
Galatians1:12 want ik heb het zelf ook niet van een mens ontvangen of geleerd, maar door openbaring van Jezus Christus." 
Galatians1:13 Want jullie hebben gehoord van mijn vroegere levenswandel in het Jodendom en dat ik de gemeente van GOD hevig vervolgde en haar verwoestte. 
Galatians1:14 In het Jodendom heb ik het verder gebracht dan veel van mijn leeftijdgenoten onder mijn eigen volk en ik was buitengewoon ijverig voor het onderwijs van mijn vaderen. 
Galatians1:15 Maar toen het Hem, die mij vanaf de moederschoot afgezonderd had, behaagde en Hij Mij in zijn genade riep" 
Galatians1:16 om zijn Zoon in mij te openbaren, om Hem onder de volken te verkondigen, heb ik dat niet meteen openlijk aan vlees en bloed bekendgemaakt." 
Galatians1:17 Ook ging ik niet naar Jeruzalem, naar de apostelen die er vóór mij waren, maar ik ging naar Arabië en keerde vervolgens weer terug naar Damascus." 
Galatians1:18 Drie jaar daarna ging ik naar Jeruzalem om Kefas te ontmoeten en ik bleef vijftien dagen bij hem. 
Galatians1:19 Ik zag niemand van de andere apostelen, behalve Jakobus, de broer van onze Heer." 
Galatians1:20 Wat ik jullie schrijf, zie, ik getuig voor GOD: Ik lieg niet!" 
Galatians1:21 Daarna ben ik naar de streken van Syrië en Cilicië gegaan. 
Galatians1:22 De gemeenten in Judea, die in Christus zijn, kenden mij niet van gezicht." 
Galatians1:22 De gemeenten in Judea, die in Christus zijn, kenden mij niet van gezicht." 
Galatians1:23 Zij hadden alleen het volgende gehoord: “Hij die ons vroeger vervolgde, zie, hij verkondigt nu het geloof, dat hij vroeger omverwierp!”" 
Galatians1:24 En zij prezen GOD om mij. 
Galatians2:1 Veertien jaar daarna ben ik opnieuw met Bar-Nabas naar Jeruzalem gegaan en ik nam ook Titus met mij mee. 
Galatians2:1 Veertien jaar daarna ben ik opnieuw met Bar-Nabas naar Jeruzalem gegaan en ik nam ook Titus met mij mee. 
Galatians2:2 Maar ik ging erheen met een openbaring en legde aan hen het Goede Nieuws voor, dat ik onder de volken verkondig. Aan hen die in aanzien waren, heb ik het afzonderlijk uiteengezet, opdat ik niet vergeefs gelopen had of lopen zou." 
Galatians2:3 Maar zelfs Titus, die bij mij was en Arameeër is, werd niet gedwongen om zich te laten besnijden." 
Galatians2:3 Maar zelfs Titus, die bij mij was en Arameeër is, werd niet gedwongen om zich te laten besnijden." 
Galatians2:4 Maar omdat er valse broeders binnenkwamen om onze vrijheid, die wij in Jezus Christus hebben, te bespieden, om mij zo onder een slavenjuk te brengen," 
Galatians2:5 zijn wij geen moment uit de weg gegaan voor de druk die zij uitoefenden, opdat de waarheid van het Goede Nieuws bij jullie zou blijven." 
Galatians2:6 Degenen die onder hen in aanzien waren - ook al doet het er voor mij niet toe wie zij waren, want bij GOD is geen aanzien van de persoon - hebben mij verder niets opgelegd." 
Galatians2:7 Integendeel, want zij zagen dat de verkondiging van het Goede Nieuws aan de onbesnedenen aan mij was toevertrouwd zoals de verkondiging van het Goede Nieuws aan de besnedenen aan Petrus was toevertrouwd," 
Galatians2:8 - want Hij die Petrus aanspoort in het apostelschap onder de besnedenen, spoort mij aan in het apostelschap onder de volken -" 
Galatians2:9 en toen zij, dat wil zeggen Jakobus, Kefas en Johannes die als steun pilaren beschouwd werden, de genade erkenden die mij gegeven was, gaven zij mij en Bar-Nabas de rechterhand van gemeenschap, opdat wij onder de volken en zij onder de besnedenen werkzaam zouden zijn." 
Galatians2:10 Alleen wilden zij, dat wij aan de armen zouden denken en daar heb ik mij dan ook voor ingezet om dat te doen." 
Galatians2:11 Maar toen Kefas in Antiochië aangekomen was, heb ik hem openlijk berispt, omdat zij door hem aan het struikelen werden gebracht." 
Galatians2:12 Want voordat er sommigen van Jakobus gekomen waren, at hij mee met de gelovigen uit de volken, maar toen zij gekomen waren, trok hij zich terug en scheidde zich van hen af, omdat hij bang was voor hen die uit de besnijdenis waren." 
Galatians2:13 Ook de andere Joden werden met hem hiertoe overgehaald, zodat zelfs Bar-Nabas meegetrokken werd in hun huichelarij." 
Galatians2:14 Toen ik zag dat zij niet juist handelden overeenkomstig de waarheid van het Evangelie, zei ik in het bijzijn van allen tegen Kefas: “Als jij die een Jood bent, leeft als een Arameeër, maar niet als de Joden, waarom dwing jij dan de volken om als Joden te leven?" 
Galatians2:15 Want wij, die van nature Joden zijn en geen zondaren uit de volken," 
Galatians2:16 zijn ook zelf tot geloof in Jezus Christus gekomen, omdat wij weten dat de mens niet gerechtvaardigd wordt door werken van de Wet, maar door het geloof van Jezus Christus, opdat wij gerechtvaardigd worden door het geloof van Christus en niet door werken van de Wet, want door werken van de Wet wordt geen mens gerechtvaardigd." 
Galatians2:17 Maar als wij, terwijl wij ernaar zoeken om door Christus gerechtvaardigd te worden, zelf zondaren blijken te zijn, is Jezus Christus dan een dienaar van de zonde? Beslist niet!" 
Galatians2:18 Want als ik, wat ik afgebroken heb, weer opbouw, dan geef ik aan dat ik zelf een overtreder van het gebod ben." 
Galatians2:19 Want ik ben door de Wet voor de Wet gestorven om voor GOD te leven. 
Galatians2:20 Met Christus ben ik gekruisigd en daarom leef ik niet meer, maar Christus leeft in mij. En voor zover ik nu nog in het vlees leef, leef ik door het geloof van de Zoon van GOD, die mij heeft liefgehad en Zich voor mij heeft overgegeven." 
Galatians2:21 Ik verwerp de genade van GOD niet, want als de gerechtigheid door de Wet komt, dan is Christus voor niets gestorven.”" 
Galatians3:1 O, onverstandige Galaten! Wie heeft jullie zo van de wijs gebracht? Want zie, Jezus Christus is voor jullie ogen afgeschilderd als gekruisigd." 
Galatians3:2 Alleen dit zou ik van jullie willen weten: Hebben jullie de Geest ontvangen door werken van de Wet of door gehoorzaamheid van het geloof? 
Galatians3:3 Zijn jullie zo dwaas, dat jullie in de Geest begonnen zijn, maar nu in het vlees eindigen?" 
Galatians3:4 Hebben jullie al deze dingen voor niets verdragen? Zou het werkelijk voor niets zijn? 
Galatians3:5 Hij die jullie de Geest geeft en krachtige werken onder jullie doet, doet Hij dat door werken van de Wet of door gehoorzaamheid vanuit het geloof?" 
Galatians3:6 Zoals Abraham GOD geloofde en het werd hem tot gerechtigheid gerekend. 
Galatians3:7 Besef daarom dat wie uit het geloof zijn, zonen van Abraham zijn." 
Galatians3:8 Aangezien GOD van tevoren wist, dat de volken door het geloof gerechtvaardigd zouden worden, heeft Hij al lang te voren aan Abraham het Goede Nieuws verkondigd, zoals de Heilige Schrift zegt: “In jou zullen alle volken gezegend worden.”" 
Galatians3:9 Daarom worden degenen die geloven gezegend met de gelovige Abraham. 
Galatians3:10 Want wie uit werken van de Wet leven, zijn onder de vloek, want er staat geschreven: “Vervloekt is ieder, die niet alles doet wat in deze Wet geschreven staat!”" 
Galatians3:11 Maar dat geen mens door de Wet voor GOD gerechtvaardigd wordt, is duidelijk, want er staat geschreven: “De rechtvaardige zal door geloof leven!”" 
Galatians3:12 De Wet echter wordt niet volbracht door het geloof, maar wie doet wat daarin geschreven staat, zal daardoor leven." 
Galatians3:13 Christus heeft ons vrijgekocht van de vloek van de Wet, doordat Hij Zelf tot een vloek werd in onze plaats, - want er staat geschreven: “Vervloekt is ieder die aan het hout is opgehangen!” -" 
Galatians3:14 opdat de zegen van Abraham tot de volken zou komen door Jezus Christus en wij de belofte van de Geest zouden ontvangen door het geloof. 
Galatians3:15 Mijn broeders, ik spreek alsof het een zaak tussen mensen betreft, namelijk dat men een menselijk verbond dat al bevestigd is, niet aan de kant kan zetten of er iets in kan veranderen." 
Galatians3:16 Aan Abraham en zijn zaad werd de belofte gedaan. Hij zei niet tegen hem: ‘Aan jullie zaden!’, als was de belofte aan velen, maar: ‘Aan jouw zaad!’, als aan één, dat is Christus." 
Galatians3:17 Zo zeg ik dan ook: Het verbond dat vroeger door GOD in Christus bevestigd werd, wordt door de Wet, die vierhonderddertig jaren later gekomen is, niet krachteloos gemaakt om zo de belofte teniet te doen." 
Galatians3:18 Want als de erfenis door de Wet zou komen, dan zou het niet door de belofte zijn, maar GOD heeft deze juist door de belofte aan Abraham gegeven." 
Galatians3:19 Waarom is de Wet er dan? Deze werd aan de belofte toegevoegd vanwege de overtreding, totdat het Zaad zou komen waarop de belofte betrekking had. En de Wet is door engelen aan een middelaar overhandigd." 
Galatians3:20 Een middelaar bemiddelt echter niet voor één alleen, maar GOD is Eén." 
Galatians3:21 Is de Wet dan in strijd met de belofte van GOD? Beslist niet! Want als er een Wet gegeven was, die levend kon maken, dan zou er werkelijk door de Wet gerechtigheid gekomen zijn." 
Galatians3:22 Maar de Schrift heeft alles onder de zonde besloten, zodat de belofte door het geloof van Jezus Christus gegeven zou worden aan hen die geloven." 
Galatians3:23 Maar voordat het geloof kwam, waren wij onder de Wet in bewaring gesteld en afgesloten van het geloof, dat nog geopenbaard moest worden." 
Galatians3:24 Zo is dan de Wet onze tuchtmeester geweest tot Christus, opdat wij door het geloof gerechtvaardigd zouden worden." 
Galatians3:25 Maar nu het geloof gekomen is, zijn wij niet meer onder de tuchtmeester." 
Galatians3:26 Want jullie zijn allen zonen van GOD door het geloof van Jezus Christus. 
Galatians3:27 Want zij die in Christus gedoopt zijn, hebben zich met Christus bekleed." 
Galatians3:28 Er is daarin geen Jood of Arameeër, geen slaaf of vrije, geen mannelijk of vrouwelijk, want jullie zijn allen één in Jezus Christus." 
Galatians3:29 En als jullie van Christus zijn, dan zijn jullie zaad van Abraham en erfgenamen op grond van de belofte." 
Galatians4:1 Ik bedoel, dat zolang de erfgenaam nog een kind is, hij in niets verschilt van de dienaren, ook al is hij de heer van hen allen." 
Galatians4:2 Hij staat echter onder toezichthouders en huismeesters tot de tijd die zijn vader heeft bepaald. 
Galatians4:3 Zo waren wij, toen wij kinderen waren, ook slaafs onderworpen aan de beginselen van de ze wereld." 
Galatians4:4 Maar toen de volheid van de tijd gekomen was, heeft GOD zijn Zoon uitgezonden, die uit een vrouw was en onder de Wet was," 
Galatians4:5 opdat Hij degenen die onder de Wet waren zou vrijkopen en wij de plaats van zonen zouden mogen in nemen. 
Galatians4:6 Omdat jullie zonen zijn, heeft GOD de Geest van zijn Zoon in jullie harten gezonden, die roept: ‘Vader, onze Vader!’" 
Galatians4:7 Daarom zijn jullie geen dienaren meer, maar zonen, en wanneer jullie zonen zijn, zijn jullie ook erfgenamen van GOD door Jezus Christus." 
Galatians4:8 Maar toen jullie GOD niet kenden, dienden jullie hen die in wezen geen goden zijn." 
Galatians4:9 Maar nu jullie GOD hebben leren kennen, bovenal nu jullie door GOD gekend zijn, zijn jullie teruggekeerd naar die ziekelijke en armoedige beginselen van deze wereld en jullie willen daar opnieuw aan onderworpen zijn!" 
Galatians4:10 Jullie houden je aan dagen, maanden, tijden en jaren." 
Galatians4:11 Ik vrees dat ik mij tevergeefs onder jullie ingespannen heb. 
Galatians4:12 Wees als ik, want ik ben ook zoals jullie, mijn broeders, ik smeek het jullie. Jullie hebben mij in geen enkel opzicht verkeerd behandeld." 
Galatians4:13 Want jullie weten, dat ik jullie in het begin in mijn lichamelijke zwakheid het Goede Nieuws verkondigd heb." 
Galatians4:14 Jullie hebben niet neergekeken op mijn lichamelijke zwakheid en jullie hebben je ook niet met afschuw van mij afgekeerd, maar jullie hebben mij ontvangen als een engel van GOD en als Jezus Christus." 
Galatians4:15 Waar is jullie geluk dan nu gebleven? Want ik getuig van jullie, dat jullie zo mogelijk jullie ogen hadden uitgerukt om ze aan mij te geven." 
Galatians4:16 Ben ik jullie vijand geworden, omdat ik jullie de waarheid heb verkondigd?" 
Galatians4:17 Zij zijn wel heel ijverig ten opzichte van jullie, maar niet met goede bedoelingen, want zij willen jullie opsluiten, opdat jullie hen ijverig navolgen." 
Galatians4:18 Toch is het goed om altijd voor het goede te ijveren, maar niet alleen als ik bij jullie ben." 
Galatians4:19 Mijn kinderen, opnieuw ben ik voor jullie in barensnood, totdat Christus in jullie gestalte krijgt." 
Galatians4:20 Ik zou wel bij jullie willen zijn en een andere toon willen aanslaan, omdat ik verbijsterd over jullie ben." 
Galatians4:21 Zeg mij eens, jullie, die zo graag onder de Wet willen zijn, gehoorzamen jullie de Wet niet?" 
Galatians4:22 Want er staat geschreven, dat Abraham twee zonen had, één van de slavin en één van de vrije." 
Galatians4:23 Die van de slavin werd door het vlees geboren, maar die van de vrije door de belofte." 
Galatians4:24 Dit zijn beelden van twee verbonden. De ene is van de berg Sinaï, die slavernij baart, dat is Hagar." 
Galatians4:25 Want Hagar is de berg Sinaï in Arabië, die op één lijn staat met het tegenwoordige Jeruzalem, dat met haar kinderen in slavernij is." 
Galatians4:26 Maar het Jeruzalem daarboven, dat is vrij, dat is onze moeder." 
Galatians4:27 Want er staat geschreven: “Wees blij, onvruchtbare, jij die niet baart, jubel en roep, die geen weeën kent, want de kinderen van de eenzame zijn talrijker dan van de vrouw die een man heeft.”" 
Galatians4:28 Maar wij, mijn broeders, zijn zonen van de belofte, net als Izak." 
Galatians4:29 Maar net zoals toen degene die naar het vlees geboren was, degene die naar de Geest geboren was, vervolgde, zo gaat het ook nu." 
Galatians4:30 Maar wat zegt de Schrift? “Jaag de slavin en haar zoon weg, want de zoon van de slavin zal niet erven met de zoon van de vrije.”" 
Galatians4:31 Daarom, mijn broeders, zijn wij geen zonen van de slavin, maar zonen van de vrije." 
Galatians5:1 Blijf daarom vast staan in de vrijheid waarmee Christus ons heeft vrijgemaakt en laat jullie niet opnieuw onder een slavenjuk brengen. 
Galatians5:2 Zie, ik Paulus zeg jullie, dat als jullie je laten besnijden, Christus jullie niets zal baten." 
Galatians5:3 Ik verklaar nog eens aan ieder die zich laat besnijden, dat hij heel de Wet moet naleven." 
Galatians5:4 Jullie zijn van Christus losgeraakt, jullie die door de Wet gerechtvaardigd willen worden, jullie zijn uit de genade gevallen." 
Galatians5:5 Want door de Geest, die uit het geloof is, verwachten wij de hoop van de gerechtigheid." 
Galatians5:6 Want in Jezus Christus is de besnijdenis niets en ook onbesnedenheid is niets, alleen het geloof dat door de liefde wordt vervolmaakt." 
Galatians5:7 Jullie liepen goed! Wie heeft jullie gehinderd, zodat jullie niet meer trouw zijn aan de waarheid?" 
Galatians5:8 Die gezindheid van jullie komt niet van Hem, die jullie geroepen heeft." 
Galatians5:9 Een beetje zuur desem maakt heel de deeg klomp zuur. 
Galatians5:10 Ik vertrouw op jullie in onze Heer, dat jullie er geen andere gedachten op nahouden. Wie jullie in de war brengt, zal het oordeel dragen, wie hij ook is." 
Galatians5:11 Mijn broeders, als ik jullie de besnijdenis verkondig, waarom word ik dan nog vervolgd? Is de aanstotelijkheid van het kruis soms teniet gedaan?" 
Galatians5:12 Mogen zij die jullie in de war brengen, zelf afgesneden worden." 
Galatians5:13 Jullie zijn echter geroepen tot vrijheid, mijn broeders, maar gebruik de vrijheid niet als een gelegenheid voor het vlees, maar dien elkaar in liefde." 
Galatians5:14 Want heel de Wet is in één woord vervuld en wel dit: “Heb je naaste lief als jezelf!” 
Galatians5:15 Maar als jullie elkaar bijten en verslinden, pas dan op, dat jullie niet door elkaar verteerd worden." 
Galatians5:16 Maar ik zeg jullie: Wandel in de Geest en voldoe nooit aan de begeerten van het vlees. 
Galatians5:17 Want het vlees begeert de dingen die tegen de Geest ingaan en de Geest begeert wat tegen het vlees ingaat. Beide staan tegenover elkaar, zodat jullie niet kunnen doen wat jullie maar willen." 
Galatians5:18 Maar wanneer jullie door de Geest geleid worden, zijn jullie niet onder de Wet." 
Galatians5:19 De werken van het vlees zijn bekend. Dat zijn: overspel, onreinheid, hoererij," 
Galatians5:20 afgoderij, toverij, vijandschap, twist, afgunst, woede, opstandigheid, verdeeldheid, ketterijen," 
Galatians5:21 afgunst, moord, dronkenschap, losbandigheid en dergelijke. Zij die zich hiermee bezig houden, ik heb het eerder al gezegd en ik zeg het nu opnieuw, zullen het Koninkrijk van GOD niet beërven." 
Galatians5:22 Maar de vrucht van de Geest is liefde, blijdschap, vrede, geduld, liefdevolle trouw, goedheid, geloof, zachtmoedigheid en volharding." 
Galatians5:23 Tegen die dingen is de Wet niet. 
Galatians5:24 Maar zij die van Christus zijn, hebben hun vlees met al zijn ziekelijke neigingen en begeerten gekruisigd." 
Galatians5:25 Laten wij door de Geest leven en ons overgeven aan de Geest. 
Galatians5:26 Wij moeten niet oneervol zijn naar elkaar, elkaar minachtend en benijdend." 
Galatians6:1 Mijn broeders, als iemand onder jullie door een overtreding overvallen wordt, laten dan zij, die in de Geest zijn, hem terechtwijzen in een geest van zachtmoedigheid. Wees voorzichtig, opdat jullie niet ook in verzoeking komen." 
Galatians6:2 Draag elkaars lasten, want zo vervullen jullie de Wet van Christus." 
Galatians6:3 Want als iemand meent iets te zijn, terwijl hij het niet is, dan misleidt hij zichzelf." 
Galatians6:4 Laat ieder mens zijn eigen werk onderzoeken, dan zal hij roem in zichzelf hebben en niet in anderen," 
Galatians6:5 want ieder moet zijn eigen last dragen. 
Galatians6:6 Laat wie het Woord hoort, van al het goede dat hij heeft, delen met hem van wie hij het gehoord heeft." 
Galatians6:7 Dwaal niet! GOD laat niet met Zich spotten, want wat een mens zaait, zal hij ook oogsten." 
Galatians6:8 Want wie in het vlees zaait, zal uit het vlees verderf oogsten, maar wie in de Geest zaait, zal uit de Geest eeuwig Leven oogsten." 
Galatians6:9 Laten wij niet moe worden als wij goed doen, want de tijd komt, dat wij zullen oogsten en daarom zal het niet vermoeiend voor ons zijn." 
Galatians6:10 Nu dan, laten wij, zolang wij de gelegenheid hebben, doen wat goed is voor allen, in het bijzonder voor hen die behoren tot het huis gezin van de gelovigen." 
Galatians6:11 Zie, ik heb al deze woorden aan jullie met mijn eigen hand geschreven." 
Galatians6:12 Zij die op grond van het vlees willen roemen, dwingen jullie je te laten besnijden om niet vervolgd te worden omwille van het kruis van Christus." 
Galatians6:13 Want ook zij die besneden zijn, houden zich niet aan de Wet, maar zij willen dat jullie besneden worden, opdat zij in jullie vlees kunnen roemen." 
Galatians6:14 Maar het zij verre van mij dat ik zou roemen dan alleen in het kruis van onze Here Jezus Christus, in Wie de wereld voor mij gekruisigd is en ik voor de wereld." 
Galatians6:15 De besnijdenis is niets en ook onbesneden zijn is niets, maar het gaat erom dat men een nieuwe schepping is." 
Galatians6:16 Op hen die deze Weg volgen, zal vrede en barmhartigheid rusten en ook op het Israël van GOD." 
Galatians6:17 Laat niemand mij lastig vallen, want ik draag de littekens van onze Here Jezus in mijn lichaam." 
Galatians6:18 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie geest, mijn broeders! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, naar de wil van GOD een apostel van Jezus Christus, aan hen die in Efeze heiligen en gelovigen in Jezus Christus zijn." 
Ephesians1:2 Genade zij jullie en vrede van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
Ephesians1:3 Gezegend zij de GOD en Vader van onze Here Jezus Christus, die ons heeft gezegend met alle zegeningen van de Geest in de hemelen in Christus." 
Ephesians1:4 In overeenstemming daarmee heeft Hij ons in Hem van te voren uitgekozen, voor de grondlegging van de wereld, opdat wij heilig en onberispelijk zouden zijn voor Hem." 
Ephesians1:5 In liefde heeft Hij ons tevoren voor Zich zelf bestemd en ons tot zonen aangenomen in Jezus Christus naar het welbehagen van zijn wil," 
Ephesians1:6 opdat de heerlijkheid van zijn genade, die Hij over ons heeft uitgegoten door zijn Geliefde, geprezen zal worden." 
Ephesians1:7 In Hem hebben wij de verlossing en de vergeving van zonden door zijn Bloed naar de rijkdom van zijn genade," 
Ephesians1:8 die overvloedig in ons is, in alle wijsheid en in alle inzicht." 
Ephesians1:9 Hij heeft ons het geheimenis van zijn wil bekendgemaakt, dat Hij van tevoren besloten had in Zichzelf te volbrengen," 
Ephesians1:10 namelijk dat Hij, voor het bestuur van de volheid van de tijden, alles wat in de hemelen en op de aarde is vanaf het Hoofd nieuw zal maken in Christus." 
Ephesians1:11 In Hem zijn wij uitgekozen, zoals Hij ons tevoren daartoe bestemd had en met ons van plan was, zoals Hij alles doet overeenkomstig zijn wilsbesluit," 
Ephesians1:12 opdat wij de eersten zouden zijn die op Christus zouden hopen tot lof van zijn heerlijkheid. 
Ephesians1:13 Door Hem hebben jullie het woord van de waarheid gehoord, dat is het Goede Nieuws van jullie redding, en jullie hebben in Hem geloofd en jullie zijn verzegeld met de Heilige Geest die beloofd was," 
Ephesians1:14 die het onderpand is van onze erfenis, tot verlossing van wie leven en tot lof van zijn heerlijkheid." 
Ephesians1:15 Zie, daarom ben ik, toen ik van jullie geloof in onze Here Jezus Christus hoorde en van jullie liefde voor alle heiligen," 
Ephesians1:16 er niet mee opgehouden om voor jullie te danken en om jullie te gedenken in mijn gebeden," 
Ephesians1:17 opdat de GOD van onze Here Jezus Christus, de Vader van de heerlijkheid, jullie de Geest van wijsheid en van openbaring zou geven om Hem te kennen," 
Ephesians1:18 en de ogen van jullie harten verlicht zouden worden, opdat jullie de hoop van zijn roeping zouden kennen en zouden weten hoe groot de rijkdom van de heerlijkheid van zijn erfdeel is bij de heiligen," 
Ephesians1:19 en hoe overweldigend groot zijn kracht is in ons die geloven, overeenkomstig de uitwerking van de sterkte van zijn macht," 
Ephesians1:20 die Hij in Christus uitgewerkt heeft, toen Hij Hem opwekte uit het verblijf van de doden en Hem aan zijn rechterhand in de hemelen zette," 
Ephesians1:21 boven alle overheden en heersers en machten en heerschappijen en boven elke naam die genoemd wordt, niet alleen in deze wereld, maar ook in de toekomende." 
Ephesians1:22 Hij heeft alles onder zijn voeten gelegd en Hij heeft Hem, die boven alles verheven is, als Hoofd aan de gemeente gegeven," 
Ephesians1:23 die zijn Lichaam is en de volheid van Hem die alles in allen vervult. 
Ephesians2:1 Ook jullie waren dood door jullie zonden en door jullie dwaasheden," 
Ephesians2:2 waarin jullie vroeger geleefd hebben overeenkomstig het gewone leven van deze wereld en overeenkomstig de wil van het hoofd van de macht van de lucht en van deze geest die de kinderen van de ongehoorzaamheid aandrijft. 
Ephesians2:3 Ook wij werden vroeger door die werken in beslag genomen, door de begeerten van ons vlees, en wij voldeden aan de wil van het vlees en van onze gedachten en wij waren net als de anderen kinderen van de toorn." 
Ephesians2:4 Maar GOD is rijk aan barmhartigheid vanwege zijn grote liefde waarmee Hij ons heeft liefgehad. 
Ephesians2:5 Toen wij dood waren in onze zonden, heeft Hij ons leven gegeven met Christus en door zijn genade heeft Hij ons gered" 
Ephesians2:6 en Hij heeft ons met Hem doen opstaan en ons met Hem een plaats in de hemelen gegeven in Jezus Christus," 
Ephesians2:7 om in de komende eeuwen de grootheid van de rijkdom van zijn genade en van zijn goedheid te tonen, die over ons gekomen is in Jezus Christus." 
Ephesians2:8 Want door zijn genade zijn wij gered, door het geloof, en dat niet uit jullie zelf, maar het is een gave van GOD," 
Ephesians2:9 niet uit de werken, opdat niemand zich daarop kan beroemen." 
Ephesians2:10 Want zijn schepping zijn wij, in Jezus Christus geschapen om goede werken te doen, die GOD vroeger al heeft voorbereid, opdat wij daarin zouden wandelen." 
Ephesians2:11 Bedenk daarom, dat jullie vroeger volken in het vlees waren en onbesneden en genoemd werden door hen die in het vlees besneden waren, wat het werk van mensen handen in het vlees is." 
Ephesians2:12 Jullie waren in die tijd zonder Christus, onbekend met het goddelijke staatsbestel van Israël en buitenstaanders ten opzichte van het Verbond van de belofte. Jullie waren zonder hoop en zonder GOD in de wereld." 
Ephesians2:13 Maar nu in Jezus Christus zijn jullie, die vroeger veraf waren, dichtbij gekomen door het Bloed van Christus." 
Ephesians2:14 Want Hij is onze vrede, die de twee tot één heeft gemaakt en de tussenmuur heeft afgebroken." 
Ephesians2:15 In zijn vlees heeft Hij de vijandschap en de Wet van geboden met de geboden ervan tenietgedaan, om zo de twee in Zichzelf tot één nieuwe mens te scheppen en vrede te maken." 
Ephesians2:16 Hij heeft hen beiden in één Lichaam met GOD verzoend en door zijn kruis heeft Hij de vijandschap gedood. 
Ephesians2:17 Hij is jullie het Goede Nieuws komen verkondigen: vrede aan hen die veraf waren en aan hen die dichtbij waren," 
Ephesians2:18 want door Hem hebben wij beiden door één Geest toegang tot de Vader. 
Ephesians2:19 Daarom zijn jullie geen vreemdelingen en geen bijwoners, maar stadsgenoten van de heiligen en huisgenoten van GOD." 
Ephesians2:20 Jullie zijn gebouwd op het fundament van de apostelen en van de profeten en Hij is de Hoofdhoek steen van het bouwwerk: Jezus Christus. 
Ephesians2:21 Door Hem wordt heel het bouwwerk samengevoegd en door Hem groeit het uit tot een heilige Tempel in de HEERE," 
Ephesians2:22 terwijl jullie ook door Hem worden opgebouwd tot een woning van GOD in de Geest. 
Ephesians3:1 Om deze reden ben ik, Paulus, de gevangene van Jezus Christus, voor jullie die tot de volken behoren," 
Ephesians3:2 als jullie tenminste gehoord hebben van de bediening van de genade van GOD die mij onder jullie is geschonken," 
Ephesians3:3 dat mij door openbaring het geheimenis bekendgemaakt is, zoals ik jullie al in het kort geschreven heb." 
Ephesians3:4 Bij het lezen kunnen jullie je een begrip vormen van mijn kennis van het geheimenis van Christus," 
Ephesians3:5 dat in andere generaties niet aan de mensenkinderen bekend was, zoals het nu door de Geest geopenbaard is aan zijn heilige apostelen en aan zijn profeten." 
Ephesians3:6 Dit namelijk dat de volken mede-erfgenamen zouden zijn en leden van zijn Lichaam en deelgenoten van de belofte die in Hem door het Goede Nieuws gegeven is," 
Ephesians3:7 waarvan ik een dienaar geworden ben naar de genadegave van GOD die mij gegeven is door de werking van zijn kracht. 
Ephesians3:8 Aan mij, de minste van alle heiligen, is deze genade geschonken om onder de volken het Goede Nieuws te verkondigen, de onnaspeurlijke rijkdom van Christus," 
Ephesians3:9 en om voor iedereen in het licht te stellen wat de bediening van het geheimenis inhoudt dat eeuwenlang verborgen is geweest in GOD, de Schepper van alle dingen," 
Ephesians3:10 opdat door de gemeente de rijkgeschakeerde wijsheid van GOD bekendgemaakt zou worden aan de overheden en de machten die in de hemelen zijn," 
Ephesians3:11 de wijsheid die Hij van eeuwigheid af voorbereid en uitgevoerd heeft in onze Here Jezus Christus," 
Ephesians3:12 in Wie wij de vrijmoedigheid en de toegang met vertrouwen hebben door het geloof van Hem. 
Ephesians3:13 Daarom verzoek ik jullie om niet te verslappen bij mijn verdrukkingen voor jullie, want die betekenen voor jullie heerlijkheid." 
Ephesians3:14 Ik buig mijn knieën voor de Vader van onze Here Jezus Christus," 
Ephesians3:15 naar Wie elk vaderschap in de hemelen en op de aarde genoemd wordt," 
Ephesians3:16 opdat Hij jullie zal geven, overeenkomstig de rijkdom van zijn heerlijkheid, met kracht bevestigd te worden door zijn Geest in de innerlijke mens," 
Ephesians3:17 opdat Christus door het geloof in jullie harten wonen zal door liefde, wanneer jullie wortel s en jullie fundament sterk geworden zijn," 
Ephesians3:18 zodat jullie, samen met alle heiligen de hoogte, diepte, lengte en breedte mogen begrijpen" 
Ephesians3:19 en de grootheid van de kennis van de liefde van Christus mogen kennen en jullie vervuld mogen worden met heel de volheid van GOD. 
Ephesians3:20 Aan Hem die door zijn alles te boven gaande macht meer voor ons kan doen dan wij bidden of ons voor kunnen stellen, overeenkomstig zijn kracht die in ons werkt," 
Ephesians3:21 aan Hem zij de heerlijkheid in zijn gemeente, in Jezus Christus, in alle generaties tot in alle eeuwigheid. Amen." 
Ephesians4:1 Als gevangene in onze Heer dring ik er bij jullie op aan dat jullie leven zoals dat past bij de roeping waarmee jullie geroepen zijn," 
Ephesians4:2 met alle nederigheid van geest en kalmte en met groot geduld, en dat jullie elkaar in liefde verdragen" 
Ephesians4:3 en ijverig zijn om de eenheid van de Geest te bewaren door de band van vrede," 
Ephesians4:4 zodat jullie in één Lichaam en in één Geest zullen zijn, zoals toen jullie geroepen werden in de ene hoop van jullie roeping." 
Ephesians4:5 Want de HEERE is Eén en het geloof is één en de doop is één 
Ephesians4:6 en Eén is GOD, de Vader van allen en over allen en door allen en in ons allen." 
Ephesians4:7 Maar aan ieder van ons is de genade gegeven overeenkomstig de maat van de gave van Christus. 
Ephesians4:8 Daarom zegt men: “Hij is opgestegen naar boven en heeft gevangenen in gevangenschap meegevoerd en gaven aan de mensen gegeven.” 
Ephesians4:9 Maar dat Hij opgestegen is, wat wil dat anders zeggen dan dat Hij eerst afgedaald is naar de laagste plaatsen van de aarde?!" 
Ephesians4:10 Hij die afgedaald is, is ook degene die opgestegen is ver boven alle hemelen, om alle dingen in vervulling te doen gaan." 
Ephesians4:11 Hij heeft sommigen gegeven als apostelen, sommigen als profeten en sommigen als evangelisten en sommigen als herders en sommigen als leraren" 
Ephesians4:12 om de heiligen te vervolmaken voor het werk van de bediening, voor de opbouw van het Lichaam van Christus," 
Ephesians4:13 totdat wij allen één zullen zijn in het geloof en in de kennis van de Zoon van GOD en één volwassen man zullen zijn met de gedaante van de volheid van Christus. 
Ephesians4:14 Wij moeten niet als kleine kinderen zijn die heen en weer geslingerd worden en meewaaien met elke wind van sluw onderwijs van mensen die erop uit zijn om met hun listen ons te misleiden," 
Ephesians4:15 maar wij moeten standvastig zijn in onze liefde opdat alles wat van ons is, zal opgroeien in Christus, die het Hoofd is." 
Ephesians4:16 Uit Hem wordt heel het Lichaam samengesteld en samengevoegd door alle gewrichten, overeenkomstig de gave die aan elk lichaams deel op maat gegeven is voor de groei van het Lichaam, zodat de bouw ervan in liefde voltooid zal worden." 
Ephesians4:17 Maar dit zeg ik en betuig ik in de HEERE, dat jullie van nu af aan niet meer mogen leven zoals de andere volken, die leven in de vruchteloosheid van hun denken," 
Ephesians4:18 verduisterd in hun verstand en vervreemd van het Leven van GOD, omdat zij geen kennis hebben en omdat zij verblind zijn in hun hart." 
Ephesians4:19 Zij hebben zichzelf afgesneden van de hoop en zichzelf in hun begerigheid overgegeven aan wellust en aan het navolgen van allerlei onreinheid. 
Ephesians4:20 Maar zó hebben jullie Christus niet leren kennen," 
Ephesians4:21 als jullie werkelijk naar Hem geluisterd hebben en door Hem onderwezen zijn overeenkomstig de waarheid in Jezus. 
Ephesians4:22 Jullie moeten je vroegere levenswandel afleggen, de oude mens die bedorven is door de misleidende begeerten." 
Ephesians4:23 Word vernieuwd in de geest van jullie denken. 
Ephesians4:24 Doe de nieuwe mens aan die door GOD geschapen is in gerechtigheid en in ware heiligheid. 
Ephesians4:25 Leg daarom de leugen af en laat ieder de waarheid spreken met zijn naaste, want wij zijn leden van elkaar." 
Ephesians4:26 Wees boos, maar zondig niet. De zon mag niet over je boosheid ondergaan." 
Ephesians4:27 Geef de duivel geen ruimte. 
Ephesians4:28 Laat wie gestolen heeft, voortaan niet meer stelen, maar zich met zijn handen inspannen en iets goeds doen, zodat hij iets kan geven aan wie gebrek heeft." 
Ephesians4:29 Laat er geen hatelijk woord uit jullie mond komen, maar wat goed is en nuttig tot opbouw, zodat je genade schenkt aan hen die het horen." 
Ephesians4:30 Bedroef de Heilige Geest van GOD niet, waarmee jullie verzegeld zijn tot op de dag van de verlossing." 
Ephesians4:31 Laat alle bitterheid, woede, toorn, luidruchtigheid en lastering van jullie weggenomen worden, met alle slechtheid." 
Ephesians4:32 Wees vriendelijk en barmhartig voor elkaar. Vergeef elkaar, zoals GOD ons in Christus vergeven heeft." 
Ephesians5:1 Wees daarom navolgers van GOD, als geliefde kinderen," 
Ephesians5:2 en wandel in de liefde zoals ook Christus ons heeft liefgehad en Zich voor ons heeft overgegeven als offergave en slachtoffer aan GOD, tot een aangename geur." 
Ephesians5:3 Maar van hoererij en alle rlei onreinheid of hebzucht mag onder jullie geen sprake zijn, zoals dat heiligen past," 
Ephesians5:4 ook niet van aanstootgevende taal of dwaas geklets of van spot of van schunnigheid, dingen die geen enkel nut hebben, maar in plaats daarvan van dankzegging." 
Ephesians5:5 Want jullie weten dat ieder die een hoereerder is of onrein of hebzuchtig is, en dus een afgodendienaar is, geen erfdeel heeft in het Koninkrijk van Christus en van GOD." 
Ephesians5:6 Laat niemand jullie misleiden met inhoudsloze praatjes, want om die dingen komt de toorn van GOD over de kinderen van de ongehoorzaamheid." 
Ephesians5:7 Doe daarom niet met hen mee! 
Ephesians5:8 Want jullie waren vroeger duisternis, maar nu zijn jullie licht in onze Heer. Wandel daarom als kinderen van het Licht," 
Ephesians5:9 want de vruchten van het Licht zijn te vinden in alle goedheid, rechtvaardigheid en waarheid." 
Ephesians5:10 Onderscheid wat aangenaam is voor onze Heer. 
Ephesians5:11 Neem niet deel aan de werken van de duisternis, want die zijn vruchteloos, maar bestraf ze." 
Ephesians5:12 Want wat zij in het geheim doen, is te gruwelijk om erover te spreken." 
Ephesians5:13 Want alles wordt door het Licht ontmaskerd en openbaar gemaakt en alles wat openbaar maakt is Licht. 
Ephesians5:14 Daarom wordt er gezegd: “Ontwaak, jij die slaapt! Sta op uit het verblijf van de doden en het licht van Christus zal op je schijnen.”" 
Ephesians5:15 Let erop dat jullie eerbaar leven, niet als dwazen, maar als wijzen," 
Ephesians5:16 die de tijd goed gebruiken, omdat het kwade dagen zijn." 
Ephesians5:17 Wees daarom niet onverstandig, maar besef wat de wil van GOD is." 
Ephesians5:18 Bedrink je niet aan wijn die je losbandig maakt, maar wees vervuld met de Geest." 
Ephesians5:19 Spreek in jullie zielen in psalmen, lofzangen en liederen van de Geest, zing in jullie harten tot de HEERE." 
Ephesians5:20 Dank altijd GOD de Vader voor iedereen in de Naam van onze Here Jezus Christus. 
Ephesians5:21 Wees aan elkaar onderdanig in de liefde van Christus. 
Ephesians5:22 Vrouwen, wees onderdanig aan jullie mannen als aan onze Heer," 
Ephesians5:23 want de man is het hoofd van de vrouw, zoals Christus het Hoofd is van de gemeente en de Levengever van het Lichaam." 
Ephesians5:24 Zoals de gemeente aan Christus onderdanig is, zo zijn ook de vrouwen in alles onderdanig aan hun mannen." 
Ephesians5:25 Mannen, heb je vrouw lief, zoals ook Christus de gemeente heeft liefgehad en Zich voor haar heeft overgegeven," 
Ephesians5:26 om haar te heiligen en haar te reinigen door het waterbad en door het Woord. 
Ephesians5:27 Hij zal de gemeente voor Zich stellen, wanneer zij verheerlijkt is, zonder vlek en zonder rimpel, zonder ook maar iets van dat alles, maar zij zal heilig en onberispelijk zijn." 
Ephesians5:28 Zó moeten de mannen hun vrouw liefhebben, als hun eigen lichaam. Wie zijn vrouw liefheeft, heeft zichzelf lief." 
Ephesians5:29 Want niemand haat ooit zijn eigen lichaam, maar hij voedt het en zorgt ervoor, zoals ook Christus de gemeente," 
Ephesians5:30 omdat wij leden zijn van zijn Lichaam, van zijn vlees en van zijn gebeente." 
Ephesians5:31 Daarom zal een man zijn vader en zijn moeder verlaten en zich aan zijn vrouw hechten en de twee zullen één vlees zijn. 
Ephesians5:32 Dit geheimenis is groot, maar ik spreek over Christus en de gemeente." 
Ephesians5:33 Toch moet ook ieder van jullie zó zijn eigen vrouw liefhebben als zichzelf, maar laat de vrouw ontzag hebben voor haar man." 
Ephesians6:1 Kinderen, wees gehoorzaam aan je ouders in onze Heer, want dat is juist." 
Ephesians6:2 Dit is het eerste gebod met een belofte: ‘Eer je vader en je moeder," 
Ephesians6:3 opdat het je goed gaat en je lang zult leven op aarde.” 
Ephesians6:4 Ouders, verbitter jullie kinderen niet, maar voed hen op in de tucht en in het onderwijs van onze Heer." 
Ephesians6:5 Dienaren, wees gehoorzaam aan jullie aardse heren, met vrees en beven en met eenvoud van hart, als aan Christus." 
Ephesians6:6 Niet voor het oog alsof je mensen wilt behagen, maar als dienaren van Christus, die doen wat GOD behaagt." 
Ephesians6:7 Dien hen van harte in liefde, alsof jullie niet mensen dienen, maar onze Heer." 
Ephesians6:8 Jullie weten immers dat als iemand iets doet wat goed is, hij door onze Heer beloond zal worden, of hij nu een slaaf is of een vrij man." 
Ephesians6:9 Ook jullie, heren, behandel jullie dienaren ook zo. Vergeef hun hun overtredingen, want jullie weten, dat ook jullie eigen Heer in de hemelen is en dat er bij Hem geen aanzien van de persoon is." 
Ephesians6:10 Daarom, mijn broeders, wees krachtig in onze Heer en in de sterkte van zijn macht." 
Ephesians6:11 Doe heel de wapenrusting van GOD aan, zodat jullie kunnen standhouden tegen de sluwe streken van de duivel." 
Ephesians6:12 Want wij voeren geen strijd tegen vlees en bloed, maar tegen de overheden, tegen de machthebbers en tegen de heersers van deze duistere wereld en tegen de boze geesten die onder de hemelen zijn." 
Ephesians6:13 Trek daarom de volledige wapenrusting van GOD aan, opdat jullie de boze kunnen weerstaan. Wanneer jullie in alle opzichten voorbereid zijn, zullen jullie standhouden." 
Ephesians6:14 Sta daarom klaar en omgord jullie lendenen met de waarheid en bekleed je met het borstschild van de gerechtigheid," 
Ephesians6:15 schoei jullie voeten met de bereidvaardigheid van het Evangelie van de vrede. 
Ephesians6:16 Neem hierbij het schild van het geloof ter hand, zodat jullie daarmee alle brandende pijlen van de boze zullen kunnen doven." 
Ephesians6:17 Zet de helm van de verlossing op en grijp het zwaard van de Geest, dat is het Woord van GOD." 
Ephesians6:18 Bid bij alle gebeden en bij alle smeekgebeden altijd in de Geest en wees steeds waakzaam in het gebed, terwijl jullie voortdurend bidden en smeken voor alle heiligen" 
Ephesians6:19 en ook voor mij, opdat mij het Woord gegeven mag worden als ik mijn mond open, zodat ik met vrijmoedigheid het geheimenis van het Goede Nieuws bekend mag maken," 
Ephesians6:20 waarvan ik een gezant in boeien ben, opdat ik er vrijmoedig van mag spreken, zoals ik dat behoor te doen." 
Ephesians6:21 Opdat jullie weten hoe het met mij gaat en waar ik mee bezig ben, zal Tychikus, een geliefde broeder en trouwe dienaar in onze Heer, jullie een en ander bekendmaken." 
Ephesians6:22 Want om deze reden zal ik hem naar jullie toesturen, opdat jullie weten hoe het met mij gaat en hij zal jullie harten troosten." 
Ephesians6:23 Vrede zij met onze broeders en liefde met geloof, van GOD, de Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
Ephesians6:24 Genade zij met allen die onze Here Jezus Christus onvergankelijk liefhebben. Amen. 
Philippians1:1 Paulus en Timoteüs, dienaren van Jezus Christus, aan alle heiligen in Jezus Christus, die in Filippi zijn, met de oudsten en de dienaren:" 
Philippians1:2 Genade zij jullie en vrede van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
Philippians1:3 Ik dank mijn GOD dat ik steeds weer aan jullie denk," 
Philippians1:4 want in al mijn gebeden voor jullie, doe ik met blijdschap voorbede" 
Philippians1:5 vanwege jullie deelhebben aan het Evangelie, vanaf de eerste dag tot nu toe." 
Philippians1:6 Want ik vertrouw erop dat Hij, die goede werken in jullie begonnen is, die ook verder volkomen zal afmaken tot op de dag van onze Here Jezus Christus." 
Philippians1:7 Want het past mij om zo aan jullie allen te denken, omdat ik jullie op het hart draag bij mijn gevangenschap en bij mijn verdediging van de waarheid van het Evangelie, want jullie hebben met mij deel aan de genade." 
Philippians1:8 Want GOD is mijn getuige hoeveel ik van jullie houd met de innerlijke ontferming van Jezus Christus. 
Philippians1:9 Ik bid dat jullie liefde steeds overvloediger zal worden in kennis en in alle geestelijk inzicht," 
Philippians1:10 opdat jullie zullen inzien welke dingen passend zijn en opdat jullie rein en onberispelijk zullen zijn op de dag van Christus," 
Philippians1:11 vervuld met de vruchten van de gerechtigheid die in Jezus Christus zijn tot heerlijkheid en lof van GOD. 
Philippians1:12 Ik wil dat jullie weten, mijn broeders, dat mijn toestand vooral tot bevordering van de verbreiding van het Evangelie heeft geleid," 
Philippians1:13 want mijn gevangenschap is door Christus bekend geworden aan heel het keizerlijk hof en aan alle anderen. 
Philippians1:14 De meeste broeders in onze Heer hebben door mijn gevangenschap meer vertrouwen gekregen en zij zijn moediger geworden om het Woord van GOD onbevreesd te spreken. 
Philippians1:15 Verschillenden prediken Christus uit afgunst en wedijver, maar anderen doen het met een goede instelling en uit liefde," 
Philippians1:16 want zij weten dat ik ben aangesteld om het Goede Nieuws te verdedigen. 
Philippians1:17 Zij die Christus uit wedijver verkondigen, doen dat niet met zuiver e bedoelingen, maar zij willen aan mijn gevangenschap nog verdrukking toevoegen." 
Philippians1:18 Hierover heb ik me echter verheugd en hierover verheug ik mij: dat Christus op alle rlei manieren verkondigd wordt, of het nu met een bijbedoeling of in waarheid is." 
Philippians1:19 Want ik weet dat deze dingen mij tot Leven zullen strekken door jullie gebed en door de gave van de Geest van Jezus Christus," 
Philippians1:20 zodat ik, zoals ik hoop en verwacht, in geen enkel opzicht beschaamd zal worden, maar dat in het openbaar, zoals altijd ook nu, Christus grootgemaakt zal worden in mijn lichaam, hetzij door mijn leven, hetzij door mijn sterven." 
Philippians1:21 Want mijn leven is Christus en als ik sterf, is dat winst voor mij." 
Philippians1:22 Maar als er ook in dit leven in het lichaam vrucht is op mijn werk, dan weet ik niet goed wat ik zou moeten kiezen." 
Philippians1:23 Want ik ben in tweestrijd: ik verlang heen te gaan om bij Christus te zijn, want dat is veel beter voor mij," 
Philippians1:24 maar in mijn lichaam blijven weegt zwaarder voor mij ten behoeve van jullie. 
Philippians1:25 En dit weet ik zeker, dat ik zal blijven, ja, zal blijven voor jullie vreugde en voor de groei van jullie geloof," 
Philippians1:26 opdat door mij, wanneer ik weer bij jullie kom, jullie roemen in Jezus Christus alleen, overvloedig zal zijn." 
Philippians1:27 Gedraag je waardig het Goede Nieuws van Christus, opdat ik, zowel als ik kom om jullie te zien als wanneer ik afwezig ben, van jullie mag horen, dat jullie één van geest en één van ziel standhouden en samen triomferen door het geloof in het Evangelie." 
Philippians1:28 Wees in geen enkel opzicht bevreesd voor hen die tegen ons opstaan, wat een aanwijzing is van hun ondergang en van jullie leven." 
Philippians1:29 Want dit is jullie van GODswege geschonken, om niet alleen in Christus te geloven, maar om ook voor Hem te lijden" 
Philippians1:30 en strijd te verdragen, zoals jullie die bij mij gezien hebben en nu over mij horen." 
Philippians2:1 Als jullie dan troost in Christus hebben, liefdevolle woorden voor het hart, of gemeenschap van de Geest, of medeleven en barmhartigheid," 
Philippians2:2 maak dan mijn blijdschap vol komen door eensgezind te zijn, één in liefde, één van ziel en één van gedachte." 
Philippians2:3 Doe niets uit wedijver of uit inhoudsloze eerzucht, maar laat ieder in nederigheid van geest de ander beter achten dan zichzelf." 
Philippians2:4 Laat niemand zich alleen zorgen maken over zichzelf, maar laat ieder ook zorg hebben voor zijn naaste." 
Philippians2:5 Laat die gezindheid in jullie zijn, die ook in Jezus Christus was," 
Philippians2:6 die, terwijl Hij in de gestalte van GOD was, dit niet als roof beschouwde, dat Hij de gelijke van GOD was," 
Philippians2:7 maar Zichzelf ontledigd heeft en de gestalte van een dienstknecht heeft aangenomen. Hij werd gelijkvormig aan de mensen en Hij verscheen in de gedaante van een mens. 
Philippians2:8 Hij heeft Zich vernederd en was gehoorzaam tot de dood, ja, zelfs tot de dood aan het kruis." 
Philippians2:9 Daarom heeft GOD Hem ook op grootse wijze verhoogd en Hem de Naam boven alle naam gegeven," 
Philippians2:10 opdat in de Naam van Jezus elke knie die in de hemel en die op de aarde en die onder de aarde is, zich zal buigen" 
Philippians2:11 en elke tong zal belijden dat Jezus Christus de HEERE is tot heerlijkheid van GOD, zijn Vader." 
Philippians2:12 Daarom, mijn geliefden, zoals jullie altijd gehoorzaam geweest zijn, niet alleen toen ik bij jullie was, maar ook nu ik ver van jullie verwijderd ben, vervul de dienst van jullie Leven met vrees en beven," 
Philippians2:13 want GOD bewerkt in jullie zowel het verlangen als het doen van dat wat jullie verlangen te doen. 
Philippians2:14 Doe alles zonder gemopper en zonder onenigheid," 
Philippians2:15 opdat jullie volmaakt en onberispelijk zijn, als reine kinderen van GOD die wonen onder een verkeerd en ontaard geslacht, en opdat jullie onder hen gezien worden als lichten in de wereld," 
Philippians2:16 zodat jullie ten behoeve van hen op de plaats van het Leven zullen zijn, mij ten roem op de dag van Christus, opdat ik niet tevergeefs gelopen of tevergeefs gearbeid heb." 
Philippians2:17 Maar zelfs als ik als een plengoffer uitgegoten word over het offer en de bediening van jullie geloof, dan verheug en verblijd ik mij met jullie allen." 
Philippians2:18 Jullie dan, verblijd en verheug je ook met mij." 
Philippians2:19 Maar ik hoop, in onze Here Jezus, Timoteüs spoedig naar jullie toe te zenden, zodat ik ook verkwikt mag worden als ik van jullie hoor." 
Philippians2:20 Want ik heb niemand anders hier die, net als ik, oprecht bezorgd over jullie is." 
Philippians2:21 Want allen zoeken zij hun eigen belang, niet dat van Jezus Christus." 
Philippians2:22 Maar jullie kennen zijn betrouwbaarheid, dat hij, als een zoon met zijn vader, met mij gewerkt heeft in de verkondiging van het Goede Nieuws." 
Philippians2:23 Ik hoop hem spoedig naar jullie toe te sturen, zodra ik beter kan over zien wat er met mij gebeuren zal." 
Philippians2:24 Maar ik vertrouw op mijn Heer dat ik ook spoedig bij jullie komen zal. 
Philippians2:25 Maar nu ben ik door omstandigheden genoodzaakt om broeder Epafroditus naar jullie toe te sturen, die bij mij is als helper en mede werker, maar hij is jullie apostel en dienaar ten aanzien van wat ik nodig heb." 
Philippians2:26 Want hij verlangde er erg naar om jullie allen te zien en hij was erg bezorgd, omdat jullie gehoord hadden dat hij ziek was." 
Philippians2:27 Want hij was ook doodziek, maar GOD heeft zich over hem ontfermd, en niet alleen over hem, maar ook over mij, opdat ik niet droefheid op droefheid zou hebben." 
Philippians2:28 Ik zend hem daarom met spoed naar jullie toe, opdat jullie, wanneer jullie hem weer zien, verheugd zullen zijn en ik wat minder bezorgd zal zijn." 
Philippians2:29 Ontvang hem daarom in de HEERE met alle blijdschap en houd zulke mannen in ere," 
Philippians2:30 want om het werk van Christus was hij de dood nabij en hij heeft zijn leven gewaagd om aan te vullen wat aan jullie dienstbetoon tegenover mij ontbrak. 
Philippians3:1 Daarom, mijn broeders, verblijd je in onze Heer. Het is voor mij niet lastig om deze dingen aan jullie te schrijven, omdat ze dienen tot jullie bescherming." 
Philippians3:2 Pas op voor de honden, pas op voor slechte arbeiders, pas op voor hen die het vlees ver snijden." 
Philippians3:3 Want wij zijn de besnijdenis, wij, die GOD in de Geest dienen en in Jezus Christus roemen, en niet op de besnijdenis in het vlees vertrouwen." 
Philippians3:4 Ik zou ook wel op het vlees kunnen vertrouwen, want als iemand meent op het vlees te kunnen vertrouwen, ik nog meer:" 
Philippians3:5 besneden op de achtste dag, uit het geslacht van Israël, uit de stam van Benjamin, een Hebreeër uit de Hebreeën, naar de Wet een Farizeeër," 
Philippians3:6 wat ijver betreft was ik een vervolger van de gemeente van Christus, wat betreft de rechtvaardigheid van de Wet was ik onberispelijk." 
Philippians3:7 Maar deze dingen die ik als voorrechten zag, ben ik om Christus’ wil als schade gaan beschouwen." 
Philippians3:8 Ik beschouw die dingen als schadelijk vanwege de grootheid van de kennis van mijn Heer, Jezus Christus, voor Wie ik dat alles verloren heb en ik beschouw dat alles als vuile drek, opdat ik Christus mag winnen" 
Philippians3:9 en in Hem zonder eigen gerechtigheid uit de Wet bevonden zal worden, maar met de gerechtigheid door het geloof van Christus, dat is de gerechtigheid uit GOD door het geloof," 
Philippians3:10 om daardoor Jezus te kennen en de kracht van zijn opstanding en opdat ik mag delen in zijn lijden en gelijkvormig mag worden aan zijn dood," 
Philippians3:11 zodat ik, hoe dan ook, mag komen tot de opstanding uit het verblijf van de doden." 
Philippians3:12 Niet dat ik dit al gekregen heb of al volmaakt ben, maar ik jaag ernaar, opdat ik dat grijpen mag, waarvoor Jezus Christus mij gegrepen heeft." 
Philippians3:13 Mijn broeders, ik meen niet dat ik het al gegrepen heb, maar één ding weet ik: ik heb vergeten wat achter mij ligt en ik strek mij uit naar wat voor mij ligt." 
Philippians3:14 Ik ren naar het doel om de overwinning skrans van de hoge roeping van GOD in Jezus Christus te ontvangen. 
Philippians3:15 Laten zij die volmaakt zijn daarom op deze dingen gericht zijn. En als jullie op iets anders gericht zijn, zal GOD dat ook aan jullie openbaren." 
Philippians3:16 Maar laten wij, opdat wij dit bereiken, die ene weg eensgezind aanhouden." 
Philippians3:17 Volg mijn voorbeeld na, mijn broeders, en let op degenen die leven overeenkomstig het voorbeeld dat jullie van ons hebben gezien." 
Philippians3:18 Want er zijn velen die anders leven, van wie ik jullie al vele keren gezegd heb - en nu zeg ik het ook onder tranen - dat zij vijanden zijn van het kruis van Christus." 
Philippians3:19 Hun einde is de ondergang, hun god is hun buik en hun heerlijkheid is in hun schande, hun gerichtheid is op het aardse." 
Philippians3:20 Onze werkzaamheid is echter in de hemelen en daaruit verwachten wij ook onze Levengever, namelijk onze Here Jezus Christus." 
Philippians3:21 die ons vernederde lichaam zal veranderen, zodat het gelijkvormig zal worden aan zijn verheerlijkt Lichaam, overeenkomstig zijn grote kracht, waardoor alles aan Hem onderworpen zal worden." 
Philippians4:1 Daarom, mijn geliefde en kostbare broeders, jullie zijn mijn blijdschap en mijn krans, wees daarom standvastig in onze Heer, mijn geliefden." 
Philippians4:2 Ik verzoek Euodia en Syntyche dringend om eensgezind te zijn in onze Heer. 
Philippians4:3 Ik verzoek ook jou, mijn trouwe metgezel, dat je deze vrouwen helpt, want zij werken met mij mee in de verkondiging van het Evangelie, en ook met Klemens en met mijn andere medewerkers van wie de namen in de Boek rol van het Leven opgeschreven staan." 
Philippians4:4 Wees altijd verheugd in onze Heer, ik zeg het nog eens: Wees verheugd!" 
Philippians4:5 Laat jullie nederigheid bekend zijn bij alle mensen. Onze Heer is nabij! 
Philippians4:6 Wees in geen ding bezorgd, maar laten jullie wensen altijd bij GOD bekend zijn door met dankzegging te bidden en te smeken." 
Philippians4:7 En de vrede van GOD, die alle verstand te boven gaat, zal jullie harten en jullie gedachten bewaren in Jezus Christus." 
Philippians4:8 Ten slotte, mijn broeders, al wat waar, al wat eerbaar, al wat rechtvaardig, al wat rein, al wat lieflijk, al wat prijzenswaardig en al wat eervol en lofwaardig is om te doen, bedenk dat." 
Philippians4:9 Wat jullie van mij geleerd, ontvangen, gehoord en gezien hebben, doe dat en de GOD van de vrede zal met jullie zijn." 
Philippians4:10 Ik heb mij zeer verblijd in onze Heer, dat jullie je erop zijn gaan toeleggen om zorg voor mij te gaan dragen, zoals jullie je ook eerder al zorgen maakten, maar niets konden doen." 
Philippians4:11 Ik zeg dit niet omdat ik gebrek lijd, want ik heb geleerd tevreden te zijn met wat ik heb." 
Philippians4:12 Ik weet wat het is om vernederd te worden, ik weet ook wat het is om overvloed te hebben. In alle opzichten en in alles heb ik geleerd, in verzadigd zijn en in honger lijden, in overvloed en in armoede." 
Philippians4:13 Voor alles vind ik kracht door Christus, die mij kracht geeft." 
Philippians4:14 Toch hebben jullie er goed aan gedaan te delen in mijn verdrukkingen. 
Philippians4:15 Jullie weten immers, Filippenzen, dat aan het begin van de verkondiging van het Goede Nieuws, toen ik uit Macedonië kwam, er zelfs niet één gemeente met mij deelnam aan de verrekening van ontvangst en en uitgave n, dan alleen jullie." 
Philippians4:16 Want ook in Tessalonika hebben jullie mij meerdere keren gezonden wat ik nodig had. 
Philippians4:17 Niet dat ik naar giften op zoek ben, maar het gaat mij erom dat jullie vrucht zal toenemen." 
Philippians4:18 Ik heb alles ontvangen en heb overvloedig, ja, ik ben verzadigd. Ik heb alles ontvangen wat jullie mij door Epafroditus gezonden hebben, een zoete geur en een aangenaam offer dat GOD behaagt." 
Philippians4:19 Maar mijn GOD zal in al jullie behoeften voorzien naar zijn rijkdom in de heerlijkheid van Jezus Christus. 
Philippians4:20 Aan GOD, onze Vader, zij de heerlijkheid en de eer tot in alle eeuwigheid. Amen." 
Philippians4:21 Groet alle heiligen in Jezus Christus met de vredegroet. De broeders die bij mij zijn, groeten jullie met de vredegroet." 
Philippians4:22 Alle heiligen groeten jullie, in het bijzonder zij die uit het huis van de keizer zijn." 
Philippians4:23 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie allen. Amen. 
Colossians1:1 Paulus, door de wil van GOD een apostel van Jezus Christus, en broeder Timoteüs." 
Colossians1:2 Aan hen die in Kolosse zijn, de heilige broeders en gelovigen in Jezus Christus: vrede en genade zij jullie van GOD, onze Vader." 
Colossians1:3 Wij danken altijd GOD, de Vader van onze Here Jezus Christus, en wij bidden voor jullie." 
Colossians1:4 Zie, wij hebben van jullie geloof in Jezus Christus gehoord en van jullie liefde voor alle heiligen," 
Colossians1:5 vanwege de hoop die voor jullie in de hemelen is weggelegd, waarvan jullie vanaf het begin gehoord hebben door het Woord van de waarheid van het Goede Nieuws." 
Colossians1:6 Dit is aan jullie en aan heel de wereld verkondigd en groeit en brengt vrucht voort, zoals ook bij jullie vanaf de dag dat jullie het hoorden en de genade van GOD in waarheid leerden kennen," 
Colossians1:7 zoals jullie die hebben leren kennen van Epafras, onze geliefde metgezel, die een betrouwbaar dienaar van Christus voor jullie is." 
Colossians1:8 Hij heeft ons jullie liefde in de Geest bekendgemaakt. 
Colossians1:9 Daarom zijn wij ook, vanaf de dag dat wij dit gehoord hebben, niet opgehouden om voor jullie te bidden en te vragen dat jullie vervuld mogen worden met de kennis van de wil van GOD, in alle wijsheid en in alle inzicht van de Geest." 
Colossians1:10 Dit is opdat jullie waardig wandelen en GOD behagen in alle goede werken en vrucht dragen en opgroeien in de kennis van GOD. 
Colossians1:11 Mogen jullie met alle kracht bekrachtigd worden overeenkomstig de grootheid van zijn heerlijkheid, met alle volharding, geduld en blijdschap." 
Colossians1:12 Dank GOD, de Vader, die ons waardig gemaakt heeft voor een erfdeel van de heiligen in het licht." 
Colossians1:13 Hij heeft ons gered uit de macht van de duisternis en overgebracht in het Koninkrijk van zijn geliefde Zoon," 
Colossians1:14 door Wie wij verlossing en vergeving van zonden ontvangen hebben. 
Colossians1:15 Hij is het beeld van de onzichtbare GOD, de Eerstgeborene van alle schepselen." 
Colossians1:16 Door Hem is alles geschapen wat in de hemelen en op de aarde is, de zichtbare en de onzichtbare dingen: tronen, heerschappijen, overheden of machten, alles is door zijn hand en door Hem geschapen." 
Colossians1:17 Hij is het die voor alles was en alle dingen bestaan door Hem. 
Colossians1:18 Hij is het Hoofd van het Lichaam, de gemeente, want Hij is het Hoofd en de Eerstgeborene uit het verblijf van de doden, opdat Hij in alles de Eerste zou zijn." 
Colossians1:19 Want het behaagde heel de Volheid om in Hem te wonen. 
Colossians1:20 en om door Hem alle dingen met Zich te verzoenen en vrede te stichten door het Bloed van zijn kruis, zowel voor hen die op de aarde als voor hen die in de hemelen zijn." 
Colossians1:21 Ook aan jullie, die vroeger vervreemd en vijandiggezind waren blijkens jullie slechte werken, heeft Hij nu vrede geschonken" 
Colossians1:22 door het Lichaam van zijn vlees en door zijn dood, om jullie als heiligen smetteloos en onberispelijk voor Zich te stellen," 
Colossians1:23 als jullie maar blijven voortgaan in jullie geloof, terwijl jullie fundament vaststaat en jullie niet afdwalen van de hoop van het Evangelie dat jullie gehoord hebben en dat verkondigd is in heel de schepping die onder de hemel is, het Evangelie waarvan ik, Paulus, de dienaar geworden ben." 
Colossians1:24 Ik verheug mij bij mijn lijden voor jullie, want in mijn vlees vul ik aan wat nog ontbreekt aan de verdrukkingen van Christus ten behoeve van zijn Lichaam, dat is de gemeente." 
Colossians1:25 Ik ben haar dienaar geworden naar de bediening die mij door GOD onder jullie gegeven is, opdat ik het Woord van GOD vervul," 
Colossians1:26 het geheimenis dat eeuwen en geslachten lang verborgen was, maar nu geopenbaard is aan zijn heiligen," 
Colossians1:27 aan wie GOD heeft willen bekend maken wat de rijkdom is van de heerlijkheid van dit geheimenis onder de volken, Christus in jullie, de hoop van onze heerlijkheid." 
Colossians1:28 Hem verkondigen wij, Hem onderwijzen wij en Hem maken wij aan iedereen bekend, in alle wijsheid, opdat wij ieder mens volmaakt in Jezus Christus doen staan." 
Colossians1:29 Hiervoor span ik mij dan ook in en hiervoor strijd ik met de hulp van de kracht die mij gegeven is. 
Colossians2:1 Want ik wil dat jullie weten, hoe groot de strijd is die ik voor jullie voer en voor hen die in Laodicea zijn en voor de overigen die mij nooit in levenden lijve gezien hebben," 
Colossians2:2 opdat hun harten bemoedigd worden en zij door de liefde mogen naderen tot de rijkdom van de zekerheid en tot het begrip van de kennis van het geheimenis van GOD, de Vader, en van Christus," 
Colossians2:3 in Wie alle schatten van wijsheid en kennis verborgen zijn. 
Colossians2:4 Dit zeg ik, opdat niemand jullie misleiden zal met meeslepende woorden." 
Colossians2:5 Want al ben ik in lichamelijk opzicht van jullie gescheiden, toch ben ik in de Geest bij jullie en ik zie met blijdschap de orde die bij jullie heerst en de standvastigheid van jullie geloof in Christus." 
Colossians2:6 Daarom, zoals jullie Jezus Christus, onze Heer, aangenomen hebben, wandel in Hem" 
Colossians2:7 door in Hem te wortelen en opgebouwd te worden en bevestigd te worden in het geloof waarin jullie onderwezen zijn, terwijl jullie overvloedig dank brengen." 
Colossians2:8 Waak ervoor dat niemand jullie meesleept door zijn voorliefde voor eigen wijsheid of door vals bedrog, op grond van menselijk onderwijs en wereldse beginselen, niet op grond van Christus." 
Colossians2:9 Want in Hem woont heel de volheid van de Godheid lichamelijk. 
Colossians2:10 In Hem zijn jullie compleet, omdat Hij het Hoofd is van alle overheden en machten." 
Colossians2:11 In Hem zijn jullie ook besneden met een besnijdenis, niet door mensen handen, maar door het afleggen van het lichaam van de zonden in de besnijdenis van Christus." 
Colossians2:12 Met Hem werden jullie begraven in de doop en daardoor zijn jullie ook met Hem opgestaan, omdat jullie geloofd hebben in de kracht van GOD, die Hem uit het verblijf van de doden heeft opgewekt." 
Colossians2:13 Jullie, die dood waren door jullie zonden en door de onbesnedenheid van jullie vlees, heeft Hij met Hem levend gemaakt en al onze zonden heeft Hij vergeven." 
Colossians2:14 Onze schuldbrief, die met al zijn bepalingen tegen ons gericht was, heeft Hij uitgewist en uit ons midden weggenomen en aan zijn kruis genageld." 
Colossians2:15 Door zijn Lichaam af te leggen heeft Hij de overheden en de machten openlijk te kijk gezet en hen beschaamd gemaakt door zijn Wezen. 
Colossians2:16 Laat niemand jullie verontrusten inzake voedsel of drank of inzake de verschillen tussen feesten of inzake het begin van de maanden of inzake de sabbatten," 
Colossians2:17 want zij zijn een schaduw van de komende dingen, maar Christus is de belichaming." 
Colossians2:18 Laat niemand proberen door zich nederig van instelling voor te doen jullie in gebondenheid te brengen aan de dienst aan engelen, terwijl hij zich in overmoed begeeft in dingen die hijzelf niet heeft gezien. In zijn opgeblazenheid is hij leeg door zijn vleselijke denken" 
Colossians2:19 en houdt hij zich niet vast aan het Hoofd, waaruit heel het Lichaam, opgebouwd en ondersteund door gewrichten en ledematen, groeit door de groei die GOD geeft." 
Colossians2:20 Want als jullie met Christus voor de wereldse beginselen gestorven zijn, waarom worden jullie dan nog geoordeeld alsof jullie nog in de wereld leven?" 
Colossians2:21 ‘Raak niet aan!’, ‘Proef niet!’, ‘Houd niet vast!’," 
Colossians2:22 Want dit zijn gewoontes die bij de toepassing ervan hun kracht verliezen, het zijn geboden en leringen van mensen." 
Colossians2:23 Zij lijken een wijze leer te bevatten door uiterlijke nederigheid en ontzag voor GOD, waarbij zij het lichaam niet sparen, maar niet ten behoeve van eervolle dingen, maar ten behoeve van vleselijke begeerten." 
Colossians3:1 Als jullie dan met Christus opgestaan zijn, zoek de dingen die boven zijn, waar Christus gezeten is aan de rechterhand van GOD." 
Colossians3:2 Bedenk de dingen die boven zijn, niet die op de aarde zijn," 
Colossians3:3 want jullie zijn gestorven en jullie leven is met Christus verborgen in GOD. 
Colossians3:4 Wanneer Christus, die ons Leven is, geopenbaard zal worden, dan zullen ook jullie met Hem geopenbaard worden in heerlijkheid." 
Colossians3:5 Dood daarom jullie leden die op aarde zijn: hoererij, onreinheid, hartstocht, slechte begeerte n en hebzucht, dat is afgoderij," 
Colossians3:6 waardoor de toorn van GOD over de zonen van ongehoorzaamheid komt. 
Colossians3:7 In die dingen hebben jullie vroeger ook gewandeld, toen jullie er nog in leefden." 
Colossians3:8 Maar nu moeten jullie dit alles afleggen: toorn, woede, slechtheid, laster en vuile taal." 
Colossians3:9 Lieg niet tegen elkaar, maar leg de oude mens af met heel zijn manier van doen" 
Colossians3:10 en doe de nieuwe mens aan, die vernieuwd wordt door de kennis van Hem, naar het beeld van zijn Schepper." 
Colossians3:11 Daarbij is geen sprake van Jood of Arameeër, besnedene of onbesnedene, van Grieken of barbaren, van slaaf of vrije, maar Christus is alles en in allen." 
Colossians3:12 Doe dan aan als heilige en geliefde uitverkorenen van GOD: barmhartigheid, ontferming, vriendelijkheid, nederigheid van geest, zachtmoedigheid en geduld." 
Colossians3:13 Verdraag elkaar en vergeef elkaar. Als iemand een verwijt tegen zijn naaste heeft, vergeef elkaar dan, zoals Christus jullie vergeven heeft." 
Colossians3:14 En voeg bij dit alles de liefde, die de band van de volmaaktheid is." 
Colossians3:15 Dan zal de vrede van Christus in jullie harten heersen, waartoe jullie ook in één Lichaam geroepen zijn, en breng dank aan Christus." 
Colossians3:16 Onderwijs en bemoedig elkaar met psalmen, lofzangen en liederen van de Geest, opdat zijn Woord rijkelijk met alle wijsheid in jullie wonen mag, en zing met genade in jullie harten tot GOD." 
Colossians3:17 Alles wat jullie doen met woorden of daden, doe het in de Naam van onze Here Jezus Christus en breng door Hem dank aan GOD, de Vader." 
Colossians3:18 Vrouwen, wees onderdanig aan jullie eigen mannen, zoals dat behoort in Christus." 
Colossians3:19 Mannen, heb je vrouw lief en wees niet bitter tegen haar." 
Colossians3:20 Kinderen, wees je ouders in alles gehoorzaam, want dat is aangenaam voor onze Heer." 
Colossians3:21 Ouders, terg jullie kinderen niet, opdat zij niet moedeloos worden." 
Colossians3:22 Dienaren, wees in alles gehoorzaam aan jullie aardse heren, niet alleen voor het oog, zoals zij die mensen willen behagen dat doen, maar met eenvoud van hart uit ontzag voor de HEERE." 
Colossians3:23 Alles wat jullie doen, doe dat met heel je ziel, als voor onze Heer en niet voor mensen." 
Colossians3:24 Weet dat jullie van onze Heer in de erfenis een beloning zullen ontvangen, want jullie dienen de HEERE, de Christus." 
Colossians3:25 Maar wie onrecht doet, zal overeenkomstig het onrecht dat hij gedaan heeft vergelding ontvangen, want er is geen aanzien van de persoon." 
Colossians4:1 Heren, doe recht aan jullie dienaren en besef dat ook jullie een Heer in de hemel hebben." 
Colossians4:2 Volhard in het gebed en wees daarbij waakzaam en breng dank. 
Colossians4:3 Bid ook voor ons, dat GOD de deur van het Woord voor ons opent om te spreken van het geheimenis van Christus, omwille waarvan ik ook gevangen zit," 
Colossians4:4 opdat ik het openbaar kan maken en ervan kan spreken zoals ik dat ook behoor te doen. 
Colossians4:5 Wandel in wijsheid tegenover hen die buiten staan, benut de gelegenheden." 
Colossians4:6 Laat jullie woord altijd aangenaam zijn, met zout op smaak gebracht, en zorg dat je weet hoe je iedereen op de juiste wijze antwoord moet geven." 
Colossians4:7 Tychikus, een geliefde broeder en trouw dienaar en mededienaar in de HEERE zal jullie op de hoogte brengen van mijn omstandigheden." 
Colossians4:8 Ik heb hem naar jullie toegezonden om te weten hoe het met jullie gaat en om jullie harten te troosten," 
Colossians4:9 samen met Onesimus, de trouwe en geliefde broeder, die één van jullie is. Zij zullen jullie laten weten hoe het met ons is." 
Colossians4:10 Aristarchus, mijn medegevangene, groet jullie met de vredegroet, en ook Markus, de neef van Bar-Nabas, over wie jullie opdracht gekregen hebben om hem te ontvangen als hij bij jullie komt," 
Colossians4:10 Aristarchus, mijn medegevangene, groet jullie met de vredegroet, en ook Markus, de neef van Bar-Nabas, over wie jullie opdracht gekregen hebben om hem te ontvangen als hij bij jullie komt," 
Colossians4:11 en Jezus, die Justus genoemd wordt. Zij zijn uit de besnijdenis en zij alleen hebben mij geholpen in zake het Koninkrijk van GOD en zij hebben mij getroost." 
Colossians4:12 Epafras, die één van jullie is, groet jullie. Hij is een dienaar van Christus, die altijd in gebed voor jullie strijdt, opdat jullie volmaakt standhouden en volkomen zijn in heel de wil van GOD." 
Colossians4:13 Want ik getuig van hem dat hij heel erg bij jullie betrokken is en bij hen die in Laodicea en in Hiërapolis zijn. 
Colossians4:14 Lukas, onze geliefde dokter, en Demas, groeten jullie met de vredegroet." 
Colossians4:15 Groet de broeders, die in Laodicea zijn, en Nimfa en de gemeente bij hem aan huis." 
Colossians4:16 Wanneer deze brief aan jullie voorgelezen is, zorg er dan voor dat hij ook in de gemeente van Laodicea voorgelezen wordt en dat jullie de brief lezen die aan Laodicea geschreven is." 
Colossians4:17 Zeg tegen Archippus: “Zorg dat je de bediening die je in onze Heer ontvangen hebt, vervult!”" 
Colossians4:18 Deze groet is van mijn eigen hand, van Paulus. Denk aan mijn boeien. Genade zij met jullie. Amen." 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus en Timoteüs, aan de gemeente van de Tessalonicenzen, in GOD, de Vader, en in onze Here Jezus Christus: genade en vrede zij met jullie." 
1Thessalonians1:2 Wij danken GOD altijd voor jullie allen en wij denken voortdurend aan jullie in onze gebeden. 
1Thessalonians1:3 Voor het aangezicht van GOD de Vader gedenken wij de werken van jullie geloof en het werk van jullie liefde en de volharding van jullie hoop in onze Here Jezus Christus," 
1Thessalonians1:4 want wij weten dat jullie uitgekozen zijn, mijn broeders, geliefden van GOD." 
1Thessalonians1:5 Want onze verkondiging van het Goede Nieuws kwam niet alleen met woorden, maar ook met kracht en in de Heilige Geest en met echte overtuiging. Jullie weten ook hoe wij onder jullie er voor jullie waren." 
1Thessalonians1:6 Jullie zijn navolgers geworden van ons en van onze Heer, want jullie hebben het Woord onder grote verdrukking en met blijdschap van de Heilige Geest aanvaard," 
1Thessalonians1:7 en jullie waren een voorbeeld voor alle gelovigen in Macedonië en Achaje. 
1Thessalonians1:8 Want het Woord van onze Heer is van jullie uitgegaan, niet alleen in Macedonië en Achaje, maar overal heeft men van jullie geloof in GOD gehoord, zodat wij over jullie niets hoeven te zeggen." 
1Thessalonians1:9 Want zij vertellen hoe wij bij jullie werden ontvangen en hoe jullie je van de afgoderij tot GOD hebben bekeerd om de levende en ware GOD te dienen 
1Thessalonians1:10 terwijl jullie zijn Zoon uit de hemelen verwachten, die Hij uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan, Jezus, die ons redt van de komende toorn." 
1Thessalonians2:1 Want jullie weten zelf, mijn broeders, dat onze komst bij jullie niet voor niets is geweest." 
1Thessalonians2:2 Eerder hadden wij immers geleden en werden wij in Filippi smadelijk behandeld, zoals jullie weten. Daarna hebben wij onder grote strijd het Goede Nieuws van Christus met vrijmoedigheid van GOD onder jullie gesproken." 
1Thessalonians2:3 Want onze vertroosting was niet het gevolg van bedrog of van onreinheid of van list," 
1Thessalonians2:4 maar omdat wij door GOD waardig zijn bevonden om de verkondiging van zijn Goede Nieuws toevertrouwd te krijgen, spreken wij niet om mensen te behagen, maar GOD die onze harten onderzoekt." 
1Thessalonians2:5 Want, zoals jullie weten, hebben wij ons nooit van vleiende taal bediend en ook niet van een dekmantel voor hebzucht, GOD is getuige!" 
1Thessalonians2:6 Ook hebben wij geen eer van mensen gezocht, niet van jullie en niet van anderen, ook al hadden wij ons kunnen laten gelden als apostelen van Christus." 
1Thessalonians2:7 Maar wij waren vriendelijk onder jullie, zoals een kinderverzorgster die liefdevol voor haar kinderen zorgt." 
1Thessalonians2:8 Zo hielden wij ook van jullie en wij verlangden ernaar om niet alleen het Goede Nieuws van GOD met jullie te delen, maar ook onze eigen levens, omdat wij van jullie houden." 
1Thessalonians2:9 Herinner je toch, jullie, onze broeders, hoe wij ons inspanden en dag en nacht met onze handen werkten om jullie niet tot last te zijn." 
1Thessalonians2:10 Jullie zijn getuigen en GOD, hoe wij het Goede Nieuws van GOD zuiver en oprecht aan jullie verkondigd hebben en onberispelijk waren tegenover alle gelovigen." 
1Thessalonians2:11 Zo weten jullie ook dat wij, als een vader zijn eigen kinderen, elk van jullie afzonderlijk geroepen hebben en jullie op het hart gedrukt en opgedragen hebben" 
1Thessalonians2:12 om voor GOD te leven zoals het behoort, voor Hem die jullie geroepen heeft tot zijn Koninkrijk en heerlijkheid." 
1Thessalonians2:13 Daarom danken wij GOD voortdurend, dat jullie het Woord van GOD, dat jullie van ons ontvangen hebben, niet aangenomen hebben als het woord van mensen, maar als het Woord van GOD, dat het ook werkelijk is en dat onder jullie werkzaam is door de daden van hen die geloven." 
1Thessalonians2:14 Want jullie, mijn broeders, zijn navolgers geworden van de gemeenten van GOD in Judea, die in Jezus Christus zijn, omdat jullie ook te lijden gehad hebben van jullie eigen volksgenoten, zoals zij te lijden hebben van de Joden," 
1Thessalonians2:14 Want jullie, mijn broeders, zijn navolgers geworden van de gemeenten van GOD in Judea, die in Jezus Christus zijn, omdat jullie ook te lijden gehad hebben van jullie eigen volksgenoten, zoals zij te lijden hebben van de Joden," 
1Thessalonians2:15 die onze Here Jezus Christus gedood hebben en hun eigen profeten en ook ons vervolgd hebben en die GOD niet behagen en vijandig geworden zijn ten opzichte van alle mensen. 
1Thessalonians2:16 Want zij verhinderen ons tot de volken te spreken, opdat die Leven ontvangen. Daar zij zo de maat van hun zonden voortdurend volmaken, komt echter de toorn over hen tot aan het einde toe." 
1Thessalonians2:17 Onze broeders, wij hebben jullie voor een korte tijd moeten missen, voor het oog, maar niet voor het hart. Daarom hebben wij ons met veel liefde des te meer ingespannen om jullie gezichten weer te zien." 
1Thessalonians2:18 Wij wilden bij jullie komen, ik Paulus, één keer, zelfs twee keer, maar de satan heeft mij verhinderd." 
1Thessalonians2:19 Want wat anders is onze hoop, onze blijdschap en de krans van onze heerlijkheid voor onze Here Jezus bij zijn komst dan jullie alleen?" 
1Thessalonians2:20 Want jullie zijn onze heerlijkheid en onze blijdschap. 
1Thessalonians3:1 Omdat wij het niet langer konden uithouden, hebben wij besloten om zelf alleen in Athene achter te blijven," 
1Thessalonians3:2 en wij hebben Timoteüs, onze broeder, naar jullie toe gezonden. Hij is een dienaar van GOD en onze medewerker in de verkondiging van het Goede Nieuws van Christus, zodat hij in staat is om jullie te versterken en jullie op jullie geloof te bevragen." 
1Thessalonians3:3 opdat niemand van jullie de hoop zou verliezen bij deze verdrukkingen, want jullie weten dat wij hiertoe bestemd zijn." 
1Thessalonians3:4 Want ook toen wij bij jullie waren, hebben wij jullie van tevoren gezegd, dat wij verdrukt zouden worden, wat ook gebeurd is zoals jullie weten." 
1Thessalonians3:5 Ook daarom kon ik het niet langer uithouden, totdat ik iemand gezonden had om te weten hoe het met jullie geloof zou zijn, of de verleider jullie misschien verzocht had en onze arbeid voor niets geweest zou zijn." 
1Thessalonians3:6 Maar nu is Timoteüs bij jullie vandaan naar ons gekomen en heeft hij ons goed nieuws gebracht over jullie geloof en over jullie liefde en dat jullie in alle opzichten goede herinnering en aan ons hebben en ernaar verlangen om ons te zien, zoals wij ernaar verlangen om jullie te zien." 
1Thessalonians3:7 Daarom zijn wij door jullie, onze broeders, bemoedigd bij al onze zorgen en onze verdrukkingen vanwege jullie geloof," 
1Thessalonians3:8 en nu leven wij weer op, als jullie maar standvastig blijven in onze Heer." 
1Thessalonians3:9 Hoe kunnen wij GOD voor jullie danken voor alle blijdschap, waarmee wij ons over jullie verblijden," 
1Thessalonians3:10 dan alleen doordat wij dag en nacht overvloedig voor GOD s aangezicht bidden, dat wij jullie gezichten mogen zien en mogen vervolmaken wat nog aan jullie geloof ontbreekt." 
1Thessalonians3:11 Maar GOD, onze Vader en onze Here Jezus Christus, zal de weg naar jullie voor ons banen." 
1Thessalonians3:12 Hij zal jullie liefde voor elkaar en voor iedereen doen toenemen en overvloedig maken, zoals ook wij jullie liefhebben," 
1Thessalonians3:13 en Hij zal jullie harten versterken om onberispelijk te zijn in heiligheid voor GOD, onze Vader, bij de komst van onze Here Jezus Christus met al zijn heiligen." 
1Thessalonians4:1 Daarom, mijn broeders, smeken wij jullie en bidden wij voor jullie in onze Here Jezus, dat jullie, zoals jullie van ons geleerd hebben hoe jullie moeten leven en GOD behagen, dat nog meer doen." 
1Thessalonians4:2 Want jullie kennen die geboden die wij jullie gegeven hebben door onze Here Jezus. 
1Thessalonians4:3 Want dit is de wil van GOD: jullie heiliging en dat jullie je onthouden van alle hoererij," 
1Thessalonians4:4 en dat ieder van jullie zijn eigen vrouw in heiliging en eerbaarheid zal verwerven," 
1Thessalonians4:5 niet in hartstocht vanuit begeerte, zoals de volken, die GOD niet kennen." 
1Thessalonians4:6 Laat niemand van jullie het wagen om in deze zaak over zijn broeder heen te lopen en hem te bedriegen, want onze Heer is de wreker van dit alles, zoals wij jullie eerder al gezegd en betuigd hebben." 
1Thessalonians4:7 Want GOD heeft ons niet geroepen tot onreinheid, maar tot heiliging." 
1Thessalonians4:8 Daarom, ieder die een ander schade toebrengt, schaadt niet een mens, maar GOD, die ook zijn Heilige Geest in jullie gegeven heeft." 
1Thessalonians4:9 Over de broederliefde is het niet nodig om jullie te schrijven, want jullie worden zelf door GOD onderwezen om elkaar lief te hebben." 
1Thessalonians4:10 Want jullie handelen er ook naar tegenover alle broeders in heel Macedonië. Maar ik verzoek jullie, mijn broeders, om hierin overvloedig te zijn" 
1Thessalonians4:11 en streef er naar om rustig te leven, je eigen zaken te behartigen en met eigen handen te werken, zoals wij jullie bevolen hebben," 
1Thessalonians4:12 opdat jullie je waardig gedragen tegenover buitenstaanders en van niemand afhankelijk zijn. 
1Thessalonians4:13 Mijn broeders, ik wil dat jullie weten dat jullie je geen zorgen hoeven te maken, zoals de overige mensen die geen hoop hebben, over hen die ontslapen zijn." 
1Thessalonians4:14 Want als wij geloven dat Jezus gestorven is en opgestaan, zal GOD ook op dezelfde wijze hen, die in Jezus ontslapen zijn, bij Zich doen komen." 
1Thessalonians4:15 Maar dit zeggen wij jullie door het Woord van onze Heer, dat wij, die blijven tot de komst van onze Heer, wij die dan nog leven, niet degenen die ontslapen zijn voor zullen gaan." 
1Thessalonians4:16 Want onze Heer Zelf zal bij het bevel en bij de stem van het hoofd van de engelen en bij het klinken van de hoorn van GOD neerdalen van de hemel en de doden die in Christus zijn, zullen het eerst opstaan." 
1Thessalonians4:17 Daarna zullen wij, die achter gebleven zijn en nog leven, samen met hen in de wolken weggenomen worden voor de ontmoeting met onze Heer in de lucht en zo zullen wij altijd met onze Heer zijn." 
1Thessalonians4:18 Bemoedig elkaar daarom met deze woorden. 
1Thessalonians5:1 Maar wat betreft de tijden en tijdstippen, broeders, is het niet nodig om jullie te schrijven." 
1Thessalonians5:2 Want jullie weten heel goed dat de dag van onze Heer komt als een dief in de nacht. 
1Thessalonians5:3 Wanneer zij zeggen: ‘Er is vrede en rust!’, treft hen plotseling een ramp, zoals de weeën een zwangere vrouw over vallen en zij zullen niet ontkomen." 
1Thessalonians5:4 Maar jullie, mijn broeders, zijn niet in de duisternis, zodat die dag jullie als een dief zou overvallen," 
1Thessalonians5:5 want jullie zijn allemaal kinderen van het licht en kinderen van de dag, jullie zijn niet van de nacht of van de duisternis." 
1Thessalonians5:6 Laten wij dan ook niet slapen, zoals de anderen, maar laten wij wakker en nuchter zijn," 
1Thessalonians5:7 want zij die slapen, slapen ’s nachts, en zij die dronken zijn, zijn ’s nachts dronken," 
1Thessalonians5:8 maar laten wij, die kinderen van de dag zijn, nuchter in ons denken zijn, uitgerust met het borstschild van geloof en liefde en met als helm de hoop op Leven." 
1Thessalonians5:9 Want GOD heeft ons niet gesteld tot toorn, maar tot het verkrijgen van Leven in onze Here Jezus Christus," 
1Thessalonians5:10 die voor ons gestorven is, opdat wij, of wij nu waken of slapen, samen met Hem zullen leven." 
1Thessalonians5:11 Bemoedig daarom elkaar en bouw elkaar op zoals jullie dat ook hebben gedaan. 
1Thessalonians5:12 Maar wij dringen er bij jullie op aan, mijn broeders, dat jullie degenen erkennen die zich onder jullie inspannen en jullie leiden in onze Heer en jullie onderwijzen," 
1Thessalonians5:13 zodat zij door jullie met overvloedige liefde gewaardeerd worden. Houd vrede met hen omwille van hun werk. 
1Thessalonians5:14 Wij roepen jullie op, mijn broeders, om de overtreders terecht te wijzen. Moedig de moedelozen aan, draag de lasten van de zwakken, wees erg geduldig met iedereen." 
1Thessalonians5:15 Pas op, dat niemand van jullie kwaad met kwaad vergeldt, maar streef altijd naar het goede voor elkaar en voor allen." 
1Thessalonians5:16 Verblijd je altijd," 
1Thessalonians5:17 bid zonder ophouden," 
1Thessalonians5:18 dank GOD in alles, want dat is de wil van GOD in Jezus Christus voor jullie." 
1Thessalonians5:19 Doof de Geest niet uit," 
1Thessalonians5:20 veracht de profetieën niet," 
1Thessalonians5:21 onderzoek alle dingen, behoud het goede." 
1Thessalonians5:22 Houd je ver van iedere vorm van kwaad. 
1Thessalonians5:23 Mag de GOD van de vrede jullie allen volmaakt heiligen en heel jullie geest, ziel en lichaam onberispelijk bewaren tot de komst van onze Here Jezus Christus." 
1Thessalonians5:24 Hij, die jullie geroepen heeft, is trouw, Hij zal het doen." 
1Thessalonians5:25 Mijn broeders, bid voor ons." 
1Thessalonians5:26 Groet al onze broeders met een heilige kus. 
1Thessalonians5:27 Ik bezweer jullie bij onze Heer, dat deze brief aan alle heilige broeders voorgelezen wordt." 
1Thessalonians5:28 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie. Amen. 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus en Timoteüs, aan de gemeente van de Tessalonicenzen, die in GOD, onze Vader, en in onze Here Jezus Christus is." 
2Thessalonians1:2 Genade zij jullie en vrede van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
2Thessalonians1:3 Wij zijn GOD altijd dank voor jullie verschuldigd, mijn broeders, zoals dat behoort, want jullie geloof groeit buitengewoon en de liefde van ieder van jullie voor zijn naaste neemt toe," 
2Thessalonians1:4 zodat wij zelfs over jullie roemen in de gemeenten van GOD vanwege jullie geloof en jullie volharding onder al jullie vervolgingen en verdrukkingen die jullie te verduren hebben. 
2Thessalonians1:5 Die zijn een aanwijzing van het rechtvaardig oordeel van GOD, dat jullie zijn Koninkrijk, waarvoor jullie lijden, waardig zullen zijn." 
2Thessalonians1:6 En als het dan rechtvaardig is bij GOD om aan jullie verdrukkers verdrukking te vergelden," 
2Thessalonians1:7 zal Hij ook jullie, die verdrukt worden, met ons levend maken bij de openbaring van onze Here Jezus Christus uit de hemel met de legermacht van zijn engelen -" 
2Thessalonians1:8 wanneer Hij in vlammend vuur wraak oefent over hen die GOD niet kennen en over hen die het Goede Nieuws van onze Here Jezus Christus niet willen erkennen," 
2Thessalonians1:9 want zij zullen in het oordeel gestraft worden met eeuwig verderf, ver weg van het aangezicht van onze Heer en van de heerlijkheid van zijn macht," 
2Thessalonians1:10 wanneer Hij komt om verheerlijkt te worden in zijn heiligen en om zijn wonderen te tonen door degenen die in Hem geloven - want jullie hebben ons getuigenis aan jullie op die dag geloofd. 
2Thessalonians1:11 Daarom bidden wij altijd voor jullie dat onze GOD jullie zo zal maken dat jullie beantwoorden aan jullie roeping en dat Hij jullie krachtig zal vervullen met alle bereidheid tot het goede en tot de werken van geloof," 
2Thessalonians1:12 opdat de Naam van onze Here Jezus Christus in jullie verheerlijkt zal worden, en jullie in Hem, overeenkomstig de genade van onze GOD en van onze Here Jezus Christus." 
2Thessalonians2:1 Wij roepen jullie op, mijn broeders, wat betreft de komst van onze Here Jezus Christus en van onze bijeenvergadering tot Hem," 
2Thessalonians2:2 dat jullie niet vlug in de war of verontrust raken door een woord of door een geest of door een brief die van ons afkomstig zou zijn met de boodschap: “Zie, de dag van onze Heer is gekomen!”" 
2Thessalonians2:3 Laat niemand jullie op één of andere manier misleiden, want die dag zal niet komen voordat de opstandigheid komt en de mens van de zonde, de zoon van het verderf, openbaar wordt." 
2Thessalonians2:4 Hij is het die zich verzet en zich verheft tegen alles wat ‘GOD’ en ‘verering’ genoemd wordt, zodat hij zelfs als GOD in de Tempel van GOD zal gaan zitten en aan zichzelf zal laten zien dat hij als ‘GOD’ is." 
2Thessalonians2:5 Herinneren jullie je niet, dat toen ik nog bij jullie was, ik jullie deze dingen gezegd heb?" 
2Thessalonians2:6 Jullie weten nu wat hem nog weerhoudt, opdat hij op zijn tijd geopenbaard zal worden." 
2Thessalonians2:7 Het geheimenis van de goddeloosheid is echter al in werking. Maar als wat nu nog weerhoudt uit het midden weggenomen wordt," 
2Thessalonians2:8 zal de goddeloze zelf geopenbaard worden, die door onze Here Jezus verteerd zal worden door de adem van zijn mond en Hij zal hem uitschakelen bij de openbaring van zijn komst." 
2Thessalonians2:9 Want de komst van de goddeloze zal gepaard gaan met de werking van de satan, met alle macht, tekenen en valse wonderen" 
2Thessalonians2:10 en met alle misleidende ongerechtigheid in hen die verloren gaan, omdat zij de liefde van de waarheid niet aangenomen hebben, waardoor zij Leven zouden hebben." 
2Thessalonians2:11 Daarom zal GOD een krachtige dwaling zenden, zodat zij de leugen zullen geloven." 
2Thessalonians2:12 Allen die de waarheid niet geloofd hebben, maar de ongerechtigheid liever gehad hebben, zullen geoordeeld worden." 
2Thessalonians2:13 Maar wij zijn GOD altijd dank verschuldigd over jullie, onze broeders, geliefden van onze Heer, dat GOD jullie vanaf het begin uitgekozen heeft voor het Leven, in heiliging door de Geest en door het geloof van de waarheid." 
2Thessalonians2:14 Want hiertoe heeft Hij jullie geroepen door onze verkondiging van het Goede Nieuws, opdat jullie tot heerlijkheid voor onze Here Jezus Christus zouden zijn." 
2Thessalonians2:15 Daarom, mijn broeders, houd stand en houd je aan de geboden die jullie geleerd hebben, hetzij door ons spreken, hetzij door onze brief." 
2Thessalonians2:16 Hij, onze Here Jezus Christus en GOD, onze Vader, die ons heeft liefgehad en ons eeuwige troost gegeven heeft en goede hoop door zijn genade," 
2Thessalonians2:17 zal jullie harten troosten en jullie doen standhouden in elk goed woord en in elk goed werk. 
2Thessalonians3:1 Ja, onze broeders, bid voortaan voor ons, opdat het Woord van onze Heer zich snel zal verspreiden en overal verheerlijkt zal worden, zoals ook bij jullie," 
2Thessalonians3:2 opdat wij verlost mogen worden van de slechte en kwaadaardige mensen, want niet bij alle mensen vindt men geloof." 
2Thessalonians3:3 Maar de HEERE is getrouw en Hij zal jullie behouden en jullie redden van de boze. 
2Thessalonians3:4 Maar wij vertrouwen op jullie in onze Heer, dat jullie doen en ook zullen blijven doen wat wij jullie geboden hebben." 
2Thessalonians3:5 Onze Heer zal jullie harten richten op de liefde van GOD en op de verkondiging van het Goede Nieuws van Christus. 
2Thessalonians3:6 Wij bevelen jullie, mijn broeders, in de Naam van onze Here Jezus Christus, dat jullie iedere broeder mijden die een slecht leven leidt en zich niet houdt aan de voorschriften die hij van ons ontvangen heeft." 
2Thessalonians3:7 Want jullie weten hoe juist het is om ons voorbeeld na te volgen, want wij hebben ons onder jullie niet slecht gedragen." 
2Thessalonians3:8 Van niemand van jullie hebben wij kostenloos brood gegeten, maar door dag en nacht hard te werken en te zwoegen, hebben wij ons ingespannen om niemand van jullie tot last te zijn." 
2Thessalonians3:9 Niet omdat wij niet de bevoegdheid hadden, maar omdat wij jullie in onszelf een goed voorbeeld wilden geven en jullie ons voorbeeld zouden volgen." 
2Thessalonians3:10 Toen wij bij jullie waren, hebben wij jullie bevolen, dat als iemand niet wil werken, hij ook niet zal eten." 
2Thessalonians3:11 Want wij horen dat sommigen onder jullie zich bijzonder slecht gedragen en helemaal niet werken, maar nutteloos bezig zijn." 
2Thessalonians3:12 Wij gebieden hun en dringen er bij hen op aan in onze Here Jezus Christus, dat zij rustig hun werk doen en hun eigen brood eten." 
2Thessalonians3:13 En jullie, mijn broeders, wordt niet moe om goed te doen." 
2Thessalonians3:14 Als iemand geen gehoor geeft aan de woorden die in deze brief staan, houd hem dan op afstand en ga niet met hem om, opdat hij beschaamd wordt." 
2Thessalonians3:15 Houd hem niet voor een vijand, maar vermaan hem als een broeder." 
2Thessalonians3:16 Maar de Heer van de vrede zal jullie altijd in alles vrede geven. Onze Heer zij met jullie allen. 
2Thessalonians3:17 Een groet met mijn eigen handschrift. Ik, Paulus, heb dit geschreven, dit is het teken in al mijn brieven. Zo schrijf ik." 
2Thessalonians3:18 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie allen. Amen. 
1Timothy1:1 Paulus, een apostel van Jezus Christus in opdracht van GOD, onze Levengever, en van Christus Jezus, onze hoop." 
1Timothy1:2 Aan Timoteüs, mijn ware zoon in het geloof: genade, barmhartigheid en vrede zij met je van GOD, onze Vader, en van Christus Jezus, onze Heer." 
1Timothy1:3 Toen ik naar Macedonië ging, heb ik er bij je op aangedrongen om in Efeze te blijven om sommigen te bevelen geen andere leer te onderwijzen" 
1Timothy1:4 en zich ook niet te verdiepen in fabels en eindeloze familiestambomen, die eerder leiden tot onenigheid dan tot opbouw in het geloof van GOD." 
1Timothy1:5 Het doel van de geboden is liefde uit een zuiver hart, uit een goed geweten en uit een oprecht geloof." 
1Timothy1:6 Sommigen zijn daarvan afgedwaald en zij hebben zich gewend tot inhoudsloos gepraat. 
1Timothy1:7 Zij willen leraren van de Wet zijn zonder te begrijpen wat zij zeggen en waarover zij discussiëren. 
1Timothy1:8 Maar wij weten dat de Wet goed is als iemand zich erdoor laat leiden, overeenkomstig de Wet," 
1Timothy1:9 in het besef dat de Wet niet bestemd is voor rechtvaardigen, maar voor onrechtvaardigen en opstandigen, voor boosdoeners en zondaren, voor ontaarde en onreine mensen, voor hen die hun vader en voor hen die hun moeder slaan, voor moordenaars," 
1Timothy1:10 voor hoereerders, voor mannen die met mannen slapen, voor hen die mensen van hun vrijheid beroven, voor leugenaars, voor mensen die hun eed breken en voor wat ook maar ingaat tegen de gezonde leer" 
1Timothy1:11 van het Evangelie van de heerlijkheid van de gezegende GOD, dat mij is toevertrouwd." 
1Timothy1:12 Ik dank Hem die mij kracht gegeven heeft, onze Here Jezus Christus, die mij betrouwbaar heeft geacht en mij in zijn dienst heeft aangesteld," 
1Timothy1:13 ik die vroeger een godslasteraar, een vervolger en een geweldenaar was. Maar mij is barmhartigheid bewezen, omdat ik het in onwetendheid heb gedaan, toen ik zonder geloof was." 
1Timothy1:14 De genade van onze Heer is zeer overvloedig in mij geworden en zo ook het geloof en de liefde die in Jezus Christus zijn. 
1Timothy1:15 Dit is een betrouwbaar woord en het is waard om aanvaard te worden, namelijk dat Jezus Christus naar de wereld gekomen is om zondaren te redden, van wie ik de eerste ben." 
1Timothy1:16 Maar daarom is mij barmhartigheid bewezen, opdat Jezus Christus aller eerst in mij zijn grote geduld zou tonen, tot een voorbeeld voor hen die nog in Hem zullen gaan geloven tot eeuwig Leven." 
1Timothy1:17 Nu dan, aan de Koning van de eeuwen, aan Hem, de onvergankelijke, de onzichtbare, de Ene GOD, komt eer en heerlijkheid toe tot in alle eeuwigheid. Amen." 
1Timothy1:18 Deze taak vertrouw ik je toe, mijn zoon Timoteüs, opdat je daarmee, overeenkomstig de eerdere profetieën over jou, de goede strijd van het geloof strijdt," 
1Timothy1:19 in geloof en met een goed geweten, want zij die dit verworpen hebben, hebben het geloof overboord gezet." 
1Timothy1:20 Onder hen zijn Hymeneüs en Alexander, die ik aan de satan overgeleverd heb, opdat zij het lasteren afleren." 
1Timothy2:1 Daarom dring ik er bij jullie op aan om allereerst tot GOD te naderen met smeking en, gebed en, voorbede n en dankzegging voor alle mensen," 
1Timothy2:2 voor koningen en heersers, opdat wij een stil en rustig leven mogen leiden, met diep ontzag voor GOD, en in reinheid." 
1Timothy2:3 Want dat is goed en aangenaam voor GOD, onze Levengever," 
1Timothy2:4 die wil dat alle mensen Leven ontvangen en zich tot de kennis van de waarheid keren. 
1Timothy2:5 Want er is één GOD en er is één Middelaar tussen GOD en mensen: de Mensenzoon, Jezus Christus," 
1Timothy2:6 die Zichzelf gegeven heeft als losprijs voor alle mens en, een getuigenis dat op de juiste tijd gekomen is." 
1Timothy2:7 Hiervoor ben ik aangesteld als prediker en apostel, ik spreek de waarheid en ik lieg niet, opdat ik de leraar van de volken zou zijn in het geloof van de waarheid." 
1Timothy2:8 Ik wil daarom dat de mannen op iedere plaats bidden, terwijl zij in reinheid hun handen opheffen, zonder toorn en zonder twist." 
1Timothy2:9 Zo dienen de vrouwen ook eenvoudig gekleed te gaan. Hun wijze van zich sieren behoort eerbaar en bescheiden te zijn, niet met haarvlechten, goud, parels of prachtige kleren," 
1Timothy2:10 maar met goede werken, zoals het vrouwen past die GOD vrezen." 
1Timothy2:11 Een vrouw dient in rust te leren, in alle onderdanigheid," 
1Timothy2:12 want ik sta niet toe dat een vrouw onderwijst en ook niet dat zij over een man heerst, maar zij dient rustig te zijn." 
1Timothy2:13 Want Adam is eerst gevormd en daarna Eva. 
1Timothy2:14 Adam werd niet misleid, maar de vrouw werd misleid en zij overtrad het gebod." 
1Timothy2:15 Maar zij leeft door haar kinderen die zij baart, als zij in het geloof blijven voortgaan, in liefde, heiliging en ingetogenheid." 
1Timothy3:1 Dit is een betrouwbaar woord: als een man naar een taak als oudste verlangt, dan verlangt hij naar een goede taak." 
1Timothy3:2 Een oudste moet onberispelijk zijn, de echtgenoot van één vrouw, beheerst, bescheiden, ordelijk, gastvrij voor vreemdelingen en bekwaam om te onderwijzen." 
1Timothy3:3 Hij gaat zich niet te buiten aan wijn en zijn handen zitten niet los, maar hij moet nederig zijn, niet strijdlustig en niet geldzuchtig." 
1Timothy3:4 Hij geeft goed leiding aan zijn eigen huis gezin en houdt zijn kinderen onder tucht in alle reinheid. 
1Timothy3:5 Want als hij niet weet hoe hij aan zijn eigen huis gezin goed leiding moet geven, hoe kan hij dan aan de gemeente van GOD leiding geven?" 
1Timothy3:6 Hij moet niet jong zijn als discipel, opdat hij niet verwaand wordt en in het oordeel van de satan valt." 
1Timothy3:7 Hij moet ook een goed getuigenis van buitenstaanders hebben, opdat hij niet in opspraak komt en in de strik ken van de satan valt." 
1Timothy3:8 Ook dienaren moeten rein leven, niet met twee tongen spreken, niet geneigd zijn om veel wijn te drinken en geen onzuivere winst liefhebben." 
1Timothy3:9 Zij dienen het geheimenis van het geloof vast te houden met een zuiver geweten. 
1Timothy3:10 Zij moeten eerst op de proef gesteld worden en pas gaan dienen als gebleken is dat zij onberispelijk zijn. 
1Timothy3:11 Zo moeten ook hun vrouwen bescheiden en oplettend zijn, trouw in alles. Zij mogen niet kwaadspreken." 
1Timothy3:12 Dienaren moeten één vrouw hebben en goed leiding geven aan hun kinderen en hun huis gezin. 
1Timothy3:13 Want degenen die goed dienen, krijgen een goede naam en veel vrijmoedigheid in het geloof van Jezus Christus." 
1Timothy3:14 Deze dingen heb ik je geschreven in de hoop dat ik spoedig bij je zal komen. 
1Timothy3:15 Maar als ik opgehouden word, dan weten jullie hoe men zich dient te gedragen in het Huis van GOD, dat is de gemeente van de levende GOD, de pijler en het fundament van de waarheid." 
1Timothy3:16 Dit geheimenis van de gerechtigheid is waarlijk groot. “Die geopenbaard is in het vlees, gerechtvaardigd in de Geest, gezien door de engelen, gepredikt onder de volken, geloofd in de wereld, opgenomen in heerlijkheid.”" 
1Timothy4:1 Maar de Geest zegt nadrukkelijk dat er in de laatste tijden sommigen zullen afvallen van het geloof en misleidende geesten en leringen van demonen zullen volgen. 
1Timothy4:2 Deze personen misleiden door zich anders voor te doen, spreken leugens en schroeien hun geweten dicht." 
1Timothy4:3 Zij verbieden om te trouwen en gebieden om zich te onthouden van voedsel dat GOD heeft geschapen voor hen die geloven en de waarheid kennen, om het te gebruiken en ervoor te danken," 
1Timothy4:4 Want alles wat GOD geschapen heeft, is goed en er is niets verwerpelijk als het met dankzegging aanvaard wordt," 
1Timothy4:5 want het wordt geheiligd door het Woord van GOD en door gebed. 
1Timothy4:6 Als je deze dingen aan je broeders onderwijst, zul je een goed dienaar van Jezus Christus zijn, zoals je opgevoed bent in de woorden van het geloof en onderwezen bent in de goede leer." 
1Timothy4:7 Maar onthoud je van dwaze fabels van oude vrouwen en oefen jezelf in gerechtigheid. 
1Timothy4:8 Want de lichamelijke oefening heeft maar voor korte tijd nut, maar gerechtigheid is altijd nuttig en heeft de belofte van Leven voor deze tijd en voor de toekomst." 
1Timothy4:9 Dit is een betrouwbaar woord en het is waard om aangenomen te worden. 
1Timothy4:10 Want hiervoor spannen wij ons in en worden wij gesmaad, omdat wij hopen op de levende GOD, die de Levengever is van alle mensen, maar vooral van de gelovigen." 
1Timothy4:11 Onderwijs en beveel deze dingen. 
1Timothy4:12 Laat niemand je verachten om je jeugdigheid, maar wees een voorbeeld voor de gelovigen in woord, in wandel, in liefde, in geloof en in reinheid." 
1Timothy4:13 Wees ijverig in het voorlezen, in het bidden en in het onderwijzen totdat ik kom." 
1Timothy4:14 Verwaarloos de gave niet die in je is, die je gegeven is door profetie en onder handoplegging van de oudsten." 
1Timothy4:15 Denk over deze dingen na, wees ermee bezig, opdat het aan iedereen bekend zal zijn dat jij vooruitgaat." 
1Timothy4:16 Let op jezelf en op de leer en volhard erin, want als je dat doet, zul je zowel jezelf in het Leven bewaren, als hen die je horen." 
1Timothy5:1 Val niet uit tegen een oude man, maar overtuig hem als een vader en jongemannen als je broers," 
1Timothy5:2 en oudere vrouwen als moeders, en jonge vrouwen als je zussen, in alle reinheid." 
1Timothy5:3 Houd de weduwen die echt weduwen zijn in ere. 
1Timothy5:4 Als een weduwe kinderen heeft of kleinkinderen, leer hun dan eerst om voor hun familieleden te doen wat gepast is en om aan hun ouders terug te geven wat zij hun verschuldigd zijn, want dat is aangenaam voor GOD." 
1Timothy5:5 Zij die echt weduwe is en alleen staat, hoopt op GOD en zij bidt en smeekt voortdurend, zowel ’s nachts als overdag." 
1Timothy5:6 Maar zij die opgaat in een leven van vermaak, is dood terwijl zij leeft." 
1Timothy5:7 Gebied hun deze dingen, opdat zij onberispelijk zijn." 
1Timothy5:8 Want als iemand voor de zijnen, vooral voor degenen die leden zijn van het huis gezin van de gelovigen, niet zorgt, dan heeft hij het geloof verworpen en is hij erger dan ongelovigen." 
1Timothy5:9 Kies daarom die weduwe uit die niet jonger is dan zestig jaar, die de vrouw van één en dezelfde man is geweest," 
1Timothy5:10 van wie getuigd wordt van goede werken: dat zij haar kinderen heeft opgevoed, gastvrijheid heeft bewezen aan vreemdelingen, de voeten van de heiligen heeft gewassen, verdrukten heeft ondersteund, ofwel dat zij elk goed werk behartigd heeft." 
1Timothy5:11 Maar wijs jonge weduwen af, want zij willen zich door hun hartstochten van Christus losmaken en zoeken naar een man." 
1Timothy5:12 Hun oordeel staat vast, omdat zij hun vroegere geloof verworpen hebben." 
1Timothy5:13 Want zij leren anderen om lui te zijn, terwijl zij van huis tot huis gaan, en niet alleen leren zij om lui te zijn, maar zij roddelen ook nog en verdoen hun tijd en spreken onbehoorlijke dingen." 
1Timothy5:14 Ik wil daarom dat jonge weduwen trouwen, kinderen krijgen, leiding geven aan hun huis gezin en geen enkele aanleiding tot laster geven aan de vijand." 
1Timothy5:15 Want sommigen zijn al begonnen af te wijken, de satan achterna." 
1Timothy5:16 Als gelovige mannen of gelovige vrouwen weduwen bij zich hebben, laten zij hen dan ondersteunen en de gemeente er niet mee belasten, zodat die voldoende heeft voor de echte weduwen." 
1Timothy5:17 De oudsten die goed leiding geven, verdienen dubbele eer, vooral degenen die zich inzetten voor het Woord en voor het onderwijs." 
1Timothy5:18 Want de Schrift zegt: “Je mag een dorsende os niet muilbanden!” en: “De arbeider is zijn loon waard!” 
1Timothy5:19 Neem tegen een oudste geen beschuldiging aan, tenzij op het mondelinge getuigenis van twee of drie getuigen." 
1Timothy5:20 Bestraf hen die zondigen in tegenwoordigheid van allen, opdat ook de anderen ontzag zullen hebben." 
1Timothy5:21 Ik roep je op, ten overstaan van GOD en onze Here Jezus Christus en zijn uitverkoren engelen, om deze dingen na te leven zonder bevooroordeeld te zijn, en niets te doen met aanzien van de persoon." 
1Timothy5:22 Leg niemand te snel de handen op en heb geen deel aan de zonden van anderen. Bewaar jezelf in reinheid. 
1Timothy5:23 Drink van nu af geen water meer, maar drink een beetje wijn voor je maag en voor je voortdurende ziekte." 
1Timothy5:24 Er zijn mensen van wie de zonden bekend zijn en hen vooruit gaan naar de rechtbank, en er zijn er van wie de zonden hen volgen." 
1Timothy5:25 Zo zijn ook de goede daden bekend en die anders zijn, kunnen niet verborgen blijven." 
1Timothy6:1 Laten zij die onder een slavenjuk zijn, hun meesters in alle opzichten in ere houden, opdat de Naam van GOD en zijn leer niet gelasterd wordt." 
1Timothy6:2 Laten zij die gelovige meesters hebben hen niet verachten, want zij zijn hun broeders, maar laten zij hen juist dienen, omdat deze meesters gelovigen zijn en geliefde broeders, bij wie zij veilig in dienst zijn. Onderwijs deze dingen en dring er bij hen op aan." 
1Timothy6:3 Maar als iemand een andere leer brengt en niet bij de gezonde woorden van onze Here Jezus Christus blijft en bij het onderwijs van de vrees voor GOD," 
1Timothy6:4 dan is hij opgeblazen terwijl hij niets weet. Hij is op een ziekelijke manier geneigd tot meningsverschillen en woordenstrijd, waardoor er afgunst, strijd en laster komen en er een verkeerde gezindheid ontstaat" 
1Timothy6:5 en een hoop ellende door mensen van wie het denken verdorven en van de waarheid vervreemd is, die menen dat winst maken samenhangt met vrees voor GOD. Houd hen op afstand." 
1Timothy6:6 Onze winst is echter groot. Deze bestaat uit vrees voor GOD, terwijl wij van het nodige zijn voorzien." 
1Timothy6:7 Want wij hebben niets in de wereld gebracht en wij weten dat wij er niets uit kunnen meenemen. 
1Timothy6:8 Daarom hebben wij aan voedsel en kleding genoeg. 
1Timothy6:9 Maar wie rijk willen worden, worden overvallen door verzoekingen, valstrikken en vele dwaze en schadelijke begeerten, die maken dat de mensen wegzinken in het verderf en in de ondergang." 
1Timothy6:10 Want geldzucht is de wortel van alle kwaad en er zijn sommigen die daarnaar verlangd hebben en van het geloof zijn afgedwaald en zichzelf in veel moeilijkheden hebben gebracht. 
1Timothy6:11 Maar jij, o mens van GOD, ontvlucht deze dingen en jaag naar gerechtigheid, naar oprechtheid, naar geloof, naar liefde, naar geduld en naar zachtmoedigheid." 
1Timothy6:12 Strijd de goede strijd van het geloof, grijp het eeuwige Leven, waartoe je geroepen bent en waarvan je de goede belijdenis hebt afgelegd voor vele getuigen." 
1Timothy6:13 Ik roep je op, ten overstaan van GOD, die aan allen Leven geeft, en van Jezus Christus, die een duidelijk getuigenis voor Pontius Pilatus heeft afgelegd," 
1Timothy6:14 om je onbevlekt en onberispelijk aan dit gebod te houden tot aan de openbaring van onze Here Jezus Christus. 
1Timothy6:15 Hij zal op zijn tijd geopenbaard worden: de gezegende GOD, de Almachtige, de Koning van de koningen en de Heer van de heren," 
1Timothy6:16 de Enige die onaantastbaar is en woont in een voor mensen ontoegankelijk licht, Hij die geen mens ooit heeft gezien of kan zien, aan Hem zij de eer en de macht tot in alle eeuwigheid. Amen." 
1Timothy6:17 Beveel de rijken van deze wereld dat zij niet hoogmoedig worden en niet op wankele rijkdom vertrouwen, maar op de levende GOD, die ons overvloedig geeft om ons te troosten," 
1Timothy6:18 en beveel hen om goede werken te doen, overvloedig te zijn in goede daden en bereid te zijn om te geven en te delen." 
1Timothy6:19 Laten zij zo voor zichzelf een goed fundament leggen voor de toekomst, opdat zij het ware Leven mogen grijpen." 
1Timothy6:20 O, Timoteüs, waak over wat aan jou is toevertrouwd en ontvlucht de holle klanken en de verdraaiingen die voortkomen uit bedrieglijke kennis." 
1Timothy6:21 Want zij die daarin meegaan, zijn van het geloof afgedwaald. Genade zij met je! Amen." 
2Timothy1:1 Paulus, een apostel van Jezus Christus, door de wil van GOD, door de belofte van het Leven die in Jezus Christus is." 
2Timothy1:2 Aan Timoteüs, mijn geliefde zoon: genade, barmhartigheid en vrede van GOD, de Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
2Timothy1:3 Ik dank GOD, die ik vanaf mijn vaderen met een rein geweten dien, terwijl ik voortdurend bij mijn gebeden dag en nacht aan je denk" 
2Timothy1:4 en er naar verlang om je te zien, als ik denk aan je tranen en met blijdschap vervuld wordt" 
2Timothy1:5 wanneer ik terugdenk aan je oprecht geloof, dat allereerst woonde in je grootmoeder Loïs en in je moeder Eunice en dat, ik ben ervan overtuigd, ook in jou woont." 
2Timothy1:6 Daarom herinner ik je eraan om de gave van GOD, die door mijn handoplegging in je is, aan te wakkeren." 
2Timothy1:7 Want GOD heeft ons niet de geest van bevreesdheid gegeven, maar van kracht, liefde en zelf beheersing." 
2Timothy1:8 Schaam je daarom niet voor het getuigenis van onze Heer en ook niet voor mij als zijn gevangene, maar verdraag alle kwaad omwille van het Evangelie door de kracht van GOD," 
2Timothy1:9 die ons Leven heeft gegeven en ons heeft geroepen met een heilige roeping, niet naar onze werken, maar naar zijn wil en naar zijn genade, die ons geschonken is in Jezus Christus vóór de tijd van de eeuwen." 
2Timothy1:10 Deze genade is nu geopenbaard door de openbaring van onze Levengever, Jezus Christus, die de dood te niet heeft gedaan en onvergankelijk Leven aan het licht heeft gebracht door het Evangelie." 
2Timothy1:11 Door Hem ben ik aangesteld als prediker, apostel en leraar van de volken." 
2Timothy1:12 Daarom verdraag ik deze dingen en schaam ik mij niet, want ik weet in Wie ik heb geloofd en ik ben er zeker van dat Hij bij machte is om mijn onderpand voor mij te bewaren tot op die dag." 
2Timothy1:13 Mag het voorbeeld van de gezonde woorden, die je van mij gehoord hebt, je bijblijven door het geloof en de liefde die in Jezus Christus zijn." 
2Timothy1:14 Bewaak het goede onderpand door de Heilige Geest, die in ons woont." 
2Timothy1:15 Je weet dat allen, die in Asia zijn, zich van mij afgekeerd hebben. Tot hen behoren Fygellus en Hermogenes." 
2Timothy1:16 Mag onze Heer barmhartigheid schenken aan het huis van Onesiforus, want hij heeft mij vaak verkwikt en zich niet voor de ketenen van mijn gevangenschap geschaamd." 
2Timothy1:17 Want toen hij in Rome aangekomen was, heeft hij ijverig naar mij gezocht en mij ook gevonden." 
2Timothy1:18 Mag onze Heer hem geven dat hij barmhartigheid zal vinden bij onze Heer op die dag. En hoe hij mij in Efeze gediend heeft, weet je heel goed." 
2Timothy2:1 Jij dan, mijn zoon, wees sterk in de genade die in Jezus Christus is" 
2Timothy2:2 en wat je van mij gehoord hebt in het bijzijn van vele getuigen, vertrouw dat toe aan betrouwbare mannen die in staat zijn om ook anderen te onderwijzen." 
2Timothy2:3 Verdraag het kwaad als een goed soldaat van Jezus Christus. 
2Timothy2:4 Niemand die als soldaat dienst doet, hoeft zich bezig te houden met alledaagse dingen. Hij moet alleen hem tevredenstellen die hem aangenomen heeft." 
2Timothy2:5 Ook als iemand aan een wedstrijd deelneemt, ontvangt hij geen krans als hij niet volgens de regels gestreden heeft." 
2Timothy2:6 De landman die zware arbeid verricht, komt het toe om als eerste van zijn vruchten te genieten." 
2Timothy2:7 Denk na over wat ik zeg. Onze Heer zal je in alle opzichten wijsheid geven. 
2Timothy2:8 Denk aan Jezus Christus die uit het verblijf van de doden is opgestaan. Hij is uit het zaad van David volgens mijn Evangelie," 
2Timothy2:9 waarvoor ik kwaad verdraag, ja zelfs boeien draag als was ik een boosdoener! Maar het Woord van GOD laat zich niet in de boeien slaan." 
2Timothy2:10 Daarom verdraag ik alles ter wille van de uitverkorenen, opdat ook zij het Leven zullen vinden in Jezus Christus met eeuwige heerlijkheid." 
2Timothy2:11 Dit is een betrouwbaar woord, want als wij met Hem gestorven zijn, zullen wij ook met Hem leven" 
2Timothy2:12 en als wij volharden, zullen wij ook met Hem als koningen heersen, maar als wij Hem verloochenen, zal Hij ook ons verloochenen." 
2Timothy2:13 Als wij Hem niet vertrouwen, blijft Hij betrouwbaar, want Zichzelf verloochenen kan Hij niet." 
2Timothy2:14 Herinner hen aan deze dingen en roep hen ten overstaan van onze Heer op om geen nutteloze woordenstrijd te voeren, die een verwoestende uitwerking op de toehoorders heeft." 
2Timothy2:15 Zie toe op jezelf om jezelf volkomen toegewijd voor GOD te stellen als een arbeider die zich niet hoeft te schamen en het woord van de waarheid juist verkondigt. 
2Timothy2:16 Vermijd inhoudsloze woorden die geen nut hebben, want zij zullen degenen die zich ermee bezig houden alleen maar slechter maken." 
2Timothy2:17 Hun woord zal voortwoekeren als kanker. Eén van hen is Hymeneüs en een ander Filetus. 
2Timothy2:18 Zij zijn van de waarheid afgeweken door te zeggen dat de opstanding al heeft plaatsgevonden en zo hebben zij het geloof van sommigen onderuit gehaald. 
2Timothy2:19 Maar het fundament van GOD staat vast en heeft dit zegel: “De HEERE kent de zijnen en laat ieder die de Naam van de HEERE aanroept zich afzijdig houden van ongerechtigheid.” 
2Timothy2:20 Maar in een groot huis zijn niet alleen gouden en zilveren voorwerpen, maar ook houten voorwerpen en voorwerpen van aardewerk. Sommige zijn eervol en sommige zijn oneervol." 
2Timothy2:21 Als iemand zichzelf van deze dingen reinigt, zal hij een rein en eervol voorwerp zijn, geschikt om door zijn Heer gebruikt te worden en gereed voor allerlei goed werk." 
2Timothy2:22 Ontvlucht alle begeerten van de jeugd en jaag naar gerechtigheid, geloof, liefde en naar vrede met hen die onze Heer uit een rein hart aanroepen." 
2Timothy2:23 Vermijd dwaze twistgesprekken die niet opbouwen, want je weet dat zij tot onenigheid leiden." 
2Timothy2:24 Een dienaar van onze Heer moet geen ruzie maken, maar zachtmoedig zijn tegenover allen, bekwaam om te onderwijzen en uiterst geduldig," 
2Timothy2:25 opdat hij zachtmoedig degenen die met hem twisten kan onderwijzen. Misschien brengt GOD hen tot bekering en komen zij tot erkenning van de waarheid 
2Timothy2:26 en zullen zij tot bezinning komen en zich losmaken uit de strik van de satan, waarin zij tot zijn duivels genoegen gevangenzitten." 
2Timothy3:1 Maar weet dit, dat er in de laatste dagen zware tijden zullen komen." 
2Timothy3:2 Want de mensen zullen zichzelf liefhebben, zij zullen geldgierig zijn, pochers, hoogmoedig, godslasteraars, ongehoorzaam aan hun eigen mensen, zij zullen de genade verwerpen, zij zullen slecht zijn," 
2Timothy3:3 zij zullen lasteraars zijn, verslaafd aan allerlei begeerte, wreed, haters van het goede," 
2Timothy3:4 verraders, roekeloos, verwaand, met meer liefde voor genot dan liefde voor GOD." 
2Timothy3:5 Zij hebben een vormelijk ontzag voor GOD, maar missen de kracht ervan. Wie zo zijn, moet je van je wegdoen." 
2Timothy3:6 Want sommigen van hen sluipen van huis tot huis en zij trekken vrouwen aan die met zonden beladen zijn en die door allerlei begeerten meegesleept worden 
2Timothy3:7 en die altijd willen leren. Nooit kunnen deze mannen tot kennis van de waarheid komen," 
2Timothy3:8 maar zoals Jannes en Jambres zich tegen Mozes verzetten, zo verzetten ook zij zich tegen de waarheid: het zijn mannen waarvan de gedachten bedorven zijn en die van het geloof uitgesloten zijn." 
2Timothy3:9 Maar zij zullen niet ver komen, want bij iedereen is hun dwaasheid bekend, zoals die van die beiden ook bekend was." 
2Timothy3:10 Maar jij hebt mijn onderwijs nagevolgd, mijn wijze van doen, mijn bedoeling en, mijn geloof, mijn geduld, mijn liefde en mijn volharding," 
2Timothy3:11 mijn vervolgingen en mijn lijden. Je weet wat ik heb moeten doorstaan in Antiochië, Ikonium en Lystra en welke vervolgingen ik heb moeten verdragen en dat mijn Heer mij uit al die dingen heeft gered." 
2Timothy3:12 Allen die met diep ontzag voor GOD in Jezus Christus willen leven, zullen vervolgd worden." 
2Timothy3:13 Maar slechte mensen en bedriegers zullen steeds meer kwaad doen, terwijl zij misleiden en zelf misleid worden." 
2Timothy3:14 Jij echter, blijf bij wat je geleerd hebt en bij dat waarvan je vast overtuigd bent, want je weet van wie je die dingen geleerd hebt" 
2Timothy3:15 en je bent van jongs af aan in de heilige Schriften onderwezen, die je wijs kunnen maken tot het verkrijgen van Leven door het geloof in Jezus Christus." 
2Timothy3:16 Elk Schriftwoord, dat door de Geest is opgeschreven, is nuttig om te onderwijzen, te weerleggen, te verbeteren en op te voeden in de gerechtigheid," 
2Timothy3:17 opdat de mens van GOD volmaakt zal zijn, tot alle goed werk volmaakt toegerust." 
2Timothy4:1 Dit draag ik je op voor GOD en onze Here Jezus Christus, die de levenden en doden zal oordelen bij de openbaring van zijn Koninkrijk:" 
2Timothy4:2 verkondig het Woord, wees volhardend daarin, gelegen of ongelegen, weerleg, bestraf, vermaan met groot geduld en met onderwijs." 
2Timothy4:3 Want er zal een tijd komen waarin men niet meer naar de gezonde leer zal luisteren, maar dat zij voor zichzelf tal van leraren zullen zoeken om hun gehoor te strelen." 
2Timothy4:4 Zij zullen hun oren van de waarheid afwenden en afdwalen naar fabels. 
2Timothy4:5 Maar jij, wees in alle opzichten waakzaam en verdraag het lijden. Doe het werk van een evangelist en vervul je bediening." 
2Timothy4:6 Want ik word als een pleng offer uitgegoten en de tijd van mijn afscheid is gekomen. 
2Timothy4:7 Ik heb de goede strijd gestreden, ik heb mijn wedloop ten einde gebracht, ik heb mijn geloof behouden." 
2Timothy4:8 Nu dan, de krans van de gerechtigheid, waarmee mijn Heer mij op die dag belonen zal, wanneer Hij de rechtvaardigen zal oordelen, ligt voor mij klaar. Maar niet alleen voor mij, maar ook voor allen die zijn verschijning liefhebben." 
2Timothy4:9 Zorg dat je spoedig bij mij komt. 
2Timothy4:10 Want Demas heeft mij verlaten, want hij houdt van deze tegenwoordige wereld en is naar Tessalonika afgereisd, Krescens naar Galatië en Titus naar Dalmatië." 
2Timothy4:10 Want Demas heeft mij verlaten, want hij houdt van deze tegenwoordige wereld en is naar Tessalonika afgereisd, Krescens naar Galatië en Titus naar Dalmatië." 
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij mij. Neem Markus mee, want hij kan me goed van dienst zijn in de bediening." 
2Timothy4:11 Alleen Lukas is nog bij mij. Neem Markus mee, want hij kan me goed van dienst zijn in de bediening." 
2Timothy4:12 Tychikus heb ik naar Efeze gezonden. 
2Timothy4:13 Wanneer je komt, breng dan de geschriftenkoffer mee, die ik in Troas bij Karpus heb achtergelaten, met de geschriften, in het bijzonder de perkamentrollen." 
2Timothy4:14 Alexander, de kopersmid, heeft mij veel kwaad aangedaan. Onze Heer zal hem vergelden naar zijn werken." 
2Timothy4:15 Wees voor hem op je hoede, want hij heeft zich heel erg tegen onze woorden verzet." 
2Timothy4:16 Bij mijn eerste verdediging was niemand bij mij. Allen hadden mij verlaten. Laat het hun niet worden toegerekend. 
2Timothy4:17 Maar mijn Heer heeft mij bijgestaan en Hij heeft mij gesterkt, zodat de verkondiging door mij voltooid zal worden en alle volken zullen horen dat ik uit de muil van de leeuw ben bevrijd." 
2Timothy4:18 Mijn Heer zal mij bevrijden uit elk misdadig complot en mij Leven geven in zijn Koninkrijk in de hemelen, want aan Hem is de heerlijkheid tot in alle eeuwigheid. Amen." 
2Timothy4:19 Groet Priska en Aquila en het huis van Onesiforus met de vredegroet. 
2Timothy4:20 Erastus is in Korinte gebleven en Trofimus heb ik ziek in de stad Milete achtergelaten. 
2Timothy4:21 Doe je best om voor de winter te komen. Eubulus, Pudens en Linus, Klaudia en alle broeders groeten jullie met de vredegroet." 
2Timothy4:22 Onze Here Jezus Christus zij met je geest. Genade zij met je. Amen. 
Titus1:1 Paulus, dienaar van GOD en apostel van Jezus Christus, in het geloof van de uitverkorenen van GOD en de kennis van de waarheid, die schuilt in de vrees voor GOD," 
Titus1:2 in de hoop op het eeuwige Leven, dat de ware GOD beloofd heeft vóór de tijden van de ze wereld." 
Titus1:3 Hij heeft zijn Woord op zijn tijd geopenbaard door onze verkondiging die aan mij is toevertrouwd op bevel van GOD, onze Levengever." 
Titus1:4 Aan Titus, mijn ware zoon in het gemeenschappelijk geloof: genade en vrede van GOD, de Vader, en van onze Here Jezus Christus, onze Levengever." 
Titus1:5 Hierom heb ik je op Kreta achter gelaten, opdat jij wat er nog ontbrak in orde zou maken en in elke stad oudsten zou aanstellen, zoals ik je heb opgedragen." 
Titus1:6 Een oudste is iemand die onberispelijk is en de echtgenoot is van één vrouw en gelovige kinderen heeft die niet grof in de mond zijn en niet in de greep zijn van losbandigheid. 
Titus1:7 Want een opziener moet onberispelijk zijn als beheerder van het huis van GOD. Hij moet niet eigenzinnig zijn, niet driftig, zich niet te buiten gaan aan wijn, geen losse handen hebben en geen onzuivere winst liefhebben." 
Titus1:8 Laat hij liefde bewijzen aan vreemdelingen, het goede liefhebben, bescheiden zijn, rechtvaardig, heilig en laat hij zichzelf beheersen." 
Titus1:9 Hij moet zorg dragen voor het onderwijs van het woord van het geloof, opdat hij door zijn gezonde onderwijs kan bemoedigen en tegensprekers kan terechtwijzen." 
Titus1:10 Want er zijn velen die zich niet willen onderwerpen en holle woorden spreken. Zij brengen de gedachten van de mensen in de war, vooral zij die uit de besnijdenis zijn." 
Titus1:11 Men moet hen de mond snoeren, want zij verwoesten veel huis gezinnen en zij onderwijzen dingen die niet kloppen om onbehoorlijke winsten te maken." 
Titus1:12 Iemand van hen, hun eigen profeet, heeft gezegd: “De Kretenzen liegen altijd, gemene beesten zijn het, luilakken!”" 
Titus1:13 Dit getuigenis is waar. Vermaan hen streng, opdat zij gezond mogen zijn in het geloof" 
Titus1:14 en zich niet zullen verdiepen in fabels van de Joden en in geboden van mensen die de waarheid haten. 
Titus1:15 Voor wie rein is, is alles rein, maar voor wie bezoedeld en ongelovig zijn, is niets rein, omdat hun gedachten en hun geweten bezoedeld zijn." 
Titus1:16 Zij belijden, dat zij GOD kennen, maar zij verwerpen Hem met hun werken. Het zijn afschuwelijke mensen, zij zijn ongehoorzaam en ongeschikt voor enig goed werk." 
Titus2:1 Maar jij, spreek wat overeenkomt met de gezonde leer." 
Titus2:2 Leer de oudsten om wakker van geest te zijn, bescheiden, rein, gezond in het geloof, in liefde en in geduld." 
Titus2:3 Leer oude vrouwen om zich ook zo te gedragen als passend is voor iemand die GOD vreest, om geen kwaad te spreken en niet verslaafd te zijn aan veel wijn, maar laten zij onderwijzen wat goed is," 
Titus2:4 opdat zij de jonge vrouwen leren om zich behoorlijk te gedragen, hun echtgenoten en hun kinderen lief te hebben," 
Titus2:5 eerbaar en heilig te zijn, om goed voor hun huis gezin te zorgen en om onderdanig te zijn aan hun echtgenoten, opdat niemand kwaad kan spreken van het Woord van GOD." 
Titus2:6 Dring er zo ook bij jongemannen op aan om bescheiden te zijn. 
Titus2:7 Wees zelf in alles een voorbeeld, in alle goede werken, en zorg er bij je onderwijs voor, dat je spreken gezond is," 
Titus2:8 dat het op maat en onberispelijk is en niemand het zal minachten, zodat wie zich tegen ons verzet, beschaamd wordt, omdat hij niets kwaads van ons kan zeggen." 
Titus2:9 Dienaren moeten in alle opzichten onderdanig zijn aan hun heren, hen behagen en niet opstandig zijn." 
Titus2:10 Ze mogen ook niet stelen, maar laten zij in alles hun betrouwbaarheid tonen om zo de leer van GOD, onze Levengever, eer aan te doen." 
Titus2:11 Want de genade van GOD die aan allen redding brengt, is aan alle mensen geopenbaard." 
Titus2:12 Die genade onderwijst ons om de slechtheid en de begeerten van deze wereld te verwerpen en met bescheidenheid en in gerechtigheid in deze wereld te leven, vanuit diep ontzag voor GOD." 
Titus2:13 Zo verwachten wij de gezegende hoop en de openbaring van de heerlijkheid van de grote GOD en onze Levengever: Jezus Christus. 
Titus2:14 Hij heeft Zichzelf voor ons in de plaats gegeven om ons te verlossen van alle ongerechtigheid en om voor Zichzelf een eigen volk te reinigen dat ijverig is in het doen van goede werken. 
Titus2:15 Spreek over deze dingen, vermaan en bestraf met alle gezag en laat niemand je verachten." 
Titus3:1 Herinner hen eraan dat zij gehoorzaam en onderdanig zijn aan leiders en aan gezaghebbers en tot alle goed werk bereid," 
Titus3:2 dat zij niemand lasteren en niet op strijd belust zijn, maar dat zij zich beheerst gedragen en in alle opzichten vriendelijk zijn voor alle mensen." 
Titus3:3 Want ook wij waren vroeger onverstandig, onstandvastig, dwalende en verslaafd aan allerlei begeerten en wij leefden in slechtheid en in nijd, wij haatten en ook haatten wij elkaar." 
Titus3:4 Maar toen de goedheid en de liefde van GOD, onze Levengever, geopenbaard werd," 
Titus3:5 heeft Hij ons Leven gegeven, niet door rechtvaardige werken die wij gedaan zouden hebben, maar door zijn barmhartigheid, door het waterbad van de wedergeboorte en van de vernieuwing door de Heilige Geest," 
Titus3:6 die Hij rijkelijk over ons heeft uitgegoten door Jezus Christus, onze Levengever," 
Titus3:7 opdat wij door zijn genade gerechtvaardigd worden en erfgenamen zullen zijn door de hoop op het eeuwige Leven. 
Titus3:8 Dit is een betrouwbaar woord en ik wil ook dat je hen in deze dingen bevestigt, opdat degenen die in GOD geloven zich inspannen om goede werken te doen. Deze dingen zijn goed en nuttig voor de mensen." 
Titus3:9 Maar vermijd dwaze strijdvragen, verhalen over familiestambomen, onenigheden en debatten van schriftgeleerden, want dat alles heeft geen nut en is zinloos." 
Titus3:10 Verwerp iemand die verdeeldheid veroorzaakt, nadat je hem een eerste en tweede waarschuwing gegeven hebt." 
Titus3:11 Besef dat zo iemand tegendraads is en een zondaar is en dat hij zichzelf veroordeelt. 
Titus3:12 Wanneer ik Artemas naar je toe gezonden heb, of Tychikus, zorg dan dat je spoedig bij mij in Nikopolis komt, want ik heb mij voorgenomen om daar te overwinteren." 
Titus3:13 Zorg dat Zenas, de schriftgeleerde, en Apollos goed worden begeleid, opdat het hun aan niets ontbreekt." 
Titus3:14 Zij zullen de onzen ook leren om goede werken te doen als er noden zijn, zodat zij niet zonder vrucht zijn." 
Titus3:15 Allen die bij mij zijn groeten je met de vredegroet. Een vredegroet aan allen die ons liefhebben in het geloof. De genade zij met jullie allen. Amen. 
Philemon1:1 Paulus, een gevangene van Jezus Christus, en Timoteüs, de broeder, aan onze geliefde medearbeider Filemon" 
Philemon1:2 en aan onze geliefde Appia en aan Archippus, onze medearbeider, en aan de gemeente bij jou aan huis:" 
Philemon1:3 genade zij jullie en vrede van GOD, onze Vader, en van onze Here Jezus Christus." 
Philemon1:4 Ik dank mijn GOD altijd en ik denk aan je in mijn gebeden," 
Philemon1:5 ja, al vanaf de tijd dat ik hoorde van je geloof en van de liefde die je hebt voor onze Here Jezus en voor alle heiligen," 
Philemon1:6 opdat er een diepe doorwerking van je geloof mag zijn, zodat je vrucht zult dragen in daden en in kennis van al het goede dat jullie in Jezus Christus ontvangen hebben." 
Philemon1:7 Want wij hebben grote vreugde en troost, want door jouw liefde zijn de heiligen innerlijk verkwikt." 
Philemon1:8 Daarom, hoewel ik grote vrijmoedigheid in Christus heb om je die dingen op te dragen die juist zijn om je op te dragen," 
Philemon1:9 kom ik echter, omwille van de liefde, met een verzoek tot je. Ik Paulus, zoals je weet een oud man en nu ook een gevangene van Jezus Christus," 
Philemon1:10 heb een verzoek betreffende mijn zoon Onesimus die ik tijdens mijn gevangenschap heb verwekt. 
Philemon1:11 Hij was vroeger niet nuttig voor jou, maar nu is hij zeer nuttig voor jou en mij." 
Philemon1:12 Ik heb hem naar je toegestuurd. Ontvang hem dan ook als mijn zoon. 
Philemon1:13 Want ik had hem wel bij mij willen houden om mij namens jou te dienen, terwijl ik in de boeien zit voor het Evangelie." 
Philemon1:14 Maar ik wilde niets doen zonder met je te overleggen, opdat je goedheid niet afgedwongen, maar vrijwillig zou zijn." 
Philemon1:15 Want daarom was hij vast ook enige tijd weg, opdat je hem voor eeuwig bij je zou hebben," 
Philemon1:16 vanaf nu niet meer als dienaar, maar als meer dan een dienaar, namelijk als mijn geliefde broeder. Hoeveel te meer is hij dat dan van jou, zowel in het vlees als in onze Heer!" 
Philemon1:17 Als jij dan mijn deelgenoot bent in het geloof, ontvang hem dan als de mijne." 
Philemon1:18 Als hij je schade heeft toegebracht of als hij je iets schuldig is, breng het mij dan in rekening." 
Philemon1:19 Ik, Paulus, heb het eigenhandig geschreven, ik zal het je betalen! Om maar niet te zeggen dat jij ook jezelf aan mij schuldig bent." 
Philemon1:20 Ja, mijn broeder, laat mij door jou verkwikt worden in onze Heer, verkwik mijn innerlijk in Christus." 
Philemon1:21 Ik vertrouw erop dat je mij gehoor zult geven. Ik heb je geschreven en ik weet dat je meer zult doen dan wat ik heb gezegd. 
Philemon1:22 Maak ook een logeerverblijf voor mij klaar, want ik hoop, dat ik door jullie gebeden aan jullie terug geschonken zal worden." 
Philemon1:23 Epafras, een medegevangene in Jezus Christus, groet je met de vredegroet" 
Philemon1:24 en ook Markus, Aristarchus, Demas en Lukas, mijn helpers." 
Philemon1:24 en ook Markus, Aristarchus, Demas en Lukas, mijn helpers." 
Philemon1:25 De genade van onze Here Jezus Christus zij met jullie geest. Amen. 
Hebrews1:1 GOD heeft vanaf het begin, in alle tijden en op alle rlei manieren, met onze vaderen gesproken door de profeten." 
Hebrews1:2 In deze laatste dagen heeft Hij met ons gesproken door zijn Zoon, die Hij gesteld heeft tot erfgenaam van alle dingen, door Wie Hij ook de eeuwen heeft gemaakt." 
Hebrews1:3 Hij is de afstraling van zijn heerlijkheid en het beeld van Hemzelf en Hij draagt alle dingen door de kracht van zijn woord. In zijn Wezen heeft Hij de reiniging van onze zonden bewerkt en Hij is gaan zitten aan de rechterhand van de Majesteit in de hoge. 
Hebrews1:4 Deze is zoveel groter dan de engelen als de Naam, die Hij als erfdeel ontvangen heeft, voortreffelijker is dan die van hen." 
Hebrews1:5 Want tot wie van de engelen heeft GOD ooit gezegd: “Jij bent mijn Zoon, vandaag heb Ik Je verwekt!” En ook: “Ik zal zijn Vader zijn en Hij zal mijn Zoon zijn?”" 
Hebrews1:6 En verder, toen Hij de Eerstgeborene in de wereld bracht, zei Hij: “Alle engelen van GOD zullen Hem aanbidden.”" 
Hebrews1:7 Maar over de engelen sprak Hij zo: “Hij maakt zijn engelen tot wind en zijn dienaren een vlammend vuur.” 
Hebrews1:8 Maar over de Zoon zegt Hij: “Uw troon, o GOD, is tot in alle eeuwigheid. De scepter van uw Koninkrijk is een rechte scepter." 
Hebrews1:9 U hebt gerechtigheid liefgehad en het kwaad hebt U gehaat. Daarom heeft GOD, uw GOD, U met vreugdeolie gezalfd boven uw metgezellen.”" 
Hebrews1:10 En verder: “U hebt vanaf het begin het fundament van de aarde gelegd, de hemelen zijn het werk van uw handen." 
Hebrews1:11 Die zullen vergaan, maar U blijft. Zij zullen alle als een kleed verslijten." 
Hebrews1:12 Als een mantel zult U ze opvouwen. Zij zullen verwisseld worden, maar U bent dezelfde en uw jaren zullen niet ophouden.”" 
Hebrews1:13 En tegen wie van de engelen heeft Hij ooit gezegd: “Ga aan mijn rechterhand zitten, totdat Ik je vijanden gemaakt heb tot een voetbank onder je voeten?”" 
Hebrews1:14 Zijn zij niet allen dienende geesten, uitgezonden ten dienste van hen die het Leven zullen beërven?" 
Hebrews2:1 Daarom moeten wij des te meer letten op wat wij gehoord hebben, opdat wij niet afvallen." 
Hebrews2:2 Want als een woord, dat door engelen gesproken werd, geldig was en ieder die het gehoord had, maar het overtrad, een rechtvaardige vergelding ontving," 
Hebrews2:3 hoe zullen wij dan ontkomen als wij die dingen verachten die ons Leven zijn, die om te beginnen door onze Heer gesproken zijn en vervolgens, door degenen onder ons die ze van Hem gehoord hebben aan ons bevestigd werden," 
Hebrews2:4 terwijl GOD ervan getuigde door tekenen en wonderen en allerlei krachten en door gaven van de Heilige Geest, die overeenkomstig zijn wil gegeven werden." 
Hebrews2:5 Want niet aan de engelen heeft Hij de toekomstige wereld, waarvan wij spreken, onderworpen," 
Hebrews2:6 maar zoals de Schrift getuigt en zegt: “Wat is de mens dat U aan hem denkt en de mensenzoon, dat U naar hem omziet?" 
Hebrews2:7 U hebt hem enigszins lager dan de engelen gesteld, met heerlijkheid en eer hebt U hem getooid, U hebt hem gezag gegeven over de werken van uw handen." 
Hebrews2:8 Alle dingen hebt U onder zijn voeten onderworpen.” Daarbij, namelijk bij dat Hij alle dingen aan Hem onderworpen heeft, heeft Hij niets uitgezonderd dat Hem niet onderworpen zou zijn. Maar nu zien wij nog niet, dat alles aan Hem onderworpen is," 
Hebrews2:9 maar wij zien dat het Jezus is, die enigszins vernederd werd ten opzichte van de engelen vanwege het lijden van zijn dood, en dat Hij nu met heerlijkheid en eer getooid is, want GOD Zelf heeft in zijn genade voor alle mensen de dood gesmaakt." 
Hebrews2:10 Want het was passend voor Hem door Wie alle dingen zijn en vóór Wie alle dingen zijn en die vele zonen tot heerlijkheid verhoogt, om het Hoofd van hun Leven door zijn lijden te vervolmaken." 
Hebrews2:11 Want Hij die heiligt en zij die geheiligd worden, zijn allen uit één. Daarom schaamt Hij zich niet hen zijn broeders te noemen," 
Hebrews2:12 toen Hij zei: “Uw Naam zal ik aan mijn broeders verkondigen, in het midden van de gemeente zal Ik U lofzingen.”" 
Hebrews2:13 En ook: “Ik zal op Hem vertrouwen!” En ook: “Zie, ik en de zonen, die GOD mij gegeven heeft.”" 
Hebrews2:14 Omdat de zonen aan vlees en bloed deelhebben, heeft ook Hij daaraan op dezelfde wijze deel gekregen, opdat Hij door zijn dood hem die de macht over de dood had, de satan, zou uitschakelen" 
Hebrews2:15 en allen zou verlossen die uit vrees voor de dood heel hun leven aan slavernij onderworpen waren. 
Hebrews2:16 Want de dood had geen gezag over engelen, maar de dood had gezag over het zaad van Abraham." 
Hebrews2:17 Daarom moest Hij in alles aan zijn broeders gelijk worden, opdat Hij een barmhartig en getrouw Hogepriester zou zijn in de dingen van GOD en vrij zou staan ten opzichte van de zonden van het volk." 
Hebrews2:18 Want waarin Hij Zelf geleden heeft en verzocht werd, kan Hij hen die verzocht worden te hulp komen." 
Hebrews3:1 Daarom, mijn heilige broeders, die geroepen zijn met een hemelse roeping, richt de blik op deze Apostel en Hogepriester van onze belijdenis, Jezus Christus," 
Hebrews3:2 die trouw is aan Hem, die Hem heeft aangesteld, zoals ook Mozes trouw was in heel zijn huis." 
Hebrews3:3 Want de heerlijkheid van deze Ene is veel groter dan die van Mozes, zoals de eer van de bouwmeester van het huis groter is dan die van zijn bouwwerk." 
Hebrews3:4 Want ieder huis wordt door iemand gebouwd, maar Hij die alles gebouwd heeft, is GOD." 
Hebrews3:5 Aan Mozes was als aan een dienaar heel het huis toevertrouwd om te getuigen van de dingen die door hem gesproken zouden worden. 
Hebrews3:6 Maar Christus gaat als de Zoon over zijn huis en zijn huis zijn wij als wij het vertrouwen en de heerlijkheid van zijn hoop tot het einde toe vasthouden. 
Hebrews3:7 Maar omdat de Heilige Geest heeft gezegd … “Vandaag als jullie zijn stem horen," 
Hebrews3:8 verhard dan jullie harten niet, zodat jullie Hem zouden tergen, zoals de opstandigen en zoals op de dag van de verzoeking in de woestijn," 
Hebrews3:9 toen jullie vaderen Mij verzochten en op de proef stelden, terwijl zij veertig jaar lang mijn daden gezien hadden." 
Hebrews3:10 Daarom had Ik genoeg van dat geslacht en Ik zei: ‘Dit is een volk waarvan het hart dwaalt, mijn wegen hebben zij niet gekend!’," 
Hebrews3:11 zodat Ik in mijn toorn gezworen heb: ‘Mijn rust zullen zij niet binnengaan!’ ” 
Hebrews3:12 … zie er daarom op toe, mijn broeders, dat er bij niemand van jullie een boos en ongelovig hart is en jullie daardoor zouden afvallen van de levende GOD," 
Hebrews3:13 maar onderzoek jezelf iedere dag tot op de dag die genoemd wordt: ‘Vandaag!’, opdat niemand van jullie verhard wordt door de verleiding van de zonde." 
Hebrews3:14 Want wij zijn nauw met Christus verbonden als wij van het begin tot het einde vasthouden aan dit betrouwbare Verbond. 
Hebrews3:15 Zoals er dus gezegd is: “Vandaag, als jullie de klank van zijn stem horen, verhard dan jullie harten niet, zodat jullie Hem zouden tergen.”" 
Hebrews3:16 Wie waren het dan die Hem hoorden en Hem tergden? Waren het niet allen die onder leiding van Mozes uit Egypte vertrokken? 
Hebrews3:17 Van wie kreeg Hij dan genoeg in die veertig jaar? Was het niet van hen die zondigden en van wie het gebeente in de woestijn neerviel? 
Hebrews3:18 En aan wie heeft Hij gezworen, dat zij zijn rust niet zouden binnengaan? Was het niet aan hen die niet gehoorzaam geweest waren?" 
Hebrews3:19 Wij zien hier dus, dat zij niet konden binnengaan, omdat zij niet geloofden." 
Hebrews4:1 Laten we er daarom voor waken, dat niemand van jullie, zolang de belofte van tot zijn rust in te gaan er nog staat, zou blijken achter te blijven bij het binnengaan." 
Hebrews4:2 Want ook aan ons is het Goede Nieuws verkondigd, net als aan hen, maar het woord had geen uitwerking op hen die het hoorden, omdat het niet met geloof gepaard ging bij hen die het hoorden." 
Hebrews4:3 Maar wij die geloven, gaan tot de rust in. Maar zoals Hij gezegd heeft… “Zoals Ik in mijn toorn gezworen heb: ‘Mijn rust zullen zij niet binnengaan!’ ” Terwijl toch de werken van GOD al klaar waren vanaf de grondlegging van de wereld," 
Hebrews4:4 zoals Hij over de sabbat heeft gezegd: “GOD rustte op de zevende dag van al zijn werken.” 
Hebrews4:5 … zo heeft Hij in dat schriftwoord ook gezegd: “Mijn rust zullen zij niet binnengaan!” 
Hebrews4:6 Omdat iedereen de gelegenheid had om deze rust binnen te gaan, maar zij, aan wie het Goede Nieuws het eerst verkondigd werd, niet zijn binnengegaan, omdat zij ongehoorzaam waren," 
Hebrews4:7 heeft Hij na lange tijd opnieuw een andere dag bepaald, zoals hierboven geschreven is dat David zei: “Vandaag, als jullie zijn stem horen, verhard dan jullie harten niet!”" 
Hebrews4:8 Want als Jozua, de zoon van Nun, hen rust gebracht had, zou Hij daarna niet door David over een andere dag gesproken hebben." 
Hebrews4:9 Daarom staat het vast, dat voor het volk van GOD het vooruitzicht op de sabbatsrust nog steeds bestaat." 
Hebrews4:10 Want wie zijn rust is binnengaan, is ook tot rust gekomen van zijn werken, zoals GOD van de zijne." 
Hebrews4:11 Laten wij ons daarom beijveren om die rust binnen te gaan, opdat wij niet op dezelfde wijze ten val komen als degenen die niet gehoorzaam waren." 
Hebrews4:12 Want het Woord van GOD is levend en krachtig werkzaam en scherper dan enig tweesnijdend zwaard en het dringt door tot op de grens tussen de ziel en de geest, en tot op de grens tussen de gewrichten en tussen merg en been, en het oordeelt overleggingen en gedachten van het hart." 
Hebrews4:13 Niets wat geschapen is, is voor Hem verborgen, maar alles ligt open en bloot voor de ogen van Hem aan Wie wij verantwoording moeten afleggen." 
Hebrews4:14 Laten wij daarom, omdat wij een grote Hogepriester hebben, die de hemelen is doorgegaan, Jezus Christus, de Zoon van GOD, aan zijn belijdenis vasthouden." 
Hebrews4:15 Want wij hebben geen hogepriester die niet met onze zwakheden kan meevoelen, maar Eén die, net als wij, in alles verzocht is, maar zonder te zondigen." 
Hebrews4:16 Laten wij daarom met vrijmoedigheid naderen tot de troon van zijn genade, opdat wij barmhartigheid ontvangen en genade vinden in een tijd van verdrukking." 
Hebrews5:1 Want iedere hogepriester, die uit de mensen genomen is, wordt ten behoeve van de mensen aangesteld over de dingen die van GOD zijn, om gaven en slachtoffers voor de zonden te brengen." 
Hebrews5:2 Hij kan zichzelf nederig opstellen en meevoelen met onwetenden en dwalenden, omdat hij zelf ook in zwakheid is gehuld." 
Hebrews5:3 Want hij moet, net als voor het volk, ook voor zichzelf offers voor zijn zonden brengen." 
Hebrews5:4 Niemand kan zichzelf die eer toeëigenen, alleen wie door GOD geroepen is, zoals Aäron." 
Hebrews5:5 Zo heeft ook Christus niet Zichzelf verheerlijkt door hogepriester te worden, maar Degene die tot Hem gesproken heeft: “Jij bent mijn Zoon, vandaag heb Ik Je verwekt!”" 
Hebrews5:6 Zoals Hij ook op een andere plaats zegt: “Jij bent Priester tot in eeuwigheid in het evenbeeld van Melchizedek.” 
Hebrews5:7 Toen Hij met het vlees bekleed was, offerde Hij gebeden en smekingen, onder luid geroep en onder tranen, aan Hem die Hem uit de dood tot leven kon wekken en Hij werd verhoord." 
Hebrews5:8 Hoewel Hij de Zoon was, leerde Hij gehoorzaamheid door de vrees en door het lijden dat Hij droeg." 
Hebrews5:9 Zo is Hij volmaakt geworden en voor allen die Hem gehoorzamen is Hij tot oorzaak van eeuwig Leven geworden," 
Hebrews5:10 en door GOD werd Hij Hogepriester genoemd in het evenbeeld van Melchizedek. 
Hebrews5:11 Over deze Melchizedek hebben wij veel te zeggen, maar het is moeilijk om uit te leggen, omdat jullie moeite hebben met luisteren." 
Hebrews5:12 Want jullie hadden al leraren moeten zijn gezien de tijd dat jullie in de leer zijn. Maar nu moeten jullie opnieuw de eerste letters leren van het begin van de woorden van GOD en jullie hebben weer melk nodig in plaats van vast voedsel. 
Hebrews5:13 Want ieder van wie het voedsel uit melk bestaat, is onbekend met het woord van de gerechtigheid, want hij is nog een jong kind." 
Hebrews5:14 Vast voedsel is echter voor de volwassenen, die geleerd hebben om hun zintuigen te oefenen om te onderscheiden tussen goed en kwaad." 
Hebrews6:1 Laten wij daarom het begin van de leer van Christus achter ons laten en voortgaan naar het volmaakte. - Of waarom leggen jullie weer een ander fundament voor bekering van dode werken en voor geloof in GOD," 
Hebrews6:2 voor de leer van de doop en van de handoplegging en van de opstanding uit het verblijf van de doden en van het eeuwig oordeel? - 
Hebrews6:3 Als de HEERE het toestaat, zullen wij dit doen." 
Hebrews6:4 Het is echter onmogelijk dat zij, die eens voor de doop zijn afgedaald en de hemelse gave geproefd hebben en de Heilige Geest ontvangen hebben" 
Hebrews6:5 en het goede woord van GOD en de krachten van de toekomende eeuw geproefd hebben," 
Hebrews6:6 weer zouden zondigen en opnieuw tot bekering gebracht zouden worden en de Zoon van GOD opnieuw zouden kruisigen en verachten. 
Hebrews6:7 Want de aarde, die de regen, die steeds op haar valt, indrinkt, en zorgt voor de groei van het gewas, dat nuttig is voor degenen voor wie het wordt verbouwd, ontvangt een zegen van GOD." 
Hebrews6:8 Maar als het zo is, dat de aarde dorens en distels voortbrengt, dan is zij verwerpelijk en niet ver af van vervloeking en uiteindelijk zal zij verbranden." 
Hebrews6:9 Maar ook al spreken wij zo, wat jullie betreft, mijn broeders, zijn wij zeker van betere dingen die verbonden zijn met het Leven." 
Hebrews6:10 Want GOD is niet onrechtvaardig dat Hij jullie werken en jullie liefde zou vergeten, die jullie voor zijn Naam getoond hebben, waarmee jullie de heiligen gediend hebben en nog dienen." 
Hebrews6:11 Maar wij willen graag dat ieder van jullie deze ijver voor de vervulling van de hoop tot het einde toe blijft betonen," 
Hebrews6:12 dat jullie niet traag worden, maar navolgers van hen, die door geloof en geduld erfgenamen van de belofte geworden zijn." 
Hebrews6:13 Want toen GOD aan Abraham een belofte deed, zwoer Hij bij Zichzelf, omdat er niemand hoger was dan Hijzelf bij wie Hij kon zweren," 
Hebrews6:14 en Hij zei: “Voorwaar, Ik zal je zegenen en je zeer talrijk maken.”" 
Hebrews6:15 En dus was Abraham geduldig en zo heeft hij de belofte verkregen. 
Hebrews6:16 Want mensen zweren bij wat hoger is dan zijzelf en elke strijd die zij onderling hebben, komt door een eed met zekerheid ten einde." 
Hebrews6:17 Daarom wilde GOD nog duidelijker aan de erfgenamen van de belofte tonen dat zijn belofte niet zou veranderen en heeft Hij die met een eed afgesloten," 
Hebrews6:18 opdat wij, die bij Hem onze toevlucht gezocht hebben, door twee onveranderlijke dingen - want liegen kan GOD niet - een grote bemoediging zouden hebben en de hoop, die ons beloofd is, zouden grijpen," 
Hebrews6:19 de hoop, die voor ons als een anker is, dat onwrikbaar vastzit in onze ziel, en die niet in beroering gebracht wordt, en dat reikt tot binnen het voorhangsel," 
Hebrews6:20 waar Jezus tevoren voor ons is binnengegaan en voor eeuwig Priester geworden is in het evenbeeld van Melchizedek. 
Hebrews7:1 Deze Melchizedek was koning van Salem, priester van de allerhoogste GOD, en hij ontmoette Abraham, toen deze terugkeerde van het verslaan van de koningen, en hij zegende hem." 
Hebrews7:2 Abraham nam van alles wat hij bezat een tiende af voor hem. Zijn naam betekent ‘Koning van gerechtigheid’ en ook ‘Koning van Salem’, dat is ‘Vredekoning’." 
Hebrews7:3 Zonder dat zijn vader en zonder dat zijn moeder ingeschreven zijn in de familieregisters, zonder begin van zijn dagen, zonder einde van zijn leven, maar in de gestalte van de Zoon van GOD, blijft zijn priesterschap tot in eeuwigheid." 
Hebrews7:4 Zie dan hoeveel groter deze is dan Abraham, de aartsvader, die aan hem de tienden van het beste gaf!" 
Hebrews7:5 Want degenen die uit de zonen van Levi het priesterschap ontvingen, ontvingen op grond van het Wetsvoorschrift de tienden van het volk, van hun broeders, omdat zij ook uit de lendenen van Abraham voortgekomen waren." 
Hebrews7:6 Maar deze, die niet vermeld staat in hun familieregisters, ontving de tienden van Abraham en zegende degene die de belofte ontvangen had." 
Hebrews7:7 Het valt niet te ontkennen dat wie minder is, gezegend wordt door wie de meerdere van hem is." 
Hebrews7:8 Hier ontvangen sterfelijke mensen tienden, maar daar ontvangt hij ze, hij van wie de Schriften getuigen dat hij leeft." 
Hebrews7:9 Zo kan men zeggen dat Levi, die tienden ontving, door Abraham zelf ook tienden gegeven heeft," 
Hebrews7:10 want hij was nog in de lendenen van zijn vader, toen die Melchizedek ontmoette." 
Hebrews7:11 Als het Levitische priesterschap het volmaakte gebracht had - want daardoor werd de Wet aan het volk opgelegd - waarom zou er dan nog een andere Priester in het evenbeeld van Melchizedek moeten opstaan? Anders had Hij wel gezegd dat Hij naar het beeld van Aäron moest zijn! 
Hebrews7:12 Zoals er echter een verandering van priesterschap was, zo was er ook een verandering van Wet." 
Hebrews7:13 Want Hij, over Wie deze dingen gezegd worden, werd uit een andere stam geboren, waarvan niemand ooit bij het altaar dienst had gedaan." 
Hebrews7:14 Want het is duidelijk, dat onze Heer uit Juda is voortgekomen, een stam waarover Mozes nooit iets heeft gezegd in verband met het priesterschap." 
Hebrews7:15 Bovendien is het hierdoor ook duidelijk, waarom Hij gezegd heeft dat er een andere Priester zou opstaan in het evenbeeld van Melchizedek," 
Hebrews7:16 die niet door de Wet met geboden betreffende lichamelijke voorschriften komen zou, maar door de kracht van onvergankelijk Leven." 
Hebrews7:17 Want Hij getuigde van Hem: “Jij bent Priester tot in eeuwigheid in het evenbeeld van Melchizedek!” 
Hebrews7:18 Er kwam een vervanging van het vroegere gebod, omdat het machteloos en nutteloos was." 
Hebrews7:19 Want de Wet heeft geen volmaaktheid gebracht, maar in plaats daarvan kwam er een betere hoop, waardoor wij tot GOD kunnen naderen," 
Hebrews7:20 en Hij heeft die aan ons onder ede bevestigd. 
Hebrews7:21 Want zij werden zonder eed priester, maar Deze werd het met een eed toen Hij door David tegen Hem zei: “De HEERE heeft gezworen - en liegen doet Hij niet - dat Jij Priester bent tot in eeuwigheid in het evenbeeld van Melchizedek.”" 
Hebrews7:22 Dit verbond, waarvan Jezus de waarborg is, is in alle opzichten beter." 
Hebrews7:23 Zo waren er toen veel priesters, omdat zij stierven en het hen niet toegestaan werd om te blijven." 
Hebrews7:24 Maar van Deze zal het Priesterschap niet voorbijgaan, omdat Hij standhoudt tot in eeuwigheid." 
Hebrews7:25 Daarom kan Hij eeuwig Leven geven aan hen die door Hem tot GOD naderen, omdat Hij voor altijd leeft en gebeden voor ons offert." 
Hebrews7:26 Want een Priester zoals Hij hadden wij ook nodig: rein, zonder kwaad, zonder smet, afgescheiden van de zondaren en boven de hemelen verheven," 
Hebrews7:27 die niet iedere dag de verplichting heeft, zoals de hogepriesters, om eerst voor zijn eigen zonden offers te brengen en daarna voor die van het volk, want dat heeft Hij één keer gedaan door Zichzelf als offer te brengen." 
Hebrews7:28 De Wet stelt zwakke mensen als priesters aan, maar het woord van de eed dat na de Wet kwam, stelt de Zoon aan die tot in eeuwigheid volmaakt is." 
Hebrews8:1 De hoofdzaak van dit alles is dat wij Hem als Hogepriester hebben, die gezeten is aan de rechterhand van de troon van de Majesteit in de hemelen." 
Hebrews8:2 Hij is de Dienaar van het Heilige en van de ware Woning, die GOD heeft gebouwd en niet een mens." 
Hebrews8:3 Want iedere hogepriester wordt aangesteld om gaven en slachtoffers te brengen en daarom was het ook nodig dat Deze wat had om te offeren. 
Hebrews8:4 En als Hij op aarde was, zou Hij geen priester zijn, omdat er al priesters zijn die volgens de Wet gaven brengen." 
Hebrews8:5 Zij dienen bij de afbeelding en schaduw van de dingen in de hemel, zoals tegen Mozes gezegd werd toen hij de Woning maakte: “Kijk goed en maak alles naar het voorbeeld, dat je op de berg gezien hebt!”" 
Hebrews8:6 Maar nu heeft Jezus Christus een betere bediening ontvangen, zoals Hij ook de Middelaar van een beter Verbond geworden is, dat met betere beloften dan dat oudere Verbond werd afgesloten." 
Hebrews8:7 Want als het eerste Verbond onberispelijk geweest was, zou er voor het tweede geen plaats meer geweest zijn." 
Hebrews8:8 Want Hij berispte hen en zei: “Zie, de dagen komen, spreekt de HEERE, dat Ik voor het huisgezin van Israël en voor het huisgezin van Juda een Nieuw Verbond volmaakt tot stand zal brengen," 
Hebrews8:9 niet zoals het Verbond dat Ik aan hun vaderen gegeven heb, op de dag dat Ik hen bij de hand nam om hen uit het land Egypte te leiden. Want zij zijn niet in mijn Verbond gebleven. Ik heb hen dan ook verworpen, zegt de HEERE." 
Hebrews8:10 Maar dit is het Verbond dat Ik aan het huisgezin van Israël geven zal: ‘Na die dagen, zegt de HEERE, zal Ik mijn wetten in hun verstand leggen en op hun harten schrijven, Ik zal hun GOD zijn en zij zullen mijn volk zijn." 
Hebrews8:11 Niemand zal zijn stadsgenoot of zijn broeder onderwijzen, en zeggen: Ken de HEERE!, want allen zullen zij Mij kennen, vanaf hun jongsten tot op hun oudsten." 
Hebrews8:12 Want Ik zal hen van hun ongerechtigheden zuiveren en aan hun zonden zal Ik niet meer denken.’ ” 
Hebrews8:13 Als Hij zegt: ‘Nieuw!’, dan heeft Hij het eerste Verbond laten verouderen en wat verouderd en oud is, is niet ver van verdwijning." 
Hebrews9:1 Maar in het begin waren er voorschriften voor de dienst en er was ook een aards Heiligdom. 
Hebrews9:2 Want de voorste Woning die opgebouwd werd, waarin de kandelaar en de tafel met de toon broden stonden, werd het Heilige genoemd." 
Hebrews9:3 Maar de binnenste Woning, achter het tweede voorhangsel, werd het Allerheiligste genoemd." 
Hebrews9:4 Daarin was het gouden reukwerkvat en de Kist van het Verbond die geheel met goud overdekt was. Daarin lag de gouden kruik, waarin het manna zat, en de staf van Aäron, die gebloeid had en de stenen tafelen van het Verbond." 
Hebrews9:5 Daarboven waren de cherubs van de heerlijkheid, die het verzoendeksel overschaduwden. Maar tijd om nu over al die dingen, die zo speciaal ontworpen waren, te spreken is er niet." 
Hebrews9:6 De priesters gingen echter altijd de buitenste Woning binnen en daar vervulden zij hun dienst. 
Hebrews9:7 Maar de hogepriester ging één keer per jaar de binnenste Woning binnen met bloed dat hij voor zichzelf en voor de dwalingen van het volk offerde. 
Hebrews9:8 Hierdoor maakte de Heilige Geest duidelijk dat er nog geen heilige weg ontsloten was, zolang de eerste Woning er nog stond." 
Hebrews9:9 Deze was een zinnebeeld voor de tijd waarin gaven en slachtoffers gebracht werden, die het geweten van hen die ze brachten, niet konden vervolmaken." 
Hebrews9:10 Het ging slechts over voedsel en drank en over verschillende wassingen, het waren geboden betreffende het lichaam, die ingesteld waren tot de tijd van herstel van de gerechtigheid." 
Hebrews9:11 Maar Christus die gekomen is, is de Hogepriester geworden van de goede dingen die Hij heeft bewerkt. Hij is de grote en volmaakte Woning binnengegaan, die niet met handen gemaakt is en niet bestaat uit dingen die geschapen zijn." 
Hebrews9:12 Hij ging niet naar binnen met het bloed van eenjarige geiten en kalveren, maar met zijn eigen Bloed is Hij één keer het Heiligdom binnengegaan en zo heeft Hij eeuwige verlossing verworven." 
Hebrews9:13 Want als het bloed van geiten en jonge stieren en de as van de rode vaars gesprenkeld werden op hen die onrein geworden waren en dit hen heiligde en reinigde voor wat betreft hun lichaam," 
Hebrews9:14 hoeveel te meer zal het Bloed van Christus, die Zichzelf door de eeuwige Geest zonder smet aan GOD ten offer gebracht heeft, ons geweten reinigen van dode werken opdat wij de levende GOD zullen dienen!" 
Hebrews9:15 Daarom is Hij de Middelaar van het Nieuwe Verbond, want door zijn dood werd Hij de verlossing voor hen die het eerste Verbond overtreden hadden, opdat zij, die tot de eeuwige erfenis geroepen zijn, de belofte zouden ontvangen." 
Hebrews9:16 Want waar een testament is, dat is een verbond, moet van de dood van de maker ervan melding worden gemaakt." 
Hebrews9:17 Want een testament is alleen van toepassing als iemand overlijdt, want zolang degene die het opgesteld heeft nog leeft, is het niet van kracht." 
Hebrews9:18 Daarom werd zelfs het eerste Verbond niet zonder bloed bevestigd. 
Hebrews9:19 Want nadat elk gebod dat in de Wet stond door Mozes aan het volk opgelegd was, nam hij het bloed van de vaars, water, scharlakenrode wol en hysop en hij sprenkelde dat over de boekrollen en over heel het volk" 
Hebrews9:20 en hij zei tegen hen: “Dit is het bloed van het Verbond, dat door GOD aan jullie is opgelegd." 
Hebrews9:21 Hij sprenkelde het bloed ook over de Woning en over alle voorwerpen die bij de dienst hoorden. 
Hebrews9:22 Want alle dingen onder de Wet worden door bloed gereinigd en zonder het vergieten van bloed is er geen vergeving. 
Hebrews9:23 Het was noodzakelijk dat deze dingen, die als voorbeeld dienden van de hemelse dingen, hiermee gereinigd werden, maar de hemelse dingen met betere offers dan deze." 
Hebrews9:24 Want Christus is niet binnengegaan in het Heiligdom dat met handen gemaakt is, dat een afbeelding is van het echte, maar in de hemel zelf om voor ons voor het aangezicht van GOD te verschijnen." 
Hebrews9:25 Niet om Zichzelf vele keren te offeren, zoals de hogepriester ieder jaar het Heiligdom binnenging met bloed dat niet van hemzelf was," 
Hebrews9:26 - anders had Jezus heel vaak moeten lijden vanaf het begin van de wereld - maar nu, aan het einde van de wereld, heeft Hij Zichzelf één keer geofferd om door zijn offer de zonde teniet te doen." 
Hebrews9:27 Zoals het voor de mensen bepaald is om één keer te sterven en na hun dood geoordeeld te worden," 
Hebrews9:28 zo is ook Christus één keer geofferd en heeft Hij in zijn Wezen het slachtoffer gebracht voor de zonden van velen, maar bij de tweede keer zal Hij zonder zonden verschijnen voor het Leven van hen die Hem verwachten." 
Hebrews10:1 Want de Wet was slechts een schaduw van de goede, toekomstige dingen, niet het wezen van die dingen. Daarom konden die offers, hoewel zij die ieder jaar brachten, nooit hen, die daarmee naderden, volmaakt maken." 
Hebrews10:2 Want als die tot volmaaktheid geleid hadden, zouden zij al lang geleden gestopt zijn met het brengen van hun offers, omdat hun geweten dan niet langer geplaagd zou zijn door de zonde, wanneer zij zich daar één keer van hadden laten reinigen." 
Hebrews10:3 Maar door deze offers werden zij ieder jaar aan hun zonden herinnerd," 
Hebrews10:4 want het bloed van stieren en geiten kan niet reinigen van zonden. 
Hebrews10:5 Daarom zei Hij bij zijn komst in de wereld: “Slachtoffers en offergaven hebt U niet gewild, maar U hebt Mij met een lichaam bekleed." 
Hebrews10:6 Brandoffers met vredeoffers voor de zonden hebt U niet gevraagd.” 
Hebrews10:7 Toen zei Ik: “Zie, Ik kom!, - omdat dit in het begin van de Schriften van Mij geschreven staat - om uw wil te doen, o GOD!”" 
Hebrews10:8 Hiervóór zei Hij: “Slachtoffers en offergaven en brandoffers met vredeoffers voor de zonden hebt U niet gewild!”, ook al werden die volgens de Wet gebracht." 
Hebrews10:9 Daarna zei Hij: “Zie, Ik ben gekomen om uw wil te doen, o GOD!” Hiermee sluit Hij het eerste af en stelt Hij het tweede in werking." 
Hebrews10:10 Want hierdoor, door zijn wil, zijn wij geheiligd door het offer van het Lichaam van Jezus Christus, eens voor altijd!" 
Hebrews10:11 Want iedere priester die dagelijks optrad en dienst deed, bracht steeds dezelfde slachtoffers die nooit van zonden konden reinigen." 
Hebrews10:12 Maar Deze bracht één slachtoffer voor de zonden en is voor eeuwig aan de rechterhand van GOD gaan zitten. 
Hebrews10:13 Vanaf die tijd wacht Hij tot zijn vijanden als een voetbank onder zijn voeten geplaatst zullen worden. 
Hebrews10:14 Want met één offergave heeft Hij voor eeuwig hen volmaakt gemaakt, die erdoor geheiligd worden." 
Hebrews10:15 De Heilige Geest getuigt echter ook aan óns en zegt: 
Hebrews10:16 “Dit is het Verbond dat Ik na die dagen aan hen geven zal, zegt de HEERE! ‘Ik zal mijn Wet in hun verstand leggen en die op hun harten schrijven" 
Hebrews10:17 en aan hun ongerechtigheden en hun zonden zal Ik niet meer denken.’ ” 
Hebrews10:18 Waar vergeving van zonden is, is geen offer voor de zonden meer nodig." 
Hebrews10:19 Daarom, mijn broeders, hebben wij vrijmoedigheid om het Heilige binnen te gaan door het Bloed van Jezus," 
Hebrews10:20 langs de levende Weg die Hij nu voor ons tot de nieuwe Weg heeft gemaakt door het voorhangsel, dat is zijn vlees," 
Hebrews10:21 en ook hebben wij de Hogepriester over het Huis van GOD. 
Hebrews10:22 Laten wij daarom naderen met een waarachtig hart, in de zekerheid van het geloof, terwijl onze harten besprenkeld en gereinigd zijn van een slecht geweten en ons lichaam gewassen is met zuiver water." 
Hebrews10:23 Laten wij de belijdenis van onze hoop onwrikbaar vasthouden, want Hij die ons de belofte heeft gedaan, is trouw." 
Hebrews10:24 Laten wij onderling erop toezien om elkaar aan te moedigen tot liefde en goede werken. 
Hebrews10:25 Laten wij onze bijeenkomst niet verzuimen, zoals sommigen dat gewoon zijn, maar elkaar aanmoedigen, en dat des te meer als jullie die dag zien naderen." 
Hebrews10:26 Want als iemand opzettelijk zondigt, nadat hij kennis van de waarheid ontvangen heeft, kan er geen slachtoffer meer gebracht worden voor de zonden," 
Hebrews10:27 maar wacht er een vreselijk oordeel en een verterend vuur dat de vijanden zal verslinden. 
Hebrews10:28 Als iemand de Wet van Mozes overtrad, moest hij meedogenloos gedood worden op het mondelinge getuigenis van twee of drie getuigen." 
Hebrews10:29 Hoeveel zwaarder straf moet op het hoofd neerkomen van iemand die op de Zoon van GOD getrapt heeft en het Bloed van zijn Verbond, waardoor hij geheiligd was, beschouwd heeft alsof het was als dat van alle mensen, en die de Geest van de genade geminacht heeft?" 
Hebrews10:30 Want wij kennen Hem die gezegd heeft: “Aan Mij komt de wraak toe, Ik zal het vergelden!” En ook: “De HEERE zal zijn volk oordelen.”" 
Hebrews10:31 Het is allervreselijkst om te vallen in de handen van de levende GOD. 
Hebrews10:32 Denk daarom terug aan de eerste dagen waarin jullie verlicht werden en jullie een zware strijd te verduren hadden onder smaad en verdrukking. 
Hebrews10:33 Jullie waren een schouwspel geworden en lotgenoten van hen die ook deze dingen te verduren hadden. 
Hebrews10:34 Jullie trokken je het leed aan van hen, die in gevangenschap waren, en jullie verdroegen met blijdschap de roof van jullie bezittingen, want jullie weten dat jullie een groter en onvergankelijk bezit in de hemelen hebben." 
Hebrews10:35 Verlies daarom jullie vrijmoedigheid niet, want die zal een grote beloning met zich meebrengen." 
Hebrews10:36 Want jullie hebben volharding nodig om de wil van GOD te doen en het beloofde te ontvangen. 
Hebrews10:37 “Want er is nog maar weinig, zeer weinig tijd, totdat Hij die komt, komen zal en Hij zal niet te laat komen." 
Hebrews10:38 Maar de rechtvaardige zal door mijn geloof leven en als hij opgeeft, zal mijn ziel geen behagen in hem hebben.”" 
Hebrews10:39 Wij hebben echter niets van doen met de moed opgeven wat tot de ondergang leidt, maar wij hebben te maken met het geloof dat onze ziel behoudt." 
Hebrews11:1 Het geloof nu is de overtuiging van die dingen waarop men hoopt, alsof die al werkzaam zijn, en de onthulling van die onzichtbare dingen." 
Hebrews11:2 Want daardoor kwam er een getuigenis te rusten op de oudsten. 
Hebrews11:3 Want door het geloof begrijpen wij, dat de eeuwen van de wereld door het woord van GOD tot stand gekomen zijn en dat deze zichtbare dingen ontstaan zijn uit die onzichtbare dingen." 
Hebrews11:4 Door het geloof heeft Abel een slachtoffer aan GOD gebracht, dat veel beter was dan dat van Kaïn en daarom is er een getuigenis over hem dat hij rechtvaardig was. En GOD getuigde van zijn offergave en daarom spreekt hij nog, hoewel hij gestorven is." 
Hebrews11:5 Door het geloof werd Enoch weggenomen zonder dat hij de dood smaakte. Men kon hem zelfs niet meer vinden, omdat GOD hem weggenomen had. Immers voordat Hij hem wegnam, was er dit getuigenis over hem, dat hij GOD behaagde." 
Hebrews11:6 Zonder geloof kan een mens GOD niet behagen, want wie tot GOD nadert, moet geloven dat Hij bestaat en een beloner is voor wie Hem zoeken." 
Hebrews11:7 Door het geloof werd Noach, toen met hem gesproken werd over dingen die niet te zien waren, met diep ontzag vervuld en zo maakte hij de ark om de kinderen van zijn huis gezin in leven te houden. Daardoor heeft hij de wereld veroordeeld en werd hij de erfgenaam van de gerechtigheid door het geloof." 
Hebrews11:8 Door het geloof is Abraham, toen hij geroepen werd, gehoorzaam geweest om te vertrekken naar de plaats die hij als erfdeel zou ontvangen. Hij is vertrokken zonder dat hij wist waar hij heenging." 
Hebrews11:9 Door het geloof heeft hij als een bijwoner gewoond in het land dat aan hem beloofd was, alsof hij in een vreemd land woonde. Hij heeft in tenten gewoond met Izak en Jakob, die mede-erfgenamen waren van die belofte." 
Hebrews11:10 Want hij verwachtte de Stad met fundamenten waarvan GOD de Bouwmeester en Maker is. 
Hebrews11:11 Door het geloof heeft ook Sara, die onvruchtbaar was, kracht gekregen om zwanger te worden en, hoewel zij niet meer op de leeftijd was om te baren, baarde zij, omdat zij er zeker van was dat Hij, die het haar beloofd had, trouw was." 
Hebrews11:12 Daarom werden er uit één, die door ouderdom had afgedaan, velen geboren, ontelbaar als de sterren aan de hemel en als de zand korrels aan de oever van de zee." 
Hebrews11:13 Deze allen zijn in het geloof gestorven en wat hun beloofd werd, hebben zij niet ontvangen, maar zij zagen dat uit de verte en verheugden zich erover en zij erkenden dat zij vreemdelingen en bijwoners op aarde waren." 
Hebrews11:14 Want zij die zulke dingen zeggen, geven aan dat zij hun Stad zoeken." 
Hebrews11:15 Als zij de stad gezocht hadden die zij verlaten hadden, zouden zij gelegenheid gehad hebben om er weer naar terug gaan." 
Hebrews11:16 Nu echter is het duidelijk dat zij iets beters zochten, namelijk dat wat in de hemel is. Daarom schaamt GOD zich niet om ‘hun GOD’ genoemd te worden, want Hij heeft een Stad voor hen bereid." 
Hebrews11:17 Door het geloof heeft Abraham, toen hij op de proef gesteld werd, Izak geofferd en zijn eniggeboren zoon, die hij door de belofte ontvangen had, op het altaar gelegd." 
Hebrews11:18 Tegen hem was echter gezegd: “Door Izak zal sprake zijn van jouw zaad!” 
Hebrews11:19 Hij overlegde bij zichzelf, dat GOD hem zelfs uit de doden kon opwekken. Daarom werd hij als het ware daaruit aan hem terug gegeven." 
Hebrews11:20 Door het geloof aangaande wat er in de toekomst zou gebeuren, heeft Izak zijn zonen Jakob en Ezau gezegend." 
Hebrews11:21 Door het geloof heeft Jakob, toen hij stierf, elk van de zonen van Jozef gezegend, terwijl hij op de knop van zijn staf leunde." 
Hebrews11:22 Door het geloof heeft Jozef, toen hij stierf, gesproken over de uittocht van de zonen van Israël en heeft hij bevelen gegeven over zijn gebeente." 
Hebrews11:23 Door het geloof werd Mozes, toen hij geboren was, drie maanden lang door zijn ouders verborgen, toen zij zagen dat het een mooi jongetje was en door het geloof waren zij niet bang voor het bevel van de koning." 
Hebrews11:24 Door het geloof heeft Mozes, toen hij volwassen geworden was, geweigerd om nog langer de zoon van de dochter van de farao genoemd te worden." 
Hebrews11:25 Hij was liever met het volk van GOD in verdrukking dan voor een korte tijd van de zonde te genieten. 
Hebrews11:26 Hij beschouwde de rijkdom van de smaad van Christus als een veel grotere rijkdom dan de schatten van Egypte, want hij keek vooruit naar de beloning." 
Hebrews11:27 Door het geloof verliet hij Egypte en hij was niet bevreesd voor de woede van de koning. Hij was standvastig alsof hij GOD zag, die onzichtbaar is." 
Hebrews11:28 Door het geloof heeft hij het Voorbijgaan soffer ingesteld en heeft hij het bloed gesprenkeld, opdat de verderver van de eerstgeborenen hen niet zou treffen." 
Hebrews11:29 Door het geloof zijn zij door de Wierzee getrokken als over droog land, terwijl de Egyptenaren opgeslokt werden, toen zij het waagden om de zee in te gaan." 
Hebrews11:30 Door het geloof zijn de muren van Jericho gevallen, nadat zij er zeven dagen omheen getrokken waren." 
Hebrews11:31 Door het geloof is Rachab, de hoer, niet omgekomen met hen die ongehoorzaam waren want zij had de verspieders vreedzaam ontvangen." 
Hebrews11:32 En wat zal ik nog meer zeggen? Want de tijd is te kort om te vertellen over Gideon, Barak, Simson, Jefta, David en Samuël en over de andere profeten," 
Hebrews11:33 die door het geloof koninkrijken overwonnen, gerechtigheid bewerkten, de beloften verkregen, muilen van leeuwen toesloten," 
Hebrews11:34 de kracht van het vuur doofden, aan de scherpte van het zwaard ontkwamen, in zwakheid kracht ontvingen, sterk werden in de strijd en legerkampen van de vijand onder de voet liepen." 
Hebrews11:35 Zij gaven vrouwen hun kinderen terug door opstanding van doden, anderen stierven door marteling en verwachtten niet dat zij bevrijd zouden worden, maar dat zij een betere opstanding zouden krijgen." 
Hebrews11:36 Anderen werden bespot en gegeseld en weer anderen werden in de boeien geslagen en in gevangenissen gezet. 
Hebrews11:37 Anderen werden gestenigd, anderen in tweeën gezaagd, anderen stierven door de scherpte van het zwaard, anderen zwierven rond gehuld in schapenvachten of geitenvellen, zij waren behoeftig, verdrukt en zij werden geslagen." 
Hebrews11:38 Het waren mensen voor wie de wereld niet waardig was. Zij werden als zwervers in de woestijnen, in de bergen en in de grotten en in de spelonken van de aarde." 
Hebrews11:39 Hoewel er van hun allemaal een getuigenis van hun geloof is, hebben zij de belofte niet verkregen," 
Hebrews11:40 omdat GOD ten behoeve van ons erop toezag, dat zij niet zonder ons tot volmaaktheid zouden komen." 
Hebrews12:1 Daarom dan, laten ook wij, die al deze getuigen als een wolk om ons heen hebben, afwerpen alle last en ook de zonde die altijd voor ons klaar staat. Laten wij met volharding de wedloop lopen, die voor ons is uitgezet." 
Hebrews12:2 Laten wij de blik gericht houden op Jezus, de Leidsman en Voleinder van ons geloof, die, om de vreugde die Hij had, het kruis heeft verdragen en de schande heeft geminacht en gezeten is aan de rechterhand van de troon van GOD." 
Hebrews12:3 Zie dan, hoeveel Hij verdragen heeft van zondaren, van hen die tegenstanders van hun eigen ziel waren, opdat jullie niet verslappen en jullie zielen niet mat worden." 
Hebrews12:4 Jullie hebben nog niet tot bloedens toe weerstand geboden in de strijd tegen de zonde. 
Hebrews12:5 Jullie zijn het onderwijs vergeten dat jullie als zonen aanspreekt: “Mijn zoon, onderschat de tucht van de HEERE niet en laat je ziel niet verslappen als je door Hem berispt wordt." 
Hebrews12:6 Want wie de HEERE liefheeft, wordt door Hem getuchtigd en Hij neemt elk van zijn kinderen in wie Hij vreugde vindt, daarvoor apart.”" 
Hebrews12:7 Verdraag daarom de tuchtiging, want GOD behandelt jullie als kinderen. Want welke zoon wordt nu niet door zijn vader getuchtigd?" 
Hebrews12:8 Als jullie zonder de tuchtiging, waarmee iedereen getuchtigd wordt, zouden zijn, dan waren jullie als vreemden en geen zonen." 
Hebrews12:9 En als onze lichamelijke vaders ons getuchtigd hebben en wij tegen hen opzagen, hoeveel meer zullen wij ons dan aan onze Vader van de geesten onderwerpen en leven!" 
Hebrews12:10 Want zij hebben ons voor een korte tijd getuchtigd, naar dat het hun goed leek, maar GOD heeft het tot ons nut gedaan, opdat wij deel zouden hebben aan zijn heiligheid." 
Hebrews12:11 Geen enkele tucht wordt op het moment zelf als iets vreugdevols gezien, maar als iets droevigs. Maar uiteindelijk brengt de tucht, bij hen die erdoor geoefend zijn, de vruchten van vrede en van gerechtigheid voort." 
Hebrews12:12 Sterk daarom jullie slappe handen en strek jullie knikkende knieën 
Hebrews12:13 en maak rechte sporen voor jullie voeten, opdat wat kreupel is, niet uit het lid raakt, maar geneest." 
Hebrews12:14 Streef naar vrede met iedereen en naar heiligheid, zonder welke niemand onze Heer zal zien." 
Hebrews12:15 Zie toe, dat er niemand onder jullie gevonden wordt die de genade van GOD misloopt en dat er geen bittere wortel opschiet en jullie schade toebrengt en velen erdoor besmet worden," 
Hebrews12:16 en dat er niemand onder jullie gevonden wordt die hoereert of onverschillig is zoals Ezau, die voor één maaltijd zijn eerstgeboorterecht verkocht." 
Hebrews12:17 Want jullie weten dat hij daarna toch nog de zegen wilde beërven, maar verworpen werd, want hij vond geen plaats voor berouw, hoewel hij het onder tranen zocht." 
Hebrews12:18 Want jullie zijn niet genaderd tot het brandende vuur en tot de tastbare berg, en ook niet tot duisternis, donkere mist en stormwind," 
Hebrews12:19 of tot het geluid van de rams hoorn of tot het geluid van woorden ten aanzien waarvan zij, die ze hoorden, vroegen, dat ze niet meer tot hen gesproken zouden worden." 
Hebrews12:20 Want zij konden wat er geboden werd niet verdragen. Zelfs als een dier de berg naderde, moest het gestenigd worden." 
Hebrews12:21 Het verschijnsel was zo vreselijk, dat Mozes zei: “Ik ben bevreesd en sta te beven!”" 
Hebrews12:22 Jullie zijn echter genaderd tot de berg Sion en tot de Stad van de levende GOD, tot het Jeruzalem dat in de hemelen is en tot de bijeenkomst van tienduizenden engelen," 
Hebrews12:23 tot de gemeente van eerstgeborenen, die in de hemelen zijn in geschreven, en tot GOD, de Rechter over allen en tot de geesten van de rechtvaardigen, die tot volmaaktheid gekomen zijn," 
Hebrews12:24 en tot Jezus, de Middelaar van het Nieuwe Verbond, en tot de besprenkeling met zijn Bloed dat van beter e dingen spreekt dan dat van Abel." 
Hebrews12:25 Zie erop toe, dat jullie Hem die met jullie spreekt, niet afwijzen. Want als degenen die Hem afwezen die op aarde met hen sprak niet ontkwamen, hoeveel te minder wij, als wij ons afkeren van Hem die uit de hemelen tot ons spreekt," 
Hebrews12:26 van Wie de stem de aarde deed schudden, maar die nu beloofd en gezegd heeft: “Nog één keer zal Ik niet alleen de aarde, maar ook de hemel doen beven.”" 
Hebrews12:27 Dit woord: ‘Eén keer!’ doelt op de verandering van de dingen die wankelbaar zijn, omdat ze gemaakt zijn, opdat de onwankelbare dingen zullen blijven." 
Hebrews12:28 Laten wij daarom, omdat wij een onwankelbaar Koninkrijk ontvangen hebben, ons vasthouden aan de genade, waardoor wij GOD dienen en behagen met eerbied en ontzag," 
Hebrews12:29 want onze GOD is een verterend vuur. 
Hebrews13:1 Laat de broederliefde onder jullie blijven. 
Hebrews13:2 Vergeet de vriendelijkheid tegenover vreemdelingen niet, want hierdoor hebben sommigen, zonder het te weten, engelen ontvangen." 
Hebrews13:3 Denk aan de gevangenen, alsof jullie met hen gevangen zijn. Denk aan hen die verdrukt worden, als aan mensen zoals jullie zelf, die ook met een lichaam bekleed zijn." 
Hebrews13:4 Het huwelijk moet bij allen in ere zijn en hun huwelijks bed rein, want hoereerders en overspelers zal GOD oordelen." 
Hebrews13:5 Wees niet geldzuchtig, maar laat wat jullie hebben, voldoende voor jullie zijn, want de HEERE heeft gezegd: “Ik zal je niet verlaten en je hand niet loslaten!”" 
Hebrews13:6 Dit woord is voor ons, opdat wij vrijmoedig kunnen zeggen: “Mijn Heer is mijn Helper, ik zal niet vrezen, wat kan een mens mij doen.”" 
Hebrews13:7 Denk aan jullie leiders die het Woord van GOD tot jullie gesproken hebben. Onderzoek de uitkomst van hun levens wandel en volg hun geloof na. 
Hebrews13:8 Jezus Christus is Dezelfde gisteren en vandaag en tot in eeuwigheid. 
Hebrews13:9 Laat je niet meeslepen door vreemde en veelsoortige leringen, want het is goed dat onze harten door genade gesterkt worden, niet door spijzen, want zij die zich daar mee bezig hielden, hebben er geen baat bij gevonden." 
Hebrews13:10 Wij hebben een altaar, waarvan zij die in de Woning dienst doen, niet mogen eten." 
Hebrews13:11 Want het vlees van dieren, waarvan de hogepriester het bloed voor de zonde naar het Heiligdom bracht, werd buiten het legerkamp verbrand." 
Hebrews13:12 Daarom heeft Jezus ook buiten de stad geleden om zijn volk door zijn Bloed te heiligen. 
Hebrews13:13 Laten ook wij daarom naar Hem uitgaan buiten het legerkamp, terwijl wij zijn smaad dragen." 
Hebrews13:14 Want wij hebben hier geen blijvende stad, maar wij kijken uit naar de toekomstige." 
Hebrews13:15 Laat wij door Hem steeds een lofoffer aan GOD brengen, de vrucht van de lippen die zijn Naam dank brengen." 
Hebrews13:16 Vergeet de barmhartigheid en het delen met de armen niet, want met deze offergaven maakt een mens GOD blij." 
Hebrews13:17 Wees trouw aan jullie leiders en wees hen gehoorzaam, want zij waken over jullie zielen als mensen die over jullie verantwoording zullen moeten afleggen, opdat zij het met vreugde mogen doen en niet al zuchtende, want dat is niet in jullie voordeel." 
Hebrews13:18 Bid voor ons, want wij vertrouwen dat wij een goed geweten hebben, want wij willen ons in alle opzichten goed gedragen." 
Hebrews13:19 Ik vraag jullie om dit vooral te doen, opdat ik spoedig naar jullie kan terugkeren." 
Hebrews13:20 De GOD van de vrede, die de grote Herder van de schapen, Jezus Christus, onze Heer, uit het verblijf van de doden heeft teruggebracht door het Bloed van het Eeuwige Verbond," 
Hebrews13:21 zal jullie in elk goed werk vervolmaken, opdat jullie zijn wil doen. Hij zal in ons bewerken wat goed is voor Hem, door Jezus Christus aan wie de heerlijkheid is tot in alle eeuwigheid. Amen." 
Hebrews13:22 Ik dring er bij jullie op aan, mijn broeders, om dit woord van bemoediging verder te verwerken in jullie geest, want ik heb jullie slechts in het kort geschreven." 
Hebrews13:23 Jullie moeten weten dat onze broeder Timoteüs is vrijgelaten. Als hij binnenkort komt, zal ik jullie met hem bezoeken." 
Hebrews13:24 Groet al jullie leiders en alle heiligen met de vredegroet. Alle broeders uit Italië groeten jullie met de vredegroet. 
Hebrews13:25 Genade zij met jullie allen. Amen. 
James1:1 Jakobus, de dienaar van GOD en van onze Here Jezus Christus, aan de twaalf stammen die onder de volken verstrooid zijn: Vrede zij jullie!" 
James1:2 Houd het allemaal voor vreugde, mijn broeders, wanneer jullie in vele verschillende verzoekingen komen," 
James1:3 want jullie weten dat de beproeving van het geloof maakt dat jullie volharding krijgen. 
James1:4 Maar die volharding moet volledig doorwerken, opdat jullie volmaakt en volkomen zullen zijn en in niets tekort schieten." 
James1:5 Als het iemand van jullie aan wijsheid ontbreekt, laat hij dan GOD vragen, die aan allen geeft, mild en zonder verwijt, en zij zal hem gegeven worden." 
James1:6 Maar laat hij er in geloof om vragen, zonder te twijfelen, want degene die twijfelt, is als de golven van de zee die door de wind voortgedreven worden." 
James1:7 Die mens moet niet denken dat hij iets van de HEERE zal ontvangen," 
James1:8 want hij is verdeeld in zijn gedachten, onstandvastig in al zijn wegen." 
James1:9 Laat de geringe broeder roemen in zijn hoogheid 
James1:10 en de rijke in zijn geringheid, want als een bloem in het gras zal hij vergaan." 
James1:11 Want de zon komt op met haar hitte en doet het gras verdorren en de bloem valt af en de schoonheid van haar uiterlijk verwelkt. Zo zal ook de rijke bij alles wat hij onderneemt verwelken. 
James1:12 Gelukkig is de man, die in verzoeking volhardt, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de krans van het Leven ontvangen, die GOD beloofd heeft aan wie Hem liefhebben." 
James1:13 Laat niemand, als hij verzocht wordt, zeggen: “Ik word door GOD in verzoeking gebracht!”, want GOD wordt niet door het kwaad verzocht en Hij brengt ook niemand in verzoeking." 
James1:14 Maar ieder mens wordt door zijn eigen begeerte verleid en hij wordt meegesleept en verlokt. 
James1:15 Als de begeerte bevrucht is, baart zij zonde en als de zonde volgroeid is, baart zij de dood." 
James1:16 Dwaal niet, mijn geliefde broeders!" 
James1:17 Iedere gave die goed en volmaakt is, daalt van boven neer, van de Vader van de lichten, bij wie geen verandering is of schaduw van omkeer." 
James1:18 Naar zijn wil heeft Hij ons verwekt door het woord van de waarheid, opdat wij de eerstelingen van zijn schepping zouden zijn." 
James1:19 Jullie dan, mijn geliefde broeders, laat ieder van jullie snel zijn om te horen, maar langzaam om te spreken en langzaam in het boos worden." 
James1:20 Want de toorn van een man brengt geen gerechtigheid van GOD voort. 
James1:21 Doe daarom alle onreinheid en de overvloed van kwaad van je weg en neem met zachtmoedigheid het Woord aan dat in ons wezen geplant is, het Woord dat jullie zielen kan behouden." 
James1:22 Wees daders van het Woord en niet alleen hoorders, bedrieg jullie zelf niet." 
James1:23 Want als iemand een hoorder van het woord is, maar geen dader, dan lijkt hij op een man die zijn gezicht in een spiegel bekijkt," 
James1:24 want hij bekijkt zichzelf, loopt door en vergeet hoe hij er uitzag." 
James1:25 Maar ieder die zich verdiept in de volmaakte Wet van de vrijheid en zich daarin blijft verdiepen, niet als een vergeetachtige hoorder, maar als een werkelijke dader, die zal gelukkig zijn in wat hij doet." 
James1:26 Als iemand meent dat hij GOD dient en zijn tong niet in toom houdt, maar zijn hart misleidt, dan is zijn dienen waardeloos." 
James1:27 Want dit is de zuivere en heilige dienst aan GOD, de Vader: omzien naar wezen en weduwen in hun verdrukking en dat een mens zichzelf onbesmet van de wereld bewaart." 
James2:1 Mijn broeders, houd het heerlijke geloof van onze Here Jezus Christus vrij van aanzien van de persoon." 
James2:2 Want als er een man met gouden ringen of met prachtige kleren in jullie samenkomst zou komen en er zou ook een arme man in vuile kleren binnenkomen 
James2:3 en jullie zouden opkijken tegen degene die de prachtige kleren aan heeft en tegen hem zeggen: “Neem deze mooie plaats hier!” en tegen de arme zouden jullie zeggen: “Ga daar staan!” of “Ga hier voor onze voetbank zitten!”," 
James2:4 zouden jullie dan niet innerlijk verdeeld zijn en rechters zijn op grond van verkeerde overwegingen? 
James2:5 Luister, mijn geliefde broeders, zijn het niet de armen van deze wereld die rijk in het geloof zijn? GOD heeft hen uitgekozen om erfgenamen te zijn van het Koninkrijk dat GOD beloofd heeft aan wie Hem liefhebben." 
James2:6 Maar jullie hebben de armen veracht! Zie, zijn het niet de rijken die over jullie heersen en jullie voor de rechtbank slepen?" 
James2:7 Zie, zijn zij het niet die de goede Naam, die over jullie uitgeroepen is, lasteren?" 
James2:8 Maar als jullie de Wet van GOD op dit punt vervullen zoals geschreven staat: “Je zult je naaste liefhebben als jezelf!”, dan doen jullie goed," 
James2:9 maar als jullie met aanzien van de persoon handelen, dan zondigen jullie en worden jullie door de Wet als overtreders van de Wet veroordeeld." 
James2:10 Want wie heel de Wet houdt, maar op één punt struikelt, wordt door heel de Wet veroordeeld." 
James2:11 Want Hij die gezegd heeft: “Je zult geen overspel plegen!”, heeft ook gezegd: “Je zult niet doden!”. Als je geen overspel pleegt, maar wel doodt, ben je toch een overtreder van de Wet." 
James2:12 Spreek zo en handel zo als het mensen past die door de Wet van de vrijheid geoordeeld zullen worden. 
James2:13 Want onbarmhartig zal het oordeel zijn over wie geen barmhartigheid betoont, maar door barmhartigheid gaan jullie het oordeel te boven." 
James2:14 Wat voor nut heeft het, mijn broeders, als iemand zegt: ‘Ik heb geloof!’, terwijl hij geen werken heeft? Kan zijn geloof hem redden?" 
James2:15 Als een broeder of zuster naakt zou zijn en dagelijks voedsel tekort zou komen 
James2:16 en iemand van jullie zou tegen hen zeggen: “Ga heen in vrede, houd je warm en verzadig je!”, zonder hun te geven wat nodig is voor het lichaam, wat voor nut heeft dat dan?" 
James2:17 Zo is ook het geloof zonder werken op zichzelf dood. 
James2:18 Maar zal iemand tegen je zeggen: “Jij hebt geloof en ik heb werken!” Toon mij je geloof zonder werken en ik zal je mijn geloof tonen uit mijn werken! 
James2:19 Jij gelooft dat GOD Eén is. Daaraan doe je goed. De demonen geloven dat ook en zij sidderen. 
James2:20 Maar besef jij wel, nietig mens, dat geloof zonder werken dood is?" 
James2:21 Werd niet onze vader Abraham door werken gerechtvaardigd, toen hij zijn zoon Izak op het altaar offerde?" 
James2:22 Zie je wel, dat zijn geloof gelijk opging met zijn werken en dat zijn geloof door de werken vervolmaakt werd?" 
James2:23 Zo werd het Schrift woord vervuld dat zegt: “Abraham geloofde GOD en het werd hem tot gerechtigheid gerekend!” en hij werd de geliefde vriend van GOD genoemd! 
James2:24 Jullie zien dus dat een mens door werken gerechtvaardigd wordt en niet door het geloof alleen. 
James2:25 Werd niet Rachab, de hoer, ook zo door werken gerechtvaardigd, toen zij de spionnen ontving en langs een andere weg liet weggaan?" 
James2:26 Daarom, zoals het lichaam zonder geest dood is, zo is ook het geloof zonder werken dood." 
James3:1 Laten er niet te veel leraren onder jullie zijn, mijn broeders. Jullie moeten weten dat wij dan strenger geoordeeld zullen worden." 
James3:2 Want wij struikelen allen in vele opzichten. Als iemand niet in zijn woord en struikelt, is hij een volmaakt man, die in staat is om heel zijn lichaam in toom te houden." 
James3:3 Zie, wij leggen paarden een bit in de mond, opdat zij zich aan ons onderwerpen en daarmee besturen wij heel hun lichaam." 
James3:4 Ook grote schepen die door krachtige winden voortgedreven worden, worden toch door een heel kleine roer boom gestuurd naar de plaats waar de stuurman heen wil." 
James3:5 Zo is ook de tong wel een klein lichaamsdeel, maar toch verheft het zich. Ook een klein vuur kan een groot bos in brand steken." 
James3:6 De tong is een vuur en de wereld van de zonde is als een bos. En deze tong, die tot onze lichaams delen behoort, bezoedelt heel het lichaam en zet de opeenvolgende geslachten, die als wielen voortrollen, in brand. En ook de tong zelf is door het vuur in brand gezet." 
James3:7 Want alle soorten dieren, vogels en kruipende zee- en landdieren zijn aan de menselijke soort onderworpen," 
James3:8 maar geen mens kan de tong bedwingen. Zij is een onbeheersbaar kwaad, vol dodelijk venijn." 
James3:9 Daarmee zegenen wij de HEERE en Vader en daarmee vervloeken wij de mensen die naar het beeld van GOD zijn gemaakt. 
James3:10 Uit dezelfde mond komt zegen en vervloeking voort. Dit hoort niet zo te zijn, mijn broeders!" 
James3:11 Kan uit één bron zoet en bitter water voortkomen? 
James3:12 Mijn broeders, kan een vijgenboom olijven voortbrengen of een wijnstok vijgen? Zo kan zout water ook niet zoet gemaakt worden." 
James3:13 Wie is wijs en verstandig onder jullie? Laat hij door zijn goede levens wandel zijn werken tonen met zachtmoedige wijsheid. 
James3:14 Maar als er bittere afgunst en strijd in jullie hart leeft, verhef je dan niet tegen de waarheid en lieg niet!" 
James3:15 Want dat is niet de wijsheid die van boven komt, maar ze is aards, afkomstig van eigen gedachten spinsels en van demonen." 
James3:16 Want waar afgunst en strijd is, daar is wanorde en allerlei kwaad." 
James3:17 Maar de wijsheid die van boven komt, is zuiver, vreedzaam, zachtmoedig, onderdanig, vol barmhartigheid en goede vruchten, onpartijdig en zonder aanzien van de persoon." 
James3:18 Maar de vruchten van de gerechtigheid worden in rust gezaaid door hen die vrede stichten. 
James4:1 Waaruit komen de hevige ruzies en onenigheden onder jullie voort? Komen ze niet voort uit de begeerten die in jullie leden strijd voeren? 
James4:2 Jullie begeren, maar hebben niets, jullie zijn moordzuchtig en afgunstig, maar jullie staan met lege handen. Jullie vechten en strijden, maar jullie hebben niets, omdat jullie nergens om vragen." 
James4:3 Of jullie vragen wel, maar ontvangen niets, omdat jullie verkeerd vragen, om jullie begeerten te voeden." 
James4:4 Overspelers! Weten jullie niet dat de vriendschap van deze wereld vijandschap met GOD is? Wie een vriend van de wereld wil zijn, is daarom een vijand van GOD." 
James4:5 Of denken jullie soms dat de Schrift voor niets zegt: “De Geest, die in ons woont, begeert met jaloersheid!”?" 
James4:6 Maar onze Heer geeft ons meer genade, want Hij heeft gezegd: “GOD vernedert de hoogmoedige, maar de nederige geeft Hij genade.”" 
James4:7 Onderwerp jullie daarom aan GOD, bied weerstand aan de satan en hij zal van jullie wegvluchten." 
James4:8 Nader tot GOD en Hij zal tot jullie naderen. Reinig jullie handen, zondaren, heilig jullie harten, jullie die innerlijk verdeeld zijn!" 
James4:9 Verneder je en treur. Laat jullie lachen veranderen in rouw en jullie blijdschap in verdriet. 
James4:10 Verneder je voor de HEERE en Hij zal jullie verhogen. 
James4:11 Mijn broeders, spreek geen kwaad van elkaar, want wie kwaad spreekt van zijn broeder of hem veroordeelt, spreekt kwaad van de Wet en oordeelt de Wet. Als je de Wet oordeelt, ben je geen dader van de Wet, maar gedraag je je als een rechter ervan." 
James4:12 Er is één Wetgever die levend kan maken en kan vernietigen. Maar wie ben jij dat jij je naaste oordeelt? 
James4:13 Wat zullen wij dan zeggen over hen die zeggen: “Vandaag of morgen zullen wij naar die en die stad gaan om er een jaar te werken. Daar zullen wij zaken doen en winst maken!” 
James4:14 Zij weten niet wat er morgen zal gebeuren. Want zijn onze levens niet slechts een damp, die voor een korte tijd verschijnt en daarna verdwijnt en oplost?" 
James4:15 Daarom moeten zij zeggen: “Als de HEERE wil en wij leven, zullen wij dit of dat doen.”" 
James4:16 Zij roemen in hun hoogmoed. Al zulk roemen is verkeerd. 
James4:17 Wie weet goed te doen, maar het niet doet, wordt het als zonde aangerekend." 
James5:1 O rijken, jammer en huil over de ellende die jullie overkomen zal." 
James5:2 Want jullie rijkdom is bedorven en jullie kleren zijn door de motten aangevreten," 
James5:3 jullie goud en zilver is verroest en het roest ervan zal tegen jullie getuigen en jullie lichaam verteren. Jullie hebben voor jezelf vuur verzameld voor de laatste dagen. 
James5:4 Zie, het loon, dat door jullie is ingehouden van de arbeiders die jullie land geoogst hebben, roept luid en het gejammer van hen die geoogst hebben, is doorgedrongen tot de oren van de HEERE van de legermachten." 
James5:5 Jullie hebben op aarde feest gevierd, jullie zijn gulzig geweest. Jullie hebben jullie lichamen gevoed als op de dag van de slacht." 
James5:6 Jullie hebben de rechtvaardige veroordeeld en gedood, terwijl hij zich niet verweerde." 
James5:7 Maar jullie, mijn broeders, wees geduldig tot de komst van de HEERE, zoals een landman die wacht op de kostbare oogst en geduldig is, totdat hij de vroege en late regen ontvangt." 
James5:8 Zo moeten jullie ook volhouden en jullie harten sterken, want de komst van onze Heer nadert." 
James5:9 Klaag niet tegen elkaar, mijn broeders, opdat jullie niet geoordeeld worden. Want zie, de Rechter staat voor de deur." 
James5:10 Mijn broeders, neem de profeten die in de Naam van de HEERE gesproken hebben als jullie voorbeeld om vol te houden in jullie verdrukkingen." 
James5:11 Zie, wij zegenen degenen die volharden. Jullie hebben gehoord van de volharding van Job en jullie hebben de uitkomst gezien, die de HEERE voor hem be werkte, want de HEERE is barmhartig en vol ontferming." 
James5:12 Maar vooral, mijn broeders, zweer niet! Niet bij de hemel, en niet bij de aarde, en zweer ook geen enkele andere eed, maar laat jullie ‘Ja!’, ‘Ja!’ zijn, en jullie ‘Nee!’, ‘Nee!’, opdat jullie niet veroordeeld worden." 
James5:13 Lijdt er iemand onder jullie? Laat hij bidden. Is iemand opgewekt? Laat hij lofzingen. 
James5:14 Is iemand ziek, laat hij dan de oudsten van de gemeente bij zich roepen en laten zij voor hem bidden en hem met zalfolie zalven in de Naam van onze Heer." 
James5:15 Het gebed van geloof zal de zieke genezen en onze Heer zal hem doen opstaan en als er zonden door hem begaan zijn, zullen die hem vergeven worden." 
James5:16 Belijd elkaar jullie overtredingen en bid voor elkaar opdat jullie genezen, want de kracht van het gebed van een rechtvaardige is groot." 
James5:17 Elia was een mens met gevoelens zoals wij en hij bad dat het niet op het land zou regenen. Toen viel er drie jaar en zes maanden geen regen. 
James5:18 En hij bad opnieuw en de hemel gaf regen en het land bracht zijn vrucht voort. 
James5:19 Mijn broeders, als iemand van jullie van de weg van de waarheid afdwaalt en iemand brengt hem terug van zijn dwaalweg," 
James5:20 laat hij dan beseffen dat wie een zondaar van zijn dwaalweg doet terugkeren, zijn ziel van de dood zal redden en de veelheid van zijn zonden zal bedekken." 
1Peter1:1 Petrus, een apostel van Jezus Christus, aan de uitverkorenen en bijwoners, die verstrooid zijn in Pontus, Galatië, Kappadocië, Asia en Bithynië," 
1Peter1:2 die uitverkoren zijn naar de voorkennis van GOD, de Vader, door de heiliging van de Geest, tot gehoorzaamheid en besprenging met het Bloed van Jezus Christus. Mogen genade en vrede bij jullie toenemen." 
1Peter1:3 Gezegend is GOD, de Vader van onze Here Jezus Christus, die ons in zijn grote barmhartigheid opnieuw geboren heeft doen worden tot een levende hoop door de opstanding van Jezus Christus," 
1Peter1:4 tot een onverwoestbare, onbevlekte en nooit verwelkende erfenis die in de hemelen voor jullie klaarligt," 
1Peter1:5 terwijl jullie door de kracht van GOD en door het geloof bewaard worden voor het Leven dat klaar ligt om geopenbaard te worden in de laatste tijden. 
1Peter1:6 Daarin zullen jullie je voor eeuwig verheugen, ook al zijn jullie in deze tijd wat ontmoedigd door allerlei verzoekingen die jullie overkomen." 
1Peter1:7 Maar die zijn er opdat de beproefdheid van jullie geloof, die veel kostbaarder is dan fijn goud dat in het vuur gelouterd wordt, zichtbaar zal worden tot lof, eer en heerlijkheid bij de openbaring van Jezus Christus," 
1Peter1:8 die jullie niet gezien hebben, maar toch liefhebben. Door het geloof van Hem verheugen jullie je met een heerlijke en onuitsprekelijke vreugde," 
1Peter1:9 dat jullie de beloning van jullie geloof zullen ontvangen: het Leven van jullie zielen. 
1Peter1:10 Naar dat Leven zochten de profeten, toen zij profeteerden over de genade die jullie gegeven zou worden," 
1Peter1:11 terwijl zij onderzochten op welke tijd de Geest van Christus, die in hen woonde, doelde toen Hij openbaring gaf en getuigde over het lijden van Christus dat zou komen en zijn heerlijkheid daarna." 
1Peter1:12 Aan hen werd geopenbaard, dat zij alles wat ze onderzochten niet voor zichzelf zochten, maar dat zij voor ons profeteerden van die dingen die nu aan jullie geopenbaard zijn, doordat wij jullie, door de Heilige Geest die van de hemel gezonden is, het Goede Nieuws verkondigd hebben, dingen waarin ook engelen begeren een blik te slaan." 
1Peter1:13 Omgord daarom de lendenen van jullie verstand, wees klaarwakker en vestig jullie hoop op de vreugde die jullie tegemoet zal komen bij de openbaring van onze Here Jezus Christus." 
1Peter1:14 Wees gehoorzaam als kinderen en ga niet langer mee in jullie begeerten van vroeger, waarin jullie in onwetendheid begerig opgingen." 
1Peter1:15 Maar wees nu heilig in heel jullie levenswandel, zoals Hij die jullie geroepen heeft, heilig is," 
1Peter1:16 want er staat geschreven: Wees heilig want ook Ik ben Heilig!” 
1Peter1:17 En als jullie de Vader aanroepen, bij wie geen aanzien van de persoon is en die iedereen op grond van zijn eigen daden oordeelt, ga dan met diep ontzag door het leven in deze tijd waarin jullie nog bijwoners zijn op aarde." 
1Peter1:18 Want jullie weten dat jullie niet met vergankelijk zilver of goud zijn vrijgekocht van jullie vruchteloze werken, die jullie van jullie vaderen overgenomen hebben," 
1Peter1:19 maar met het kostbare Bloed van het Lam, dat smetteloos en onbevlekt is, dat is Christus." 
1Peter1:20 Hij was hiertoe van tevoren afgezonderd, voor de grondlegging van de wereld, en Hij is in het laatst van de tijden voor jullie geopenbaard," 
1Peter1:21 voor jullie die door Hem geloven in GOD, die Hem uit het verblijf van de doden heeft doen opstaan en Hem heerlijkheid gegeven heeft, opdat jullie geloof en hoop op GOD gericht zouden zijn." 
1Peter1:22 Zodat jullie zielen geheiligd zouden worden door gehoorzaamheid aan de waarheid en vervuld zouden worden met liefde zonder aanzien van de persoon, opdat jullie elkaar zouden liefhebben vanuit een zuiver en volkomen hart," 
1Peter1:23 als opnieuw geborenen, niet uit vergankelijk, maar uit onvergankelijk zaad, door het levende en eeuwig blijvende Woord van GOD." 
1Peter1:24 “Want alle vlees is als gras, en al zijn schoonheid als een bloem in het veld. Het gras verdort en de bloem valt af," 
1Peter1:25 maar het Woord van onze GOD blijft tot in eeuwigheid.” Dit is het Woord dat aan jullie als het Goede Nieuws verkondigd is. 
1Peter2:1 Leg daarom alles wat slecht is af, elke vorm van bedrog, huichelarij, afgunst en kwaadsprekerij." 
1Peter2:2 Wees als pasgeboren kinderen en verlang naar het Woord als naar zuivere, geestelijke melk, opdat jullie daardoor zullen opgroeien tot het Leven," 
1Peter2:3 als jullie geproefd en gezien hebben dat de HEERE goed is," 
1Peter2:4 Hij tot wie jullie genaderd zijn, de Levende Steen, die door de mensen verworpen is, maar bij GOD uitverkoren en kostbaar." 
1Peter2:5 Laat jezelf ook als levende stenen voor de bouw gebruiken om geestelijke tempels en heilige priesters te worden voor het brengen van geestelijke offers die voor GOD aanvaardbaar zijn door Jezus Christus. 
1Peter2:6 Daarom staat er in de Schriften: “Zie, Ik leg in Sion een goedgekeurde en kostbare rotssteen als hoofdhoek en wie in Hem gelooft, zal niet beschaamd worden.”" 
1Peter2:7 Aan jullie die geloven is deze eer geschonken, maar voor wie ongelovig zijn, is Hij een Rots waarover men struikelt en een Steen des aanstoots." 
1Peter2:8 Zij struikelen erover, omdat zij niet vast vertrouwen op het Woord, waartoe zij ook bestemd zijn." 
1Peter2:9 Maar jullie zijn een uitverkoren geslacht, een koninklijk priesterschap, een heilig volk, een vrijgekochte gemeenschap, opdat jullie de lof verkondigen van Hem die jullie uit de duisternis geroepen heeft tot zijn alles overtreffende Licht." 
1Peter2:10 Jullie werden niet als een volk beschouwd, maar nu zijn jullie GODs volk. Ook rustte er geen barmhartigheid op jullie, maar nu worden jullie met barmhartigheden overgoten." 
1Peter2:11 Mijn geliefden, ik roep jullie op als vreemdelingen en als bijwoners om je te ontdoen van al die begeerten van het lichaam die strijd voeren tegen de ziel." 
1Peter2:12 Zorg dat jullie levenswandel goed is voor het oog van alle mensen die kwaad van jullie spreken, opdat zij jullie goede daden zien en GOD prijzen op de dag van de beproeving." 
1Peter2:13 Wees aan alle mensen onderdanig omwille van GOD: aan koningen om hun gezag," 
1Peter2:14 aan rechters, omdat zij door Hem gezonden zijn om boosdoeners te bestraffen en om wie goed doen te eren." 
1Peter2:15 Want zo is het de wil van GOD dat jullie door jullie goede werken de mond snoeren van dwaze mensen, die GOD niet kennen," 
1Peter2:16 als vrije mensen, niet als mensen die hun vrijheid gebruiken als dekmantel voor hun slechtheid, maar als dienaren van GOD." 
1Peter2:17 Bewijs eer aan iedereen, heb de broeders lief, vrees GOD en eer de koningen." 
1Peter2:18 Laten degenen onder jullie die dienaren zijn, met diep ontzag onderdanig zijn aan hun meesters, niet alleen aan de goede en zachtmoedige meesters, maar ook aan de strenge en wrede." 
1Peter2:19 Want voor zulke dienaren is er genade bij GOD, omdat zij om een goed geweten lijden verdragen, dat hen ten onrechte overkomt." 
1Peter2:20 Want wat voor eer hebben zij die verdrukking moeten lijden vanwege hun eigen overtredingen? Maar als jullie goeddoen, terwijl zij jullie kwaad doen, dan vergroot dat jullie eer bij GOD." 
1Peter2:21 Want hiertoe zijn jullie geroepen, omdat ook Christus voor ons gestorven is en ons dit voorbeeld heeft nagelaten, opdat jullie Hem in zijn voetstappen zouden volgen:" 
1Peter2:22 Hij die geen zonde gedaan heeft en in wiens mond geen bedrog gevonden is," 
1Peter2:23 die, als Hij gescholden werd, niet terugschold, en als Hij leed, niet dreigde, maar het oordeel overgaf aan de Rechter van de gerechtigheid," 
1Peter2:24 die Zelf onze zonden op Zich genomen heeft en ze in zijn lichaam aan het kruis verhoogd heeft, opdat wij gestorven voor de zonde, in zijn gerechtigheid zouden leven, want door zijn striemen zijn jullie genezen." 
1Peter2:25 Want jullie dwaalden als schapen, maar nu zijn jullie teruggekeerd naar de Herder en de Opziener van jullie zielen." 
1Peter3:1 Ook jullie, vrouwen, wees onderdanig aan jullie mannen, opdat jullie, zonder eigen inspanning, door jullie goede levenswandel degenen die ontrouw zijn aan het Woord mogen winnen," 
1Peter3:2 wanneer zij zien hoe jullie je gedragen met eerbiedige vrees en ingetogenheid. 
1Peter3:3 Sier je niet met de uiterlijke versierselen van je haarvlechten of met gouden juwelen of met mooie kleren," 
1Peter3:4 maar sier je met de verborgen mens van het hart, met een nederige, onbedorven geest, een uiterst kostbaar sieraad voor GOD." 
1Peter3:5 Want zo sierden de heilige vrouwen van vroeger hun zielen, zij die hoopten op GOD en onderdanig waren aan hun mannen." 
1Peter3:6 Zo was ook Sara onderdanig aan Abraham en zij noemde hem: ‘Mijn heer!” Jullie zijn haar dochters in goede daden, terwijl jullie je geen schrik laten aanjagen." 
1Peter3:7 En jullie, mannen, leef verstandig met jullie vrouwen en houd hen in ere als broze voorwerpen, opdat jullie gebeden niet belemmerd worden, want ook zij zijn mede-erfgenamen samen met jullie van de gave van eeuwig Leven." 
1Peter3:8 Ten slotte, wees allen eensgezind, lijd mee met hen die lijden, heb elkaar lief, wees barmhartig en nederig." 
1Peter3:9 Vergeld niemand kwaad met kwaad en scheld niet terug als je uitgescholden wordt, maar zegen integendeel, want jullie zijn geroepen om zegen te beërven." 
1Peter3:10 Laat wie naar het Leven verlangt en graag goede dagen wil zien, zijn tong weerhouden van het kwaad en zijn lippen van het spreken van bedrog." 
1Peter3:11 Laat hij zich afkeren van het kwaad en goed doen, laat hij vrede zoeken en die najagen." 
1Peter3:12 Want de ogen van de HEERE zijn gericht op de rechtvaardigen en zijn oren zijn erop gespitst om hen te horen, maar het aangezicht van de HEERE is tegen de boze." 
1Peter3:13 Wie zal jullie kwaad doen, als jullie je beijveren voor het goede?" 
1Peter3:14 Want als jullie lijden om de gerechtigheid, dan zijn jullie gelukkig. Wees niet bang voor hen die jullie schrik aanjagen en raak niet van slag," 
1Peter3:15 maar heilig de HEERE, de Christus, in jullie harten en wees bereid om met nederigheid en ontzag verantwoording af te leggen aan ieder die om opheldering vraagt over de hoop van jullie geloof," 
1Peter3:16 met een goed geweten, opdat zij die kwaad van jullie spreken, alsof jullie boosdoeners zijn, beschaamd komen te staan, omdat zij jullie goede levenswandel in Christus lasteren." 
1Peter3:17 Want het is nuttig voor jullie, als het de wil van GOD is, om te lijden terwijl jullie goed doen, maar niet als jullie kwaad doen." 
1Peter3:18 Want ook Christus is eenmaal om de zonden gestorven, de Rechtvaardige voor onrechtvaardigen, opdat Hij jullie tot GOD zou brengen, Hij die stierf in het lichaam, maar leeft in de Geest" 
1Peter3:19 en gepredikt heeft aan de zielen die in het dodenrijk werden vastgehouden," 
1Peter3:20 die zich in het verleden niet lieten overtuigen, toen GOD in zijn grote geduld gebood dat er een ark moest komen, in de hoop op hun berouw. Slechts acht zielen gingen de ark binnen en zij werden in het water in leven gehouden." 
1Peter3:21 Naar dat voorbeeld zijn ook jullie gered door de doop - die niet plaatsvindt wanneer jullie het lichaam van vuil wassen, maar wanneer jullie GOD met een zuiver geweten belijden - en door de opstanding van Jezus Christus," 
1Peter3:22 die naar de hemel opgenomen is en aan de rechterhand van GOD gezeten is, terwijl engelen en machten en krachten Hem onderworpen zijn." 
1Peter4:1 Daar Christus dan voor jullie in het vlees geleden heeft, wapen jezelf dan ook met dezelfde gedachte, dat wie in het lichaam gestorven is, opgehouden is met al het zondigen." 
1Peter4:2 Daarom moet hij niet meer voor menselijke begeerten leven, zoals in de tijd dat hij nog in het lichaam was, maar voor de wil van GOD." 
1Peter4:3 Want er is tijd genoeg voorbijgegaan met dienstbaarheid aan wat de heidenen willen, met losbandigheid, dronkenschap, hoererij, uitspattingen en met het aanbidden van demonen." 
1Peter4:4 En zie, nu zijn zij verbaasd en belasteren zij jullie, omdat jullie je niet langer met hen in die vroegere losbandigheid storten." 
1Peter4:5 Maar zij zullen daarvan verantwoording moeten afleggen aan GOD, die de doden en de levenden zal oordelen." 
1Peter4:6 Want daarom is ook aan de doden het Goede Nieuws verkondigd, opdat zij wel als mensen in het vlees geoordeeld zouden worden, maar in GOD door de Geest zouden leven." 
1Peter4:7 Het einde van alle dingen is nabij gekomen. Wees daarom nuchter en waak in het gebed. 
1Peter4:8 Boven alles, heb elkaar vurig lief, want de liefde bedekt vele zonden." 
1Peter4:9 Betoon liefde aan vreemdelingen zonder te mopperen. 
1Peter4:10 Laat ieder van jullie zijn naasten dienen met de gave die hij van GOD ontvangen heeft, als goede beheerders van de verscheidenheid van de genade van GOD." 
1Peter4:11 Laat ieder die spreekt, spreken overeenkomstig het Woord van GOD, en laat ieder die dient, dienen overeenkomstig de kracht die GOD hem geeft, opdat GOD in alles wat jullie doen geprezen wordt, door Jezus Christus, aan wie de heerlijkheid en de eer toekomt tot in alle eeuwigheid. Amen." 
1Peter4:12 Geliefden, wees niet verbaasd over de verzoekingen die jullie overkomen, alsof jullie iets vreemds overkomt, want zij dienen om jullie op de proef te stellen." 
1Peter4:13 Maar wees blij dat jullie deel hebben aan het lijden van Christus, want dan zullen jullie je ook verblijden en verheugen bij de openbaring van zijn heerlijkheid." 
1Peter4:14 Als jullie gesmaad worden om de Naam van Christus, zijn jullie gelukkig, omdat de heerlijkheid van de Geest van GOD op jullie rust." 
1Peter4:15 Laat echter niemand van jullie moeten lijden als moordenaar of als dief of als boosdoener. 
1Peter4:16 Maar als iemand als christen lijdt, hoeft hij zich niet te schamen, maar laat hij GOD prijzen om deze naam." 
1Peter4:17 Want het is nu de tijd, dat het oordeel bij het Huis van GOD begint. Maar als het bij ons begint, wat zal dan het einde zijn van hen die niet gehoorzaam zijn aan het Goede Nieuws van GOD?" 
1Peter4:18 En als de rechtvaardige maar nauwelijks het Leven ontvangt, waar zullen dan de goddeloze en de zondaar blijven?" 
1Peter4:19 Laten daarom zij die naar de wil van GOD lijden, hun zielen aan Hem toevertrouwen door goede daden te doen, als aan de trouwe Schepper." 
1Peter5:1 ‘De oudsten onder jullie roep ik op als jullie medeoudste en als getuige van het lijden van Christus en als deelgenoot van zijn heerlijkheid die geopenbaard zal worden: 
1Peter5:2 Weid de kudde van GOD die aan jullie is toevertrouwd, zorg ervoor in geestelijk opzicht, niet gedwongen, maar vrijwillig, niet uit onzuiver winstbejag, maar met heel jullie hart," 
1Peter5:3 niet als heersers over de kudde, maar door een goed voorbeeld voor hen te zijn." 
1Peter5:4 Wanneer de Opperherder geopenbaard zal worden, zullen jullie van Hem de onverwelkelijke krans van de heerlijkheid ontvangen." 
1Peter5:5 En jullie, jongemannen, wees onderdanig aan jullie oudsten en omgord je met nederigheid van geest ten opzichte van elkaar, want GOD keert Zich tegen de hoogmoedigen, maar de nederigen geeft Hij genade." 
1Peter5:6 Verneder je onder de machtige hand van GOD, opdat Hij jullie verhoogt op de juiste tijd." 
1Peter5:7 Werp al je zorgen op GOD, want Hij zorgt voor jullie." 
1Peter5:8 Wees waakzaam en oplettend, want jullie vijand, de satan, brult als een leeuw en gaat rond en zoekt wie hij kan verslinden." 
1Peter5:9 Bied daarom weerstand, sta vast in het geloof en besef dat ook jullie broeders in de wereld dit lijden overkomt." 
1Peter5:10 Maar de GOD van genade, die ons door Jezus Christus geroepen heeft tot zijn eeuwige heerlijkheid, zal ons, nadat wij deze geringe verdrukkingen doorstaan hebben, geven dat wij in Hem gesterkt en bevestigd worden en voor eeuwig standhouden." 
1Peter5:11 Hem zij de heerlijkheid en de macht tot in alle eeuwigheid. Amen. 
1Peter5:12 Deze dingen heb ik jullie door Silvanus, een betrouwbare broeder, in het kort geschreven. Ik ben ervan overtuigd en getuig dat dit, waarin jullie vast staan, de ware genade van GOD is." 
1Peter5:13 De uitverkoren gemeente in Babel groet jullie met de vredegroet, en ook Markus, mijn zoon." 
1Peter5:13 De uitverkoren gemeente in Babel groet jullie met de vredegroet, en ook Markus, mijn zoon." 
1Peter5:14 Groet elkaar met de vredegroet, met een heilige kus. Vrede zij met allen die in Christus zijn. Amen." 
2Peter1:1 Simeon Petrus, een dienaar en apostel van Jezus Christus, aan hen die net als ons de eer te beurt is gevallen om het geloof waardig geacht te worden door de gerechtigheid van onze Heer en onze Redder, Jezus Christus." 
2Peter1:2 Mogen genade en vrede bij jullie toenemen door het kennen van onze Heer, Jezus Christus" 
2Peter1:3 als Degene die alle dingen, die met goddelijke kracht zijn toegerust, gegeven heeft tot Leven en tot diep ontzag voor GOD door het kennen van Hem, die ons geroepen heeft tot zijn heerlijkheid en majesteit." 
2Peter1:4 Daardoor heeft Hij jullie grote en kostbare beloften geschonken, opdat jullie daardoor deelhebben aan het goddelijke wezen, wanneer jullie de vergankelijke wereldse begeerten ontvluchten." 
2Peter1:5 Als het dan zo staat, voeg dan, terwijl jullie vol ijver zijn, aan jullie geloof waardigheid, aan jullie waardigheid kennis," 
2Peter1:6 aan de kennis volharding, aan de volharding geduld, aan het geduld vrees voor GOD," 
2Peter1:7 aan vrees voor GOD broederlijke genegenheid en aan broederlijke genegenheid, liefde." 
2Peter1:8 Want als deze dingen bij jullie gevonden worden en overvloedig zijn, tonen zij dat jullie niet met lege handen staan of vruchteloos zijn in het leren kennen van onze Here Jezus Christus." 
2Peter1:9 Want hij, bij wie deze dingen niet gevonden worden, is blind, omdat hij niet inziet dat hij de reiniging van zijn vroegere zonden vergeten heeft." 
2Peter1:10 Beijver je daarom des te meer, mijn broeders, om jullie roeping en verkiezing vast te maken door jullie goede werken, want als jullie dit doen, zullen jullie nooit ten val komen." 
2Peter1:11 Want zo zal jullie rijkelijk toegang worden verleend tot het eeuwige Koninkrijk van onze Heer en onze Redder, Jezus Christus." 
2Peter1:12 Daarom zal ik niet nalaten jullie steeds hieraan te herinneren, hoewel jullie het weten en op deze waarheid vast vertrouwen." 
2Peter1:13 Maar het leek mij juist om zolang ik in dit lichaam ben, jullie door herinnering aan te sporen," 
2Peter1:14 omdat ik weet, dat het afleggen van mijn lichaam spoedig komen zal, zoals onze Here Jezus Christus mij heeft bekendgemaakt." 
2Peter1:15 Maar ik span mij in, opdat jullie ook na mijn heengaan deze dingen in gedachten zullen houden." 
2Peter1:16 Want wij zijn geen vernuftig uitgedachte verzinsels nagevolgd, toen wij jullie de kracht en de komst van onze Here Jezus Christus hebben bekendgemaakt, maar wij zijn ooggetuigen geweest van zijn majesteit." 
2Peter1:17 Want Hij heeft van GOD de Vader eer en heerlijkheid ontvangen, toen deze stem tot Hem sprak vanuit de heerlijkheid die overeenstemt met zijn grote majesteit: “Dit is mijn geliefde Zoon in wie Ik Mij verblijd!”" 
2Peter1:18 Ook wij hebben deze stem, die vanuit de hemel tot Hem sprak, gehoord toen wij met Hem op de heilige berg waren." 
2Peter1:19 Wij hebben ook het ware profetische woord en jullie doen er goed aan om daarop te letten als op een lamp die schijnt in een duistere plaats, totdat de dag aanbreekt en de zon opgaat in jullie harten." 
2Peter1:20 Jullie moeten vooral weten, dat geen enkele profetie losstaat van het geschrift ervan." 
2Peter1:21 Want van eeuwigheid af is profetie nooit voortgekomen uit de wil van een mens, maar wanneer heilige mannen van GOD door de heilige Geest gedreven spraken." 
2Peter2:1 Maar er zijn ook valse profeten onder het volk geweest, zoals er ook onder jullie valse leraren zullen zijn, die schadelijke dwaalleren zullen brengen en de Heer, die hen gekocht heeft, zullen loochenen en zo een snelle ondergang over zichzelf zullen brengen." 
2Peter2:2 Velen zullen hen navolgen in hun onreinheid, waardoor de weg van de waarheid gelasterd zal worden." 
2Peter2:3 Door hebzucht en verzonnen praatjes zullen zij jullie als koopwaar behandelen. Het oordeel over hen van lang geleden heeft zijn kracht niet verloren en hun ondergang sluimert niet. 
2Peter2:4 Want als GOD de engelen, die gezondigd hadden, niet gespaard heeft, maar met kettingen van de duisternis in de diepste afgrond geworpen heeft en overgeleverd heeft om bewaard te worden voor de veroordeling tot pijniging," 
2Peter2:5 en Hij de vroegere wereld niet gespaard heeft, maar Noach, de achtste, de prediker van de gerechtigheid, bewaard heeft, toen Hij de zondvloed over de wereld van de boosdoeners bracht," 
2Peter2:6 en Hij de steden van Sodom en Gomorra verbrand en geoordeeld heeft door ze ondersteboven te keren, dan heeft Hij hen tot voorbeeld gesteld voor de boosdoeners die nog zouden komen." 
2Peter2:7 Ook heeft Hij de rechtvaardige Lot verlost, die gekweld werd door de onreine levenswandel van hen die zonder wet leefden." 
2Peter2:8 Want door het zien en horen van hun wetteloze daden, werd deze rechtvaardige, terwijl hij dag aan dag onder hen woonde, in zijn rechtvaardige ziel gekweld." 
2Peter2:9 Zo weet De HEERE hen die Hem vrezen uit de verdrukking te verlossen, maar Hij bewaart de onrechtvaardigen om gepijnigd te worden op de dag van het oordeel," 
2Peter2:10 vooral hen, die, begerig naar onreinheid, het vlees volgen en op de hemelse heerschappij neerkijken. Hoogmoedig en trots zijn zij, zij die bij het lasteren niet terugschrikken voor de hemelse heerlijkheid." 
2Peter2:11 Hoewel de engelen in macht en kracht groter zijn dan zij, brengen die geen beschuldiging van de HEERE tegen hen in wegens lastering." 
2Peter2:12 Zij zijn echter als stomme dieren die van nature voor de slacht en de ondergang bestemd zijn, wanneer zij dingen lasteren die zij niet begrijpen. Zij zullen in hun eigen verdorvenheid omkomen." 
2Peter2:13 Zij zijn het van wie ongerechtigheid het loon van ongerechtigheid is. Zij beschouwen een zwelgpartij overdag als een genot, terwijl zij onder de smerige vlekken zitten. Wanneer zij zich vermaken bij hun feestmaaltijden, geven zij zich over aan genot." 
2Peter2:14 Zij hebben ogen die vol overspel zijn en onophoudelijk zondigen, terwijl zij onstandvastige zielen verleiden. Zij hebben een hart dat geoefend is in hebzucht, het zijn kinderen van de vervloeking," 
2Peter2:15 die de rechte weg verlaten hebben. Ze zijn verdwaald en zijn de weg opgegaan van Bileam, de zoon van Beor, die het loon van de ongerechtigheid liefhad." 
2Peter2:16 Maar hij heeft de bestraffing voor zijn ongerechtigheid ontvangen, want de stomme ezelin die met een mensenstem sprak, heeft de dwaasheid van de profeet verhinderd." 
2Peter2:17 Het zijn bronnen zonder water, wolken die door een wervelwind voortgedreven worden, voor wie de donkere duisternis bewaard wordt." 
2Peter2:18 Want als zij hun gruwelijke holle taal uitslaan, verleiden zij door onreine vleselijke begeerten degenen die ternauwernood ontkomen zijn aan hen die zich aan de misleiding hebben overgegeven." 
2Peter2:19 Zij spiegelen hun vrijheid voor, maar zelf zijn zij slaven van het verderf, want dat waardoor iemand overwonnen is, daaraan is hij ook onderworpen." 
2Peter2:20 Want als zij, nadat zij door de kennis van onze Heer en onze Redder Jezus Christus ontkomen zijn aan de smetten van de wereld, daarin opnieuw verstrikt raken en er door overwonnen worden, dan is hun einde erger dan hun begin." 
2Peter2:21 Het zou beter voor hen geweest zijn als zij de weg van de gerechtigheid niet hadden leren kennen, dan dat zij die hebben leren kennen, maar zich daarna van het heilige gebod, dat hun overgeleverd was, afgekeerd hebben." 
2Peter2:22 Hun is overkomen wat een waar spreekwoord zegt: “De hond is naar zijn braaksel teruggekeerd en de gewassen zeug naar het rollen in de modder!” 
2Peter3:1 Geliefden, dit is nu de tweede brief die ik aan jullie schrijf. Door beide wil ik jullie zuiver besef door herinnering wakker houden," 
2Peter3:2 opdat jullie je de woorden blijven herinneren, die tevoren door de heilige profeten gesproken werden, en de geboden van onze Heer en onze Redder, die door de apostelen overgeleverd zijn." 
2Peter3:3 Want dit moeten jullie vooral weten dat er in het laatst van de dagen spotters zullen komen die spotten, terwijl zij naar hun eigen begeerten leven" 
2Peter3:4 en zeggen: “Waar is de belofte van zijn komst? Want vanaf de dag dat onze vaderen ontslapen zijn, is alles gebleven zoals het vanaf het begin van de schepping geweest is.”" 
2Peter3:5 Want willens en wetens ontgaat het hun, dat de hemelen er al van oudsher geweest zijn en dat de aarde door het Woord van GOD uit het water en door middel van het water is opgerezen en vaststaat," 
2Peter3:6 het water waardoor de wereld van toen met water overstroomd werd en vergaan is. 
2Peter3:7 Maar de tegenwoordige hemelen en aarde worden door zijn Woord in stand gehouden en voor het vuur bewaard tot de dag van het oordeel en van de vernietiging van de slechte mensen. 
2Peter3:8 Maar dit ene ding moeten jullie niet vergeten, geliefden, dat een dag bij de HEERE is als duizend jaar en duizend jaar als één dag." 
2Peter3:9 De HEERE stelt zijn beloften niet uit, ook al zien sommigen het zo, maar Hij is uiterst geduldig met jullie, omdat Hij niet wil dat iemand verloren gaat, maar dat iedereen tot bekering komt." 
2Peter3:10 Maar de dag van de HEERE komt als een dief. Op die dag zullen de hemelen plotseling verdwijnen. De elementen echter zullen al brandende vergaan en de aarde en de werken daarop zullen gevonden worden. 
2Peter3:11 Als dan al deze dingen zullen vergaan, dan past het jullie om in jullie wandel als heiligen en in de vrees voor GOD te leven," 
2Peter3:12 terwijl jullie de komst van de dag van GOD verwachten en daarnaar uitzien, de dag waarop de door vuur op de proef gestelde hemelen zullen vergaan en de elementen al brandende zullen smelten." 
2Peter3:13 Maar wij verwachten naar zijn belofte de nieuwe hemelen en de nieuwe aarde waarop gerechtigheid zal wonen. 
2Peter3:14 Daarom, mijn geliefden, zorg ervoor dat jullie, terwijl jullie deze dingen verwachten, onbevlekt en onberispelijk tegenover Hem bevonden worden in vrede." 
2Peter3:15 Beschouw het grote geduld van de HEERE als verlossing, zoals ook onze geliefde broeder Paulus aan jullie geschreven heeft, naar de wijsheid die hem gegeven is," 
2Peter3:16 zoals hij daarover ook gesproken heeft in al zijn brieven. Daarin zijn sommige dingen moeilijk te begrijpen. Onwetende en onstandvastige mensen verdraaien die dingen, zoals ze dat ook doen met de overige Schriften, tot hun eigen ondergang." 
2Peter3:17 Daarom dan, mijn geliefden, nu jullie dit van tevoren weten, waak over jullie zielen, dat jullie niet achter de dwaling van wetteloze mensen aanlopen en van jullie standvastigheid afvallen," 
2Peter3:18 maar zorg dat jullie opgroeien in de genade en kennis van onze Heer en onze Redder, Jezus Christus, en van GOD, de Vader, aan Wie de heerlijkheid toekomt, zowel nu als altijd, tot in de dagen van de eeuwigheid. Amen." 
1John1:1 Hem die er vanaf het begin was, verkondigen wij aan jullie, Hem die wij gehoord hebben, die wij met onze eigen ogen gezien hebben, die wij aanschouwd hebben en die onze handen aangeraakt hebben, Hem die het Woord van het Leven is." 
1John1:1 Hem die er vanaf het begin was, verkondigen wij aan jullie, Hem die wij gehoord hebben, die wij met onze eigen ogen gezien hebben, die wij aanschouwd hebben en die onze handen aangeraakt hebben, Hem die het Woord van het Leven is." 
1John1:2 Het Leven is geopenbaard en wij hebben gezien en getuigen en verkondigen jullie het eeuwige Leven, dat bij de Vader was en aan ons is geopenbaard." 
1John1:2 Het Leven is geopenbaard en wij hebben gezien en getuigen en verkondigen jullie het eeuwige Leven, dat bij de Vader was en aan ons is geopenbaard." 
1John1:3 Wat wij gezien en gehoord hebben, maken wij ook aan jullie bekend, opdat jullie met ons in gemeenschap zijn en onze gemeenschap is met de Vader en met zijn Zoon Jezus Christus." 
1John1:3 Wat wij gezien en gehoord hebben, maken wij ook aan jullie bekend, opdat jullie met ons in gemeenschap zijn en onze gemeenschap is met de Vader en met zijn Zoon Jezus Christus." 
1John1:4 Deze dingen schrijven wij jullie, opdat onze blijdschap volkomen zal zijn." 
1John1:4 Deze dingen schrijven wij jullie, opdat onze blijdschap volkomen zal zijn." 
1John1:5 Dit is het Goede Nieuws dat wij van Hem gehoord hebben en aan jullie verkondigen: GOD is Licht en in Hem is helemaal geen duisternis. 
1John1:5 Dit is het Goede Nieuws dat wij van Hem gehoord hebben en aan jullie verkondigen: GOD is Licht en in Hem is helemaal geen duisternis. 
1John1:6 Als wij zeggen dat wij in gemeenschap met Hem zijn, terwijl wij in de duisternis wandelen, dan liegen wij en volgen wij de waarheid niet." 
1John1:6 Als wij zeggen dat wij in gemeenschap met Hem zijn, terwijl wij in de duisternis wandelen, dan liegen wij en volgen wij de waarheid niet." 
1John1:7 Maar als wij in het Licht wandelen, zoals Hij in het Licht is, zijn wij in gemeenschap met elkaar en het Bloed van Jezus, zijn Zoon, reinigt ons van al onze zonde." 
1John1:7 Maar als wij in het Licht wandelen, zoals Hij in het Licht is, zijn wij in gemeenschap met elkaar en het Bloed van Jezus, zijn Zoon, reinigt ons van al onze zonde." 
1John1:8 Als wij zeggen, dat wij geen zonde hebben, dan bedriegen wij onszelf en is de waarheid niet in ons." 
1John1:8 Als wij zeggen, dat wij geen zonde hebben, dan bedriegen wij onszelf en is de waarheid niet in ons." 
1John1:9 Als wij onze zonden belijden, is Hij getrouw en rechtvaardig om ons onze zonden te vergeven en ons te reinigen van alle ongerechtigheid." 
1John1:9 Als wij onze zonden belijden, is Hij getrouw en rechtvaardig om ons onze zonden te vergeven en ons te reinigen van alle ongerechtigheid." 
1John1:10 Als wij zeggen dat wij niet gezondigd hebben, maken wij Hem tot een leugenaar en is zijn woord niet in ons." 
1John1:10 Als wij zeggen dat wij niet gezondigd hebben, maken wij Hem tot een leugenaar en is zijn woord niet in ons." 
1John2:1 Mijn kinderen, ik schrijf jullie deze dingen, opdat jullie niet zondigen. En als iemand zondigt, hebben wij de Verzoener bij de Vader, Jezus Christus, de Rechtvaardige." 
1John2:1 Mijn kinderen, ik schrijf jullie deze dingen, opdat jullie niet zondigen. En als iemand zondigt, hebben wij de Verzoener bij de Vader, Jezus Christus, de Rechtvaardige." 
1John2:2 Want Hij is de verzoening voor onze zonden en niet alleen voor de onze, maar ook voor die van heel de wereld." 
1John2:2 Want Hij is de verzoening voor onze zonden en niet alleen voor de onze, maar ook voor die van heel de wereld." 
1John2:3 Hieraan onderkennen wij dat wij Hem kennen: als wij zijn geboden bewaren. 
1John2:3 Hieraan onderkennen wij dat wij Hem kennen: als wij zijn geboden bewaren. 
1John2:4 Want wie zegt: “Ik ken Hem!”, maar zijn geboden niet bewaart, is een leugenaar en de waarheid is niet in hem." 
1John2:4 Want wie zegt: “Ik ken Hem!”, maar zijn geboden niet bewaart, is een leugenaar en de waarheid is niet in hem." 
1John2:5 Maar wie zijn woord bewaart, in hem is waarlijk de liefde van GOD volmaakt geworden. Hierdoor weten wij dat wij in Hem zijn." 
1John2:5 Maar wie zijn woord bewaart, in hem is waarlijk de liefde van GOD volmaakt geworden. Hierdoor weten wij dat wij in Hem zijn." 
1John2:6 Wie zegt ‘Ik ben in Hem!’, moet zo wandelen als Hij gewandeld heeft." 
1John2:6 Wie zegt ‘Ik ben in Hem!’, moet zo wandelen als Hij gewandeld heeft." 
1John2:7 Mijn geliefden, ik schrijf jullie geen nieuw gebod, maar een oud gebod, dat jullie vanaf het begin gehad hebben. Het oude gebod is het woord, dat jullie gehoord hebben." 
1John2:7 Mijn geliefden, ik schrijf jullie geen nieuw gebod, maar een oud gebod, dat jullie vanaf het begin gehad hebben. Het oude gebod is het woord, dat jullie gehoord hebben." 
1John2:8 Toch schrijf ik jullie een nieuw gebod, dat waar is in Hem en in jullie, want de duisternis is voorbij en het ware Licht begint al te verschijnen." 
1John2:8 Toch schrijf ik jullie een nieuw gebod, dat waar is in Hem en in jullie, want de duisternis is voorbij en het ware Licht begint al te verschijnen." 
1John2:9 Wie zegt dat hij in het Licht is, maar zijn broeder haat, die is tot nu toe in de duisternis." 
1John2:9 Wie zegt dat hij in het Licht is, maar zijn broeder haat, die is tot nu toe in de duisternis." 
1John2:10 Wie zijn broeder liefheeft, verblijft in het Licht en er is in hem niets dat doet struikelen." 
1John2:10 Wie zijn broeder liefheeft, verblijft in het Licht en er is in hem niets dat doet struikelen." 
1John2:11 Maar wie zijn broeder haat, is in de duisternis en wandelt in de duisternis en hij weet niet waar hij heengaat, want de duisternis heeft zijn ogen verblind." 
1John2:11 Maar wie zijn broeder haat, is in de duisternis en wandelt in de duisternis en hij weet niet waar hij heengaat, want de duisternis heeft zijn ogen verblind." 
1John2:12 Ik schrijf jullie, kinderen, want jullie zonden zijn jullie vergeven omwille van zijn Naam." 
1John2:12 Ik schrijf jullie, kinderen, want jullie zonden zijn jullie vergeven omwille van zijn Naam." 
1John2:13 Ik schrijf jullie, vaders, want jullie hebben Hem leren kennen, die er vanaf het begin is. Ik schrijf jullie, jongemannen, want jullie hebben de boze overwonnen. Ik heb jullie geschreven, kinderen, omdat jullie de Vader hebben leren kennen." 
1John2:13 Ik schrijf jullie, vaders, want jullie hebben Hem leren kennen, die er vanaf het begin is. Ik schrijf jullie, jongemannen, want jullie hebben de boze overwonnen. Ik heb jullie geschreven, kinderen, omdat jullie de Vader hebben leren kennen." 
1John2:14 Ik heb jullie geschreven, vaders, want jullie hebben Hem leren kennen, die er vanaf het begin is. Ik heb jullie geschreven, jongemannen, want jullie zijn sterk en het Woord van GOD woont in jullie en jullie hebben de boze overwonnen." 
1John2:14 Ik heb jullie geschreven, vaders, want jullie hebben Hem leren kennen, die er vanaf het begin is. Ik heb jullie geschreven, jongemannen, want jullie zijn sterk en het Woord van GOD woont in jullie en jullie hebben de boze overwonnen." 
1John2:15 Heb de wereld niet lief en ook niet de dingen die in de wereld zijn. Als iemand de wereld liefheeft, is de liefde van de Vader niet in hem." 
1John2:15 Heb de wereld niet lief en ook niet de dingen die in de wereld zijn. Als iemand de wereld liefheeft, is de liefde van de Vader niet in hem." 
1John2:16 Want alles wat in de wereld is: de begeerte van het lichaam, de begeerte van de ogen en de hoogmoed van het leven, is niet uit de Vader, maar uit de wereld." 
1John2:16 Want alles wat in de wereld is: de begeerte van het lichaam, de begeerte van de ogen en de hoogmoed van het leven, is niet uit de Vader, maar uit de wereld." 
1John2:17 De wereld gaat voorbij en haar begeerte, maar wie de wil van GOD doet, blijft voor eeuwig." 
1John2:17 De wereld gaat voorbij en haar begeerte, maar wie de wil van GOD doet, blijft voor eeuwig." 
1John2:18 Mijn kinderen, het is de laatste tijd en zoals jullie gehoord hebben dat de valse christus komt, zo zijn er ook nu veel valse christussen. Daardoor weten wij, dat het de laatste tijd is." 
1John2:18 Mijn kinderen, het is de laatste tijd en zoals jullie gehoord hebben dat de valse christus komt, zo zijn er ook nu veel valse christussen. Daardoor weten wij, dat het de laatste tijd is." 
1John2:19 Zij zijn van ons uitgegaan, maar zij waren niet uit ons, want als zij uit ons geweest waren, zouden zij bij ons gebleven zijn. Maar zij zijn van ons uitgegaan, opdat openbaar zou worden, dat zij niet uit ons waren." 
1John2:19 Zij zijn van ons uitgegaan, maar zij waren niet uit ons, want als zij uit ons geweest waren, zouden zij bij ons gebleven zijn. Maar zij zijn van ons uitgegaan, opdat openbaar zou worden, dat zij niet uit ons waren." 
1John2:20 Jullie hebben een zalving van de Heilige en weten ieder mens te onderscheiden. 
1John2:20 Jullie hebben een zalving van de Heilige en weten ieder mens te onderscheiden. 
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven, omdat jullie de waarheid niet weten, maar omdat jullie die weten en geen enkele leugen uit de waarheid is." 
1John2:21 Ik heb jullie niet geschreven, omdat jullie de waarheid niet weten, maar omdat jullie die weten en geen enkele leugen uit de waarheid is." 
1John2:22 Wie anders is de leugenaar dan wie ontkent dat Jezus de Christus is! De valse christus is hij die de Vader ontkent en de Zoon ontkent. 
1John2:22 Wie anders is de leugenaar dan wie ontkent dat Jezus de Christus is! De valse christus is hij die de Vader ontkent en de Zoon ontkent. 
1John2:23 Wie de Zoon loochent, gelooft ook niet in de Vader. Wie de Zoon belijdt, belijdt ook de Vader." 
1John2:23 Wie de Zoon loochent, gelooft ook niet in de Vader. Wie de Zoon belijdt, belijdt ook de Vader." 
1John2:24 Wat jullie vanaf het begin gehoord hebben, laat dat bij jullie blijven. Want als dat, wat jullie vanaf het begin gehoord hebben, bij jullie blijft, blijven jullie ook in de Vader en in de Zoon." 
1John2:24 Wat jullie vanaf het begin gehoord hebben, laat dat bij jullie blijven. Want als dat, wat jullie vanaf het begin gehoord hebben, bij jullie blijft, blijven jullie ook in de Vader en in de Zoon." 
1John2:25 Dit is de belofte die Hij ons heeft gedaan: het eeuwige Leven. 
1John2:25 Dit is de belofte die Hij ons heeft gedaan: het eeuwige Leven. 
1John2:26 Dit heb ik jullie geschreven in verband met hen die jullie misleiden. 
1John2:26 Dit heb ik jullie geschreven in verband met hen die jullie misleiden. 
1John2:27 Als de zalving die jullie van Hem ontvangen hebben, in jullie blijft, hebben jullie het niet nodig dat iemand jullie onderwijst. Aangezien de zalving van GOD is, onderwijst zij jullie in alles en zij is waarheid en er is geen leugen in haar. Blijf in Hem, zoals Hij jullie onderwezen heeft." 
1John2:27 Als de zalving die jullie van Hem ontvangen hebben, in jullie blijft, hebben jullie het niet nodig dat iemand jullie onderwijst. Aangezien de zalving van GOD is, onderwijst zij jullie in alles en zij is waarheid en er is geen leugen in haar. Blijf in Hem, zoals Hij jullie onderwezen heeft." 
1John2:28 Nu dan, mijn kinderen, blijf in Hem, opdat, wanneer Hij geopenbaard zal worden, wij niet beschaamd tegenover Hem zullen zijn, maar een open gezicht zullen hebben bij zijn komst." 
1John2:28 Nu dan, mijn kinderen, blijf in Hem, opdat, wanneer Hij geopenbaard zal worden, wij niet beschaamd tegenover Hem zullen zijn, maar een open gezicht zullen hebben bij zijn komst." 
1John2:29 Als jullie weten dat Hij rechtvaardig is, weet dan ook dat iedereen die de rechtvaardigheid doet, uit Hem is." 
1John2:29 Als jullie weten dat Hij rechtvaardig is, weet dan ook dat iedereen die de rechtvaardigheid doet, uit Hem is." 
1John3:1 Zie, hoe groot de liefde van de Vader voor ons is, dat Hij ons kinderen genoemd en ook gemaakt heeft. Daarom kent de wereld ons niet, omdat zij Hem niet kent." 
1John3:1 Zie, hoe groot de liefde van de Vader voor ons is, dat Hij ons kinderen genoemd en ook gemaakt heeft. Daarom kent de wereld ons niet, omdat zij Hem niet kent." 
1John3:2 Geliefden, nu zijn wij kinderen van GOD en het is nog niet geopenbaard wat wij zijn zullen. Maar wij weten dat als Hij zal geopenbaard zijn, wij op Hem zullen lijken, want wij zullen Hem zien zoals Hij is." 
1John3:2 Geliefden, nu zijn wij kinderen van GOD en het is nog niet geopenbaard wat wij zijn zullen. Maar wij weten dat als Hij zal geopenbaard zijn, wij op Hem zullen lijken, want wij zullen Hem zien zoals Hij is." 
1John3:3 Een ieder die deze hoop op Hem heeft, reinigt zichzelf, zoals Hij rein is." 
1John3:3 Een ieder die deze hoop op Hem heeft, reinigt zichzelf, zoals Hij rein is." 
1John3:4 Ieder die zonde doet, brengt ongerechtigheid voort, want alle zonde is ongerechtigheid." 
1John3:4 Ieder die zonde doet, brengt ongerechtigheid voort, want alle zonde is ongerechtigheid." 
1John3:5 Jullie weten dat Hij geopenbaard is om onze zonden weg te nemen en in Hem is geen zonde. 
1John3:5 Jullie weten dat Hij geopenbaard is om onze zonden weg te nemen en in Hem is geen zonde. 
1John3:6 Ieder die in Hem blijft, zondigt niet. Ieder die zondigt, heeft Hem niet gezien en heeft Hem niet gekend." 
1John3:6 Ieder die in Hem blijft, zondigt niet. Ieder die zondigt, heeft Hem niet gezien en heeft Hem niet gekend." 
1John3:7 Mijn kinderen, laat niemand jullie misleiden. Wie gerechtigheid doet, is rechtvaardig, zoals ook Christus rechtvaardig is." 
1John3:7 Mijn kinderen, laat niemand jullie misleiden. Wie gerechtigheid doet, is rechtvaardig, zoals ook Christus rechtvaardig is." 
1John3:8 Wie zondigt, is uit de satan, want de satan is een zondaar vanaf het begin. Daarom is de Zoon van GOD verschenen om de werken van de satan te vernietigen." 
1John3:8 Wie zondigt, is uit de satan, want de satan is een zondaar vanaf het begin. Daarom is de Zoon van GOD verschenen om de werken van de satan te vernietigen." 
1John3:9 Ieder die uit GOD geboren is, zondigt niet, omdat zijn Zaad in hem is en hij kan niet zondigen omdat hij uit GOD geboren is." 
1John3:9 Ieder die uit GOD geboren is, zondigt niet, omdat zijn Zaad in hem is en hij kan niet zondigen omdat hij uit GOD geboren is." 
1John3:10 Hieraan kan men de kinderen van GOD en de kinderen van de satan herkennen: ieder die geen gerechtigheid doet en die zijn broeder niet liefheeft, is niet uit GOD." 
1John3:10 Hieraan kan men de kinderen van GOD en de kinderen van de satan herkennen: ieder die geen gerechtigheid doet en die zijn broeder niet liefheeft, is niet uit GOD." 
1John3:11 Want dit is het gebod dat jullie vanaf het begin gehoord hebben, dat jullie elkaar moeten liefhebben." 
1John3:11 Want dit is het gebod dat jullie vanaf het begin gehoord hebben, dat jullie elkaar moeten liefhebben." 
1John3:12 Niet zoals Kaïn, die uit de boze was en zijn broer doodde. Waarom doodde hij hem? Omdat zijn werken slecht waren en die van zijn broer rechtvaardig." 
1John3:12 Niet zoals Kaïn, die uit de boze was en zijn broer doodde. Waarom doodde hij hem? Omdat zijn werken slecht waren en die van zijn broer rechtvaardig." 
1John3:13 Wees niet verbaasd, mijn broeders, als de wereld jullie haat." 
1John3:13 Wees niet verbaasd, mijn broeders, als de wereld jullie haat." 
1John3:14 Wij weten dat wij overgegaan zijn van de dood naar het Leven, omdat wij onze broeders liefhebben. Wie zijn broeder niet liefheeft, blijft in de dood." 
1John3:14 Wij weten dat wij overgegaan zijn van de dood naar het Leven, omdat wij onze broeders liefhebben. Wie zijn broeder niet liefheeft, blijft in de dood." 
1John3:15 Ieder die zijn broeder haat, is een mensenmoordenaar en jullie weten dat eeuwig Leven niet in een mensenmoordenaar wonen kan." 
1John3:15 Ieder die zijn broeder haat, is een mensenmoordenaar en jullie weten dat eeuwig Leven niet in een mensenmoordenaar wonen kan." 
1John3:16 Hierdoor kennen wij zijn liefde voor ons, dat Hij zijn Leven voor ons in de plaats gegeven heeft en zo past het ons ook om ons leven voor onze broeders te geven." 
1John3:16 Hierdoor kennen wij zijn liefde voor ons, dat Hij zijn Leven voor ons in de plaats gegeven heeft en zo past het ons ook om ons leven voor onze broeders te geven." 
1John3:17 Wie in de wereld bezit tingen heeft en ziet dat zijn broeder gebrek lijdt, maar zijn barmhartigheid aan hem onthoudt, hoe kan de liefde van GOD in hem zijn?" 
1John3:17 Wie in de wereld bezit tingen heeft en ziet dat zijn broeder gebrek lijdt, maar zijn barmhartigheid aan hem onthoudt, hoe kan de liefde van GOD in hem zijn?" 
1John3:18 Mijn kinderen, laten wij elkaar niet liefhebben met woorden en met de tong, maar met daden en in waarheid." 
1John3:18 Mijn kinderen, laten wij elkaar niet liefhebben met woorden en met de tong, maar met daden en in waarheid." 
1John3:19 Hieraan zullen wij weten dat wij uit de waarheid zijn en onze harten overtuigen vóórdat Hij komt. 
1John3:19 Hieraan zullen wij weten dat wij uit de waarheid zijn en onze harten overtuigen vóórdat Hij komt. 
1John3:20 Want als ons hart ons veroordeelt, hoeveel meer is GOD dan ons hart! Want Hij weet alle dingen." 
1John3:20 Want als ons hart ons veroordeelt, hoeveel meer is GOD dan ons hart! Want Hij weet alle dingen." 
1John3:21 Mijn geliefden, als ons hart ons niet veroordeelt, staan wij met een open gezicht voor GOD" 
1John3:21 Mijn geliefden, als ons hart ons niet veroordeelt, staan wij met een open gezicht voor GOD" 
1John3:22 en zullen wij alles ontvangen wat wij van Hem vragen, omdat wij zijn geboden bewaren en doen wat goed is tegenover Hem." 
1John3:22 en zullen wij alles ontvangen wat wij van Hem vragen, omdat wij zijn geboden bewaren en doen wat goed is tegenover Hem." 
1John3:23 En dit is zijn gebod, dat wij geloven in de Naam van zijn Zoon Jezus Christus en elkaar liefhebben, zoals Hij ons geboden heeft." 
1John3:23 En dit is zijn gebod, dat wij geloven in de Naam van zijn Zoon Jezus Christus en elkaar liefhebben, zoals Hij ons geboden heeft." 
1John3:24 Wie zijn geboden bewaart, wordt door Hem bewaard en Hij woont in hem. Hierdoor weten wij dat Hij in ons woont, door zijn Geest, die Hij aan ons gegeven heeft." 
1John3:24 Wie zijn geboden bewaart, wordt door Hem bewaard en Hij woont in hem. Hierdoor weten wij dat Hij in ons woont, door zijn Geest, die Hij aan ons gegeven heeft." 
1John4:1 Mijn geliefden, geloof niet alle geesten, maar beproef de geesten of zij uit GOD zijn, want er zijn veel valse profeten uitgegaan in de wereld." 
1John4:1 Mijn geliefden, geloof niet alle geesten, maar beproef de geesten of zij uit GOD zijn, want er zijn veel valse profeten uitgegaan in de wereld." 
1John4:2 Hieraan wordt de Geest van GOD gekend: iedere geest die belijdt dat Jezus Christus in het vlees gekomen is, is uit GOD." 
1John4:2 Hieraan wordt de Geest van GOD gekend: iedere geest die belijdt dat Jezus Christus in het vlees gekomen is, is uit GOD." 
1John4:3 Iedere geest die niet belijdt dat Jezus in het vlees gekomen is, is niet uit GOD, maar hij is uit de valse christus, van wie jullie gehoord hebben dat hij komen zal en die nu al in de wereld is." 
1John4:3 Iedere geest die niet belijdt dat Jezus in het vlees gekomen is, is niet uit GOD, maar hij is uit de valse christus, van wie jullie gehoord hebben dat hij komen zal en die nu al in de wereld is." 
1John4:4 Maar jullie zijn kinderen van GOD en jullie hebben hen overwonnen, want Hij die in jullie is, is de meerder e van hem die in de wereld is." 
1John4:4 Maar jullie zijn kinderen van GOD en jullie hebben hen overwonnen, want Hij die in jullie is, is de meerder e van hem die in de wereld is." 
1John4:5 Zij zijn uit de wereld, daarom spreken zij uit de wereld en de wereld luistert naar hen." 
1John4:5 Zij zijn uit de wereld, daarom spreken zij uit de wereld en de wereld luistert naar hen." 
1John4:6 Wij zijn uit GOD. Wie GOD kent, luistert naar ons. Wie niet uit GOD is, luistert niet naar ons. Hieraan herkennen wij de Geest van waarheid en de geest van dwaling." 
1John4:6 Wij zijn uit GOD. Wie GOD kent, luistert naar ons. Wie niet uit GOD is, luistert niet naar ons. Hieraan herkennen wij de Geest van waarheid en de geest van dwaling." 
1John4:7 Mijn geliefden, laten wij elkaar liefhebben, want de liefde is uit GOD, en ieder die liefheeft, is uit GOD geboren en kent GOD." 
1John4:7 Mijn geliefden, laten wij elkaar liefhebben, want de liefde is uit GOD, en ieder die liefheeft, is uit GOD geboren en kent GOD." 
1John4:8 Want GOD is liefde en wie niet liefheeft, kent GOD niet." 
1John4:8 Want GOD is liefde en wie niet liefheeft, kent GOD niet." 
1John4:9 Hierdoor is de liefde van GOD aan ons bekend geworden, dat GOD zijn enige Zoon in de wereld gezonden heeft, opdat wij zouden leven door Hem." 
1John4:9 Hierdoor is de liefde van GOD aan ons bekend geworden, dat GOD zijn enige Zoon in de wereld gezonden heeft, opdat wij zouden leven door Hem." 
1John4:10 Hierin is de liefde: niet dat wij GOD liefhadden, maar dat Hij ons liefhad en zijn Zoon gezonden heeft als verzoening voor onze zonden." 
1John4:10 Hierin is de liefde: niet dat wij GOD liefhadden, maar dat Hij ons liefhad en zijn Zoon gezonden heeft als verzoening voor onze zonden." 
1John4:11 Mijn geliefden, als GOD ons zo heeft liefgehad, zijn wij ook verschuldigd om elkaar lief te hebben." 
1John4:11 Mijn geliefden, als GOD ons zo heeft liefgehad, zijn wij ook verschuldigd om elkaar lief te hebben." 
1John4:12 Niemand heeft ooit GOD gezien. Maar als wij elkaar liefhebben, blijft GOD in ons en wordt zijn liefde in ons volmaakt." 
1John4:12 Niemand heeft ooit GOD gezien. Maar als wij elkaar liefhebben, blijft GOD in ons en wordt zijn liefde in ons volmaakt." 
1John4:13 Hierdoor weten wij dat wij in Hem blijven en Hij in ons, dat Hij ons van zijn Geest gegeven heeft." 
1John4:13 Hierdoor weten wij dat wij in Hem blijven en Hij in ons, dat Hij ons van zijn Geest gegeven heeft." 
1John4:14 Wij hebben gezien en getuigen, dat de Vader zijn Zoon gezonden heeft, de Verlosser van de wereld." 
1John4:14 Wij hebben gezien en getuigen, dat de Vader zijn Zoon gezonden heeft, de Verlosser van de wereld." 
1John4:15 Voor ieder die belijdt dat Jezus de Zoon van GOD is geldt: GOD blijft in Hem en hij blijft in GOD. 
1John4:15 Voor ieder die belijdt dat Jezus de Zoon van GOD is geldt: GOD blijft in Hem en hij blijft in GOD. 
1John4:16 En wij geloven en kennen de liefde die GOD voor ons heeft, want GOD is Liefde en iedereen die in de Liefde blijft, blijft in GOD." 
1John4:16 En wij geloven en kennen de liefde die GOD voor ons heeft, want GOD is Liefde en iedereen die in de Liefde blijft, blijft in GOD." 
1John4:17 Hierdoor is de Liefde bij ons volmaakt, dat wij een open gezicht zullen hebben op de dag van het oordeel, opdat zoals Hij is, ook wij in deze wereld zijn." 
1John4:17 Hierdoor is de Liefde bij ons volmaakt, dat wij een open gezicht zullen hebben op de dag van het oordeel, opdat zoals Hij is, ook wij in deze wereld zijn." 
1John4:18 Er is geen vrees in de Liefde, maar volmaakte liefde drijft de vrees uit, want de vrees houdt verband met schrik. Wie vreest, is niet volmaakt in de Liefde." 
1John4:18 Er is geen vrees in de Liefde, maar volmaakte liefde drijft de vrees uit, want de vrees houdt verband met schrik. Wie vreest, is niet volmaakt in de Liefde." 
1John4:19 Wij moeten GOD liefhebben, omdat Hij ons eerst heeft liefgehad." 
1John4:19 Wij moeten GOD liefhebben, omdat Hij ons eerst heeft liefgehad." 
1John4:20 Als iemand zegt: “Ik heb GOD lief!”, terwijl hij zijn broeder haat, dan is hij een leugenaar. Want hoe kan hij die zijn broeder, die hij ziet, niet liefheeft, GOD liefhebben, die hij niet gezien heeft?" 
1John4:20 Als iemand zegt: “Ik heb GOD lief!”, terwijl hij zijn broeder haat, dan is hij een leugenaar. Want hoe kan hij die zijn broeder, die hij ziet, niet liefheeft, GOD liefhebben, die hij niet gezien heeft?" 
1John4:21 Dit gebod hebben wij van Hem ontvangen, dat ieder die GOD liefheeft, ook zijn broeder moet liefhebben." 
1John4:21 Dit gebod hebben wij van Hem ontvangen, dat ieder die GOD liefheeft, ook zijn broeder moet liefhebben." 
1John5:1 Ieder die gelooft dat Jezus de Christus is, is uit GOD geboren, en ieder die Hem liefheeft die geboren deed worden, heeft ook degene lief die uit Hem geboren is." 
1John5:1 Ieder die gelooft dat Jezus de Christus is, is uit GOD geboren, en ieder die Hem liefheeft die geboren deed worden, heeft ook degene lief die uit Hem geboren is." 
1John5:2 Hieraan weten wij dat wij de kinderen van GOD liefhebben, wanneer wij GOD liefhebben en zijn geboden doen." 
1John5:2 Hieraan weten wij dat wij de kinderen van GOD liefhebben, wanneer wij GOD liefhebben en zijn geboden doen." 
1John5:3 Want dit is de liefde van GOD, dat wij zijn geboden bewaren en zijn geboden zijn niet zwaar." 
1John5:3 Want dit is de liefde van GOD, dat wij zijn geboden bewaren en zijn geboden zijn niet zwaar." 
1John5:4 Want ieder die uit GOD geboren is, overwint de wereld en dit is de overwinning die de wereld overwint: ons geloof." 
1John5:4 Want ieder die uit GOD geboren is, overwint de wereld en dit is de overwinning die de wereld overwint: ons geloof." 
1John5:5 Want wie anders is het die de wereld overwint, dan wie gelooft dat Jezus de Zoon van GOD is!" 
1John5:5 Want wie anders is het die de wereld overwint, dan wie gelooft dat Jezus de Zoon van GOD is!" 
1John5:6 Deze is het die gekomen is door water en Bloed, Jezus Christus, niet alleen door water, maar door water en Bloed." 
1John5:6 Deze is het die gekomen is door water en Bloed, Jezus Christus, niet alleen door water, maar door water en Bloed." 
1John5:7 De Geest getuigt, omdat de Geest de waarheid is." 
1John5:7 De Geest getuigt, omdat de Geest de waarheid is." 
1John5:8 Want drie zijn er die getuigen in de hemel: de Vader, het Woord en de Heilige Geest; en deze Drie zijn één." 
1John5:8 Want drie zijn er die getuigen in de hemel: de Vader, het Woord en de Heilige Geest; en deze Drie zijn één." 
1John5:9 Als wij het getuigenis van mensen aannemen, hoeveel groter is dan het getuigenis van GOD! Dit is het getuigenis van GOD dat Hij van zijn Zoon getuigd heeft." 
1John5:9 Als wij het getuigenis van mensen aannemen, hoeveel groter is dan het getuigenis van GOD! Dit is het getuigenis van GOD dat Hij van zijn Zoon getuigd heeft." 
1John5:10 Wie in de Zoon van GOD gelooft, heeft dit getuigenis in zich. Ieder die niet in GOD gelooft, maakt Hem tot een leugenaar, omdat hij niet gelooft in het getuigenis dat GOD van zijn Zoon getuigt." 
1John5:10 Wie in de Zoon van GOD gelooft, heeft dit getuigenis in zich. Ieder die niet in GOD gelooft, maakt Hem tot een leugenaar, omdat hij niet gelooft in het getuigenis dat GOD van zijn Zoon getuigt." 
1John5:11 En dit is het getuigenis dat GOD ons eeuwig Leven gegeven heeft en dit Leven is in zijn Zoon. 
1John5:11 En dit is het getuigenis dat GOD ons eeuwig Leven gegeven heeft en dit Leven is in zijn Zoon. 
1John5:12 Wie de Zoon heeft, heeft het Leven, wie de Zoon van GOD niet heeft, heeft het Leven niet." 
1John5:12 Wie de Zoon heeft, heeft het Leven, wie de Zoon van GOD niet heeft, heeft het Leven niet." 
1John5:13 Deze dingen heb ik jullie geschreven, opdat jullie weten, dat jullie eeuwig Leven hebben, jullie die geloven in de Naam van de Zoon van GOD." 
1John5:13 Deze dingen heb ik jullie geschreven, opdat jullie weten, dat jullie eeuwig Leven hebben, jullie die geloven in de Naam van de Zoon van GOD." 
1John5:14 Dit is de vrijmoedigheid die wij tegenover Hem hebben, dat Hij, als wij Hem iets vragen naar zijn wil, ons verhoort." 
1John5:14 Dit is de vrijmoedigheid die wij tegenover Hem hebben, dat Hij, als wij Hem iets vragen naar zijn wil, ons verhoort." 
1John5:15 Als wij ervan overtuigd zijn, dat Hij ons verhoort wat wij ook maar aan Hem vragen, dan weten wij, dat wij de gebeden verkregen hebben die wij van Hem gebeden hebben." 
1John5:15 Als wij ervan overtuigd zijn, dat Hij ons verhoort wat wij ook maar aan Hem vragen, dan weten wij, dat wij de gebeden verkregen hebben die wij van Hem gebeden hebben." 
1John5:16 Als iemand zijn broeder ziet zondigen, een zonde die niet de dood verdient, laat hij dan voor hem bidden en hem zal Leven gegeven worden als hij geen zonde tot de dood heeft begaan. Er is zonde tot de dood. Ik zeg niet dat men daarvoor moet bidden." 
1John5:16 Als iemand zijn broeder ziet zondigen, een zonde die niet de dood verdient, laat hij dan voor hem bidden en hem zal Leven gegeven worden als hij geen zonde tot de dood heeft begaan. Er is zonde tot de dood. Ik zeg niet dat men daarvoor moet bidden." 
1John5:17 Alle ongerechtigheid is zonde en er is zonde die niet tot de dood is. 
1John5:17 Alle ongerechtigheid is zonde en er is zonde die niet tot de dood is. 
1John5:18 Wij weten dat niemand die uit GOD geboren is, zondigt, want wie uit GOD geboren is, waakt over zijn ziel en de boze heeft geen vat op hem." 
1John5:18 Wij weten dat niemand die uit GOD geboren is, zondigt, want wie uit GOD geboren is, waakt over zijn ziel en de boze heeft geen vat op hem." 
1John5:19 Wij weten dat wij uit GOD zijn en dat heel de wereld in de macht van de boze ligt. 
1John5:19 Wij weten dat wij uit GOD zijn en dat heel de wereld in de macht van de boze ligt. 
1John5:20 Wij weten, dat de Zoon van GOD gekomen is en ons kennis gegeven heeft om de Waarachtige te kennen en om in de Waarachtige te zijn, in zijn Zoon Jezus Christus. Hij is de waarachtige GOD en het eeuwige Leven." 
1John5:20 Wij weten, dat de Zoon van GOD gekomen is en ons kennis gegeven heeft om de Waarachtige te kennen en om in de Waarachtige te zijn, in zijn Zoon Jezus Christus. Hij is de waarachtige GOD en het eeuwige Leven." 
1John5:21 Mijn kinderen, onthoud je van afgoderij!" 
1John5:21 Mijn kinderen, onthoud je van afgoderij!" 
2John1:1 De oudste, aan de uitverkoren vrouw en aan haar kinderen, die ik in waarheid liefheb, en niet alleen ik, maar ook allen die de waarheid kennen," 
2John1:1 De oudste, aan de uitverkoren vrouw en aan haar kinderen, die ik in waarheid liefheb, en niet alleen ik, maar ook allen die de waarheid kennen," 
2John1:2 omwille van de waarheid die in ons woont en tot in eeuwigheid met ons is: 
2John1:2 omwille van de waarheid die in ons woont en tot in eeuwigheid met ons is: 
2John1:3 dat genade, barmhartigheid en vrede met ons zullen zijn van GOD, de Vader, en van onze Here Jezus Christus, de Zoon van de Vader, in waarheid en in liefde." 
2John1:3 dat genade, barmhartigheid en vrede met ons zullen zijn van GOD, de Vader, en van onze Here Jezus Christus, de Zoon van de Vader, in waarheid en in liefde." 
2John1:4 Ik heb mij er zeer over verblijd, dat ik onder jullie kinderen er enkele gevonden heb die in de waarheid wandelen, in overeenstemming met het gebod dat wij van de Vader ontvangen hebben." 
2John1:4 Ik heb mij er zeer over verblijd, dat ik onder jullie kinderen er enkele gevonden heb die in de waarheid wandelen, in overeenstemming met het gebod dat wij van de Vader ontvangen hebben." 
2John1:5 En nu vraag ik u dringend, vrouwe, niet alsof ik u een nieuw gebod schrijf, maar dat wat wij vanaf het begin gehad hebben: dat wij elkaar liefhebben." 
2John1:5 En nu vraag ik u dringend, vrouwe, niet alsof ik u een nieuw gebod schrijf, maar dat wat wij vanaf het begin gehad hebben: dat wij elkaar liefhebben." 
2John1:6 En dit is liefde, dat wij overeenkomstig zijn gebod leven. Dit gebod is zoals jullie dat vanaf het begin gehoord hebben, waarnaar jullie geleefd hebben." 
2John1:6 En dit is liefde, dat wij overeenkomstig zijn gebod leven. Dit gebod is zoals jullie dat vanaf het begin gehoord hebben, waarnaar jullie geleefd hebben." 
2John1:7 Want er zijn veel misleiders in de wereld gekomen die niet belijden dat Jezus Christus in het vlees gekomen is. Dit is de misleider en de antichristus. 
2John1:7 Want er zijn veel misleiders in de wereld gekomen die niet belijden dat Jezus Christus in het vlees gekomen is. Dit is de misleider en de antichristus. 
2John1:8 Jullie moeten goed op jezelf toezien, opdat jullie niet verliezen wat jullie opgebouwd hebben, maar een vol loon ontvangen." 
2John1:8 Jullie moeten goed op jezelf toezien, opdat jullie niet verliezen wat jullie opgebouwd hebben, maar een vol loon ontvangen." 
2John1:9 Ieder die overtreedt en niet blijft in het onderwijs van Christus, heeft GOD niet in zich. Wie in zijn onderwijs blijft, heeft zowel de Vader als de Zoon." 
2John1:9 Ieder die overtreedt en niet blijft in het onderwijs van Christus, heeft GOD niet in zich. Wie in zijn onderwijs blijft, heeft zowel de Vader als de Zoon." 
2John1:10 Als iemand bij jullie komt en dit onderwijs niet brengt, ontvang hem niet in huis en heet hem niet welkom." 
2John1:10 Als iemand bij jullie komt en dit onderwijs niet brengt, ontvang hem niet in huis en heet hem niet welkom." 
2John1:11 Want wie hem welkom heet, heeft deel aan zijn boze werken." 
2John1:11 Want wie hem welkom heet, heeft deel aan zijn boze werken." 
2John1:12 Ik heb veel aan jullie te schrijven, maar ik wilde niet van papier en inkt gebruik maken, maar ik hoop zelf bij jullie te komen en van mond tot mond met jullie te spreken, opdat onze blijdschap volkomen zijn zal." 
2John1:12 Ik heb veel aan jullie te schrijven, maar ik wilde niet van papier en inkt gebruik maken, maar ik hoop zelf bij jullie te komen en van mond tot mond met jullie te spreken, opdat onze blijdschap volkomen zijn zal." 
2John1:13 De kinderen van uw uitverkoren zuster groeten u met de vredegroet. Amen. 
2John1:13 De kinderen van uw uitverkoren zuster groeten u met de vredegroet. Amen. 
3John1:1 De oudste, aan de geliefde Gajus, die ik in waarheid liefheb." 
3John1:1 De oudste, aan de geliefde Gajus, die ik in waarheid liefheb." 
3John1:2 Onze geliefde, ik bid voor je dat, zoals het goed gaat met je ziel, het in alles goed met je zal gaan en dat je gezond zult zijn." 
3John1:2 Onze geliefde, ik bid voor je dat, zoals het goed gaat met je ziel, het in alles goed met je zal gaan en dat je gezond zult zijn." 
3John1:3 Want ik ben erg verheugd dat de broeders gekomen zijn en van je betrouwbaarheid getuigd hebben, hoe je in de waarheid wandelt." 
3John1:3 Want ik ben erg verheugd dat de broeders gekomen zijn en van je betrouwbaarheid getuigd hebben, hoe je in de waarheid wandelt." 
3John1:4 Ik heb geen grotere blijdschap dan dat ik hoor dat mijn kinderen in de waarheid wandelen. 
3John1:4 Ik heb geen grotere blijdschap dan dat ik hoor dat mijn kinderen in de waarheid wandelen. 
3John1:5 Onze geliefde, je handelt in geloof bij alles wat je doet voor de broeders, in het bijzonder voor de vreemdelingen," 
3John1:5 Onze geliefde, je handelt in geloof bij alles wat je doet voor de broeders, in het bijzonder voor de vreemdelingen," 
3John1:6 die getuigd hebben van je liefde in tegenwoordigheid van de gemeente. Je hebt er goed aan gedaan hen van het nodige te voorzien, zoals het GOD behaagt," 
3John1:6 die getuigd hebben van je liefde in tegenwoordigheid van de gemeente. Je hebt er goed aan gedaan hen van het nodige te voorzien, zoals het GOD behaagt," 
3John1:7 want zij zijn uitgegaan voor zijn Naam en hebben niets van de volken aangenomen. 
3John1:7 want zij zijn uitgegaan voor zijn Naam en hebben niets van de volken aangenomen. 
3John1:8 Wij behoren daarom zulke mensen te ontvangen, opdat wij medewerkers mogen zijn voor de waarheid." 
3John1:8 Wij behoren daarom zulke mensen te ontvangen, opdat wij medewerkers mogen zijn voor de waarheid." 
3John1:9 Ik wilde aan de gemeente schrijven, maar Diotrefes, die zo graag de eerste onder hen wil zijn, ontvangt ons niet." 
3John1:9 Ik wilde aan de gemeente schrijven, maar Diotrefes, die zo graag de eerste onder hen wil zijn, ontvangt ons niet." 
3John1:10 Daarom zal ik, als ik kom, herinneren aan zijn werken die hij heeft gedaan door ons met zijn slechte praatjes te belasteren. En toen hij hiermee nog niet tevreden was, ontving hij de broeders niet en degenen die hen wel ontvingen, verbood hij het en hij gooide hen uit de gemeente." 
3John1:10 Daarom zal ik, als ik kom, herinneren aan zijn werken die hij heeft gedaan door ons met zijn slechte praatjes te belasteren. En toen hij hiermee nog niet tevreden was, ontving hij de broeders niet en degenen die hen wel ontvingen, verbood hij het en hij gooide hen uit de gemeente." 
3John1:11 Onze geliefde, loop niet achter het kwaad aan, maar achter het goede. Wie goed doet, is uit GOD. Wie kwaad doet, heeft GOD niet gezien." 
3John1:11 Onze geliefde, loop niet achter het kwaad aan, maar achter het goede. Wie goed doet, is uit GOD. Wie kwaad doet, heeft GOD niet gezien." 
3John1:12 Van Demetrius wordt door iedereen en door de gemeente een goed getuigenis gegeven en ook door de waarheid zelf. Ook wij geven een goed getuigenis van hem en je weet dat ons getuigenis waar is. 
3John1:12 Van Demetrius wordt door iedereen en door de gemeente een goed getuigenis gegeven en ook door de waarheid zelf. Ook wij geven een goed getuigenis van hem en je weet dat ons getuigenis waar is. 
3John1:13 Ik heb veel om je te schrijven, maar ik wilde je niet met inkt en pen schrijven," 
3John1:13 Ik heb veel om je te schrijven, maar ik wilde je niet met inkt en pen schrijven," 
3John1:14 maar ik hoop je spoedig te zien en dan zullen wij elkaar van mond tot mond spreken. 
3John1:14 maar ik hoop je spoedig te zien en dan zullen wij elkaar van mond tot mond spreken. 
3John1:15 Vrede zij met je. De vrienden groeten je met de vredegroet. Groet elk van de vrienden bij naam. 
3John1:15 Vrede zij met je. De vrienden groeten je met de vredegroet. Groet elk van de vrienden bij naam. 
Jude1:1 Judas, een dienaar van Jezus Christus, en de broer van Jakobus. Aan de volken die geroepen zijn, die door GOD, de Vader, geliefd zijn en door Jezus Christus bewaard worden." 
Jude1:2 Mogen barmhartigheid, vrede en liefde bij jullie overvloedig worden." 
Jude1:3 Mijn geliefden, terwijl ik alle moeite doe om jullie te schrijven over ons gemeenschappelijke Leven, zie ik mij genoodzaakt jullie te schrijven om jullie aan te sporen te strijden voor het geloof dat éénmaal aan de heiligen is overgeleverd." 
Jude1:4 Want er zijn mensen binnengeslopen die al lang tevoren tot dit oordeel opgeschreven waren: slechte mannen die de genade van onze GOD veranderen in gruwelijke onreinheid en de enige Here GOD en onze Here Jezus Christus loochenen. 
Jude1:5 Maar ik wil jullie eraan herinneren, ook al weten jullie het allemaal al, dat GOD, toen Hij het volk uit het land Egypte verlost had, later degenen, die niet geloofden, ombracht." 
Jude1:6 En de engelen die hun hoge waardigheid niet in acht namen, maar hun eigen woning verlieten, heeft Hij tot het oordeel van de grote dag met onzichtbare kettingen onder duisternis bewaard," 
Jude1:7 net zoals Sodom en Gomorra en de omliggende steden - waarin men op gelijke wijze als in die twee hoereerde en ander vlees achterna liep - gesteld zijn tot een voorbeeld van het eeuwige vuur, overgeleverd aan het oordeel." 
Jude1:8 Op dezelfde manier bezoedelen ook deze mensen, die in hun dromen opgaan, het lichaam, verwerpen de heerschappij en lasteren de heerlijkheid." 
Jude1:9 Maar toen Michaël, het hoofd van de engelen, met de duivel over het lichaam van Mozes in gesprek was, sprak hij geen lasterlijk oordeel over hem uit, maar hij zei: “De HEERE zal je straffen!”" 
Jude1:10 Maar zij lasteren dingen waarvan zij geen weet hebben en door die dingen, waartoe zij als stomme dieren van nature aangetrokken worden, bewerken zij hun eigen ondergang." 
Jude1:11 Wee hun, want zij zijn de weg van Kaïn opgegaan en begerig naar een beloning zijn zij in de verleiding van Bileam meegegaan en in de opstand van Korach omgekomen." 
Jude1:12 Zij zijn het die zich bij hun vermaak schandelijk bezoedelen, terwijl zij zichzelf schaamteloos te goeddoen. Zij zijn wolken zonder regen die met de wind meewaaien, bomen waarvan de vrucht is vergaan, zij zijn zonder vrucht, twee keer gestorven en ontworteld." 
Jude1:13 Wilde golven van de zee zijn het, die met hun schuim hun schande laten zien. Zij zijn dwalende sterren voor wie de donkere duisternis voor eeuwig wordt bewaard." 
Jude1:14 Over hen heeft ook Henoch, de zevende vanaf Adam, geprofeteerd, toen hij zei: “Zie, de HEERE komt met zijn tienduizenden heiligen" 
Jude1:15 om allen te oordelen en alle zielen te bestraffen vanwege alle daden van degenen die kwaad gedaan hebben en vanwege alle harde woorden die de misdadige zondaren gesproken hebben.” 
Jude1:16 Zij zijn het die over alles mokken en klagen, terwijl zij naar hun eigen begeerten leven en met hun mond de vreselijkste dingen zeggen en mensen in hun gezicht vleien om er beter van te worden." 
Jude1:17 Maar jullie, mijn geliefden, denk aan die woorden die tevoren zijn gesproken door de apostelen van onze Here Jezus Christus," 
Jude1:18 die tegen jullie gezegd hebben, dat er aan het einde van de tijden spotters zullen zijn, die, in overeenstemming met hun eigen begeerten, alles wat slecht is achterna zullen lopen." 
Jude1:19 Dezen zijn het die opvallen als mensen die hun eigen aard volgen, omdat zij de Geest niet hebben." 
Jude1:20 Maar jullie, mijn geliefden, word vanuit het Hoofd opgebouwd in jullie heilige geloof door de Heilige Geest, terwijl jullie bidden." 
Jude1:21 Laten wij onszelf bewaren in de liefde van GOD, terwijl wij uitzien naar de barmhartigheid van onze Here Jezus Christus voor ons eeuwige Leven." 
Jude1:22 Ruk sommigen van hen uit het vuur. 
Jude1:23 Als zij berouw hebben, wees dan barmhartig, maar in vrees en haat ook het onderkleed dat door het vlees bezoedeld is." 
Jude1:24 Aan Hem die ons kan bewaren, zonder struikelen en zonder smet, en onberispelijk voor Zich kan stellen" 
Jude1:25 - Hij alleen is GOD, onze Redder, door Jezus Christus, onze Heer - aan Hem komt toe de lof, de heerschappij, de eer en de majesteit, zowel nu als in alle eeuwigheden. Amen." 
Revelation1:1 De openbaring van Jezus Christus, die GOD Hem gegeven heeft om zijn dienaren te tonen wat spoedig moet gebeuren en die Hij bekendgemaakt heeft door zijn engel naar zijn dienaar Johannes te zenden." 
Revelation1:2 Deze heeft getuigd van het Woord van GOD en van het getuigenis van Jezus Christus en van alles wat hij heeft gezien. 
Revelation1:3 Gelukkig is hij die voor leest en zijn zij die luisteren naar de woorden van deze profetie en vasthouden aan wat daarin geschreven staat, want de tijd is nabij." 
Revelation1:4 Johannes, aan de zeven gemeenten in Asia: Genade zij jullie en vrede van Hem, die is en die was en die komt, en van de zeven Geesten die voor zijn troon zijn" 
Revelation1:5 en van Jezus Christus, de betrouwbare Getuige, de Eerstgeborene van de doden, de Overste van de koningen van de aarde. Aan Hem, die ons liefheeft en ons van onze zonden verlost heeft door zijn Bloed" 
Revelation1:6 en die ons tot een priesterlijk Koninkrijk voor GOD en zijn Vader heeft gemaakt, aan Hem komt toe de heerlijkheid en de heerschappij tot in alle eeuwigheid. Amen!" 
Revelation1:7 Zie, Hij komt met de wolken en elk oog zal Hem zien, ook zij die Hem hebben doorstoken, en alle stammen van het land zullen over Hem jammeren. Ja, amen!" 
Revelation1:8 Ik ben de Alef en de Tav, het Begin en het Einde, zegt de HEERE GOD, die is en die was en die komt, de Almachtige." 
Revelation1:9 Ik, Johannes, jullie broeder en jullie deelgenoot in de verdrukking en in de volharding die in Jezus ons deel zijn, was op het eiland genaamd Patmos, om het Woord van GOD en om het getuigenis van Jezus Christus." 
Revelation1:10 Ik was in de Geest op de eerste dag van de week en ik hoorde achter mij een luide stem als van een ramshoorn," 
Revelation1:11 die zei: “Wat je ziet, schrijf dat in een boek rol en stuur die naar de zeven gemeenten: naar Efeze, naar Smyrna, naar Pergamus, naar Tiyatira, naar Sardis, naar Filadelfia en naar Laodicea.”" 
Revelation1:12 Ik draaide mij om om te weten van wie de stem was, die met mij sprak. En toen ik mij omdraaide, zag ik zeven gouden kandelaren." 
Revelation1:13 In het midden van de kandelaren was iemand als de Mensenzoon, bekleed met een priestertuniek, en om zijn borst droeg Hij een gouden gordel." 
Revelation1:14 Zijn hoofd en zijn haar waren wit als wol en als sneeuw en zijn ogen waren als vlammen van vuur," 
Revelation1:15 zijn voeten waren net als koper uit Libanon, verhit in een oven, en zijn stem klonk als het geluid van vele wateren." 
Revelation1:16 Hij had zeven sterren in zijn rechterhand en uit zijn mond kwam een scherpe lans en zijn verschijning was zoals de zon schijnt in haar kracht. 
Revelation1:17 Toen ik Hem zag, viel ik als dood aan zijn voeten en Hij legde zijn rechterhand op mij en zei: “Wees niet bang, want Ik ben de Eerste en de Laatste," 
Revelation1:18 de Levende, en Ik ben dood geweest, en zie, Ik leef tot in alle eeuwigheid en Ik heb de sleutel van de dood en van het dodenrijk." 
Revelation1:19 Schrijf daarom op wat je gezien hebt en zo ook de dingen die er nu zijn en de dingen die er daarna zullen gebeuren. 
Revelation1:20 Het geheimenis van de zeven sterren, die je in mijn rechterhand gezien hebt, en van de zeven kandelaren is dit: de zeven sterren zijn de engelen van de zeven gemeenten en de zeven gouden kandelaren, die je gezien hebt, zijn de zeven gemeenten.”" 
Revelation2:1 Schrijf aan de engel in de gemeente van Efeze! Dit zegt Hij, die de zeven sterren in zijn hand houdt, die tussen de gouden kandelaren wandelt:" 
Revelation2:2 “Ik weet je werken, je inspanning, je geduld en dat je de kwaden niet kunt verdragen en dat je hen op de proef gesteld hebt, die beweren dat zij apostelen zijn, maar het niet zijn en dat je vastgesteld hebt, dat zij leugenaars zijn." 
Revelation2:3 Je hebt geduld en je hebt het nodige verdragen voor mijn Naam en je bent niet moe geworden. 
Revelation2:4 Maar Ik heb tegen je, dat jij je eerste liefde verlaten hebt." 
Revelation2:5 Bedenk waar je vandaan gekomen bent en bekeer je en doe weer de eerste werken. Zo niet, dan zal Ik Mij tegen je keren en je kandelaar wegnemen, tenzij jij je bekeert." 
Revelation2:6 Maar dit heb je vóór, dat jij de werken van de Nikolaïeten haat, die Ik ook haat." 
Revelation2:7 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Wie overwint, zal Ik te eten geven van de Boom van het Leven, die in het paradijs van GOD staat.”" 
Revelation2:8 Schrijf aan de engel van de gemeente van Smyrna!Dit zegt de Eerste en de Laatste, die dood geweest is en weer leeft:" 
Revelation2:9 “Ik ken je verdrukking en je armoede, ook al ben je rijk, en de lastering van hen, die van zichzelf zeggen dat zij de echte Joden zijn, terwijl zij het niet zijn, maar de synagoge van de satan zijn." 
Revelation2:10 Wees in geen enkel opzicht bevreesd voor wat je moet lijden. Zie, de duivel zal sommigen van jullie in de gevangenis werpen, opdat jullie verzocht worden. Jullie zullen een verdrukking hebben van tien dagen. Wees trouw tot de dood en Ik zal jullie de krans van het Leven geven." 
Revelation2:11 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Wie overwint, zal van de tweede dood geen schade lijden.”" 
Revelation2:12 Schrijf aan de engel in de gemeente van Pergamus!Dit zegt Hij, die het scherpe, tweesnijdende zwaard heeft:" 
Revelation2:13 “Ik weet waar je woont, daar waar de troon van de satan is, en jij houdt vast aan mijn Naam en hebt het geloof in Mij niet verloochend, ook niet in de dagen waarin jij streed voor al mijn trouwe getuigen, samen met mijn trouwe getuige, die bij jullie werd gedood." 
Revelation2:14 Maar Ik heb enkele dingen tegen je, want er zijn sommigen daar bij jou die vasthouden aan de leer van Bileam, die aan Balak leerde om een struikelblok voor de voeten van de zonen van Israël te werpen, opdat zij van de afgodenoffers zouden eten en zouden hoereren." 
Revelation2:15 Zo zijn er daar bij jou ook sommigen die vasthouden aan de leer van de Nikolaïeten. 
Revelation2:16 Bekeer je! Zo niet, dan zal Ik meteen naar je toe komen en tegen hen strijden met het zwaard van mijn mond." 
Revelation2:17 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt. Wie overwint, zal Ik geven van het verborgen manna en Ik zal hem een witte kiezelsteen geven en op de kiezelsteen zal een nieuwe naam geschreven staan, die niemand kent dan wie hem ontvangt.”" 
Revelation2:18 Schrijf aan de engel in de gemeente van Tiyatira!Dit zegt de Zoon van GOD, die ogen heeft als vuurvlammen en voeten als koper uit Libanon:" 
Revelation2:19 “Ik ken je werken, je liefde, je geloof, je dienstbetoon en je volharding en Ik weet dat je latere werken meer zijn dan de eerste." 
Revelation2:20 Maar Ik heb veel tegen je: dat jij je vrouw Izebel haar gang laat gaan, die van zichzelf zegt dat zij een profetes is en die mijn dienaren leert en verleidt om te hoereren en afgodenoffers te eten." 
Revelation2:21 Ik heb haar tijd gegeven voor berouw, maar zij wil zich niet bekeren van haar hoererij." 
Revelation2:22 Zie, Ik zal haar op een ziek bed werpen en die overspel met haar plegen breng Ik in grote verdrukking, tenzij zij berouw krijgen van hun daden." 
Revelation2:23 Haar kinderen zal Ik ter dood brengen en alle gemeenten zullen weten, dat IK het BEN die nieren en harten doorzoek en Ik zal elk van jullie geven naar jullie werken." 
Revelation2:24 Maar tegen jullie en ook tegen de overigen die in Tyatira zijn - dat wil zeggen tegen allen die deze leer niet hebben en die niet ‘de diepten van de satan’, zoals zij dat zeggen, gekend hebben - zeg Ik: Ik leg jullie geen andere last op!" 
Revelation2:25 Maar wat jullie hebben, houd dat vast, totdat Ik kom." 
Revelation2:26 Wie overwint en mijn werken bewaart, zal Ik macht geven over de volken" 
Revelation2:27 om hen te hoeden met een ijzeren staf, - als de kruiken van een pottenbakker, zo zullen jullie hen verbrijzelen - zoals ook Ik het van mijn Vader ontvangen heb," 
Revelation2:28 en Ik zal hem de morgenster geven. 
Revelation2:29 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt.”" 
Revelation3:1 Schrijf aan de engel in de gemeente van Sardis!Dit zegt Hij die de zeven Geesten van GOD heeft en de zeven sterren: Ik ken je werken en dat je de naam hebt, dat je leeft, terwijl je stervende bent." 
Revelation3:2 “Wees waakzaam en bewaar wat er nog over is, dat wat jij op het punt stond te laten sterven, want Ik heb je werken niet vol bevonden voor GOD." 
Revelation3:3 Denk eraan, hoe jij het gehoord en ontvangen hebt, schenk er aandacht aan en bekeer je. Als je niet wakker wordt, zal Ik je overvallen als een dief en je zult niet weten op welk uur Ik je overvallen zal." 
Revelation3:4 Maar Ik heb enkele namen in Sardis, die hun kleren niet bezoedeld hebben, en zij wandelen vóór Mij in het wit, omdat zij het waardig zijn." 
Revelation3:5 Wie overwint, zal zo met witte kleren bekleed worden en Ik zal zijn naam niet uitwissen uit de Boekrol van het Leven, maar Ik zal zijn naam belijden voor mijn Vader en voor zijn engelen." 
Revelation3:6 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt.”" 
Revelation3:7 Schrijf aan de engel van de gemeente van Filadelfia!Dit zegt de Heilige, de Waarachtige, die de sleutel van David heeft, die opent en er is niemand die sluit, en die sluit en er is niemand die opent:" 
Revelation3:8 “Ik weet je werken. Zie, Ik heb daar vóór je een geopende deur gegeven, die niemand sluiten kan, want jij hebt kleine kracht en jij hebt mijn Woord bewaard en mijn Naam niet verloochend." 
Revelation3:9 Zie, Ik geef enkelen uit de synagoge van de satan, die zeggen, dat zij Joden zijn, terwijl zij het niet zijn, maar liegen. Zie, Ik zal maken, dat zij komen en zich voor je voeten zullen neerbuigen en zij zullen weten dat Ik jou liefheb." 
Revelation3:10 Omdat je het woord van mijn volharding bewaard hebt, zal Ik ook jou bewaren voor de verzoeking die over heel de bewoonde wereld zal komen om hen die op de aarde wonen te verzoeken." 
Revelation3:11 Ik kom spoedig. Houd vast wat je hebt, opdat niemand je krans wegneemt." 
Revelation3:12 Wie overwint, zal Ik maken tot een zuil in de Tempel van GOD en hij zal daar niet meer uit weggaan. Ik zal de Naam van mijn GOD op hem schrijven en de naam van de nieuwe stad Jeruzalem, die neerdaalt van mijn GOD, en mijn nieuwe Naam." 
Revelation3:13 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt.”" 
Revelation3:14 Schrijf aan de engel van de gemeente van Laodicea!Dit zegt de Amen, de betrouwbare en waarachtige Getuige, het begin van de schepping van GOD:" 
Revelation3:15 “Ik weet je werken, dat je niet koud bent en niet heet. Was je maar koud of heet!" 
Revelation3:16 Daarom, omdat je lauw bent en niet koud of heet, ga Ik je uit mijn mond uitspuwen." 
Revelation3:17 Omdat je gezegd heb dat je rijk bent en ook: ‘Ik ben rijk geworden en ik heb aan niets gebrek!’, terwijl je niet beseft dat je ziek bent, ellendig, arm en naakt," 
Revelation3:18 raad Ik je aan van Mij te kopen: goud dat in het vuur gelouterd is, opdat je rijk zult worden, en witte kleren om je mee te kleden, zodat de schande van je naaktheid niet zichtbaar wordt. En smeer ogenzalf op je ogen, opdat je kunt zien." 
Revelation3:19 Degenen die Ik liefheb, bestraf Ik en tuchtig Ik. Wees daarom ijverig en bekeer je." 
Revelation3:20 Zie, Ik sta aan de deur en Ik klop. Als iemand mijn stem hoort en de deur opent, zal Ik binnenkomen en maaltijd met hem houden en hij met Mij." 
Revelation3:21 Wie overwint, zal Ik geven om met Mij te zitten op mijn troon, zoals Ik overwonnen heb en met mijn Vader op zijn troon zit." 
Revelation3:22 Wie oren heeft, laat hij horen wat de Geest tegen de gemeenten zegt.”" 
Revelation4:1 Hierna zag ik, en zie, er was een deur geopend in de hemel. En de stem, die ik als een ramshoorn met mij had horen spreken, zei: “Kom hierheen naar boven en Ik zal je tonen wat er hierna te gebeuren staat.”" 
Revelation4:2 Meteen was ik in de Geest, en zie, er stond een troon opgesteld in de hemel en op de troon zat Hij." 
Revelation4:3 En Hij die daarop zat, zag er uit als de jaspis en de sardius en de boog van de wolken rondom de troon zag eruit als smaragd." 
Revelation4:4 Rondom de troon waren vierentwintig tronen en op de tronen zaten vierentwintig oudsten, gehuld in witte kleren en met gouden kransen op hun hoofd." 
Revelation4:5 Van de troon kwamen donderslagen, bliksemstralen en stemmen en zeven lichten brandden voor de troon, dat zijn de zeven Geesten van GOD." 
Revelation4:6 Voor de troon was een glazen zee, die leek op kristal. In het midden van de troon en rondom de troon waren vier levende wezens vol ogen van voren en van achteren." 
Revelation4:7 Het eerste levende wezen leek op een leeuw, het tweede levende wezen leek op een stierkalf, het derde levende wezen had een gezicht als van een mens en het vierde levende wezen leek op een vliegende arend." 
Revelation4:8 Elk van de vier levende wezens stond en had vanaf zijn klauwen omhoog zes vleugels rondom, die vanbinnen vol ogen waren. Zij hadden geen rust, dag en nacht, en zeiden: “Heilig, heilig, heilig is de HEERE GOD, de Almachtige, die was en die is en die komt”." 
Revelation4:9 Telkens wanneer de vier levende wezens heerlijkheid en eer en dank brachten aan Hem die zit op de troon, die leeft tot in alle eeuwigheid - “Amen!” -" 
Revelation4:10 vielen de vierentwintig oudsten neer voor Hem die op de troon zit en zij aanbaden Hem die leeft tot in alle eeuwigheid - “Amen!” - en zij wierpen hun kransen voor de troon neer en zeiden: 
Revelation4:11 “U, onze Heer en onze GOD, bent waardig te ontvangen de heerlijkheid en de eer en de kracht, want U hebt alle dingen geschapen en door uw wil zijn zij en werden zij geschapen!”" 
Revelation5:1 En ik zag aan de rechterhand van Hem die op de troon zat, een Boek rol, beschreven vanbinnen en vanbuiten, verzegeld met zeven zegels." 
Revelation5:2 En ik zag een andere sterke engel, die met luide stem riep: “Wie is waardig de Boek rol te openen en zijn zegels los te maken?”" 
Revelation5:3 Niemand in de hemel of op de aarde of onder de aarde kon de Boek rol openen en zijn zegels losmaken en hem inzien. 
Revelation5:4 Ik huilde vreselijk, omdat niemand waardig werd bevonden om de Boek rol te openen en zijn zegels los te maken." 
Revelation5:5 Eén van de oudsten zei tegen mij: “Ween niet, zie, de Leeuw uit de stam van Juda, de Wortel van David, heeft overwonnen om de Boek rol en zijn zegels te openen.”" 
Revelation5:6 En ik zag in het midden van de troon en van de vier levende wezens en van de oudsten, een Lam als geslacht, met zeven horens en zeven ogen. Dit zijn de zeven Geesten van GOD, die uitgezonden zijn over heel de aarde." 
Revelation5:7 En Hij kwam en nam de Boek rol uit de hand van Hem die op de troon zat. 
Revelation5:8 Toen Hij de Boek rol genomen had, vielen de vier levende wezens en de vierentwintig oudsten voor het Lam neer. Zij hadden elk een harp en een gouden schaal vol reukwerk: dat zijn de gebeden van de heiligen." 
Revelation5:9 Zij zongen een nieuw lied en zeiden: “U bent waardig de Boek rol te nemen en zijn zegels te openen, want U bent geslacht en U hebt ons voor GOD gekocht met uw Bloed, uit elke stam en volk en natie.”" 
Revelation5:10 “U hebt hen voor onze GOD tot een koninkrijk gemaakt, priesters en koningen en zij zullen als koningen heersen over de aarde.”" 
Revelation5:11 En ik zag, en ik hoorde een geluid als de stem van vele engelen rondom de troon en van de levende wezens en van de oudsten en hun aantal was tienduizenden tienduizendtallen en duizenden duizendtallen," 
Revelation5:12 en zij zeiden met luide stem: “Het Lam dat is geslacht, is waardig te ontvangen macht en rijkdom en wijsheid en kracht en eer en heerlijkheid en zegen!”" 
Revelation5:13 En elk schepsel dat in de hemel en op de aarde en onder de aarde en in de zee is, ja alles wat daarin is, hoorde ik zeggen: “Aan Hem die zit op de troon en aan het Lam zij de zegen en de eer en de heerlijkheid en de macht tot in alle eeuwigheid!”" 
Revelation5:14 En toen de vier levende wezens “Amen!” zeiden, vielen de oudsten neer en aanbaden." 
Revelation6:1 En ik keek toen het Lam één van de zeven zegels opende, en ik hoorde één van de vier levende wezens zeggen als klonken er donderslagen: “Kom en zie!”" 
Revelation6:2 En ik hoorde en zag, en zie daar, een wit paard, en die erop zat, had een boog en hem werd een krans gegeven en hij trok eropuit en overwon en hij was in de overwinning en hij was erop uit om te overwinnen." 
Revelation6:3 Toen Hij het tweede zegel opende, hoorde ik het tweede levende wezen zeggen: “Kom!”" 
Revelation6:4 En een rood paard trok uit en aan hem die erop zat, werd gegeven om de vrede van de aarde weg te nemen en dat zij elkaar zouden doden en hem werd een groot zwaard gegeven." 
Revelation6:5 Toen Hij het het derde zegel opende, hoorde ik het derde levende wezen zeggen: “Kom!” En zie daar, een zwart paard, en die daarop zat, had een weegschaal in zijn hand." 
Revelation6:6 En ik hoorde een stem van tussen de levende wezens zeggen: “Een maat tarwe voor een dinar en drie maten gerst voor een dinar en breng geen schade toe aan de olie en de wijn!” 
Revelation6:7 Toen Hij het vierde zegel opende, hoorde ik de stem van het vierde levende wezen zeggen: “Kom!”" 
Revelation6:8 En ik zag een vaal paard en de naam van degene, die erop zat, was ‘De dood’ en het dodenrijk volgde hem. En hem werd de macht gegeven over een vierde deel van de aarde om te doden met het zwaard en met de honger en met de dood en door de wilde dieren van de aarde." 
Revelation6:9 Toen Hij het vijfde zegel opende, zag ik onder het altaar de zielen van hen die gedood waren om het Woord van GOD en om het getuigenis van Jezus dat zij hadden." 
Revelation6:10 Zij riepen met luide stem en zeiden: “Hoelang, o heilige en waarachtige HEERE, oordeelt en wreekt U ons bloed niet aan de bewoners van de aarde?”" 
Revelation6:11 En aan ieder van hen werd een lang wit gewaad gegeven en hun werd gezegd, dat zij nog een korte tijd moesten rusten, totdat ook hun mededienstknechten en hun broeders, die net als zij gedood zouden worden, vol tallig zouden zijn." 
Revelation6:12 En ik zag, toen Hij het zesde zegel opende, dat er een grote aardbeving plaatsvond en de zon werd verduisterd als een haren zak en heel de maan werd als bloed" 
Revelation6:13 en de sterren van de hemel vielen op de aarde, zoals een vijgenboom zijn vijgen afwerpt, wanneer hij door een harde wind wordt geschud." 
Revelation6:14 De hemelen weken uiteen en werden als boek rol len opgerold en elke berg en alle eilanden werden van hun plaats gerukt. 
Revelation6:15 De koningen van de aarde en de groten en de oversten over duizend en de rijken en de machtigen en iedere slaaf en vrije verborgen zich in de spelonken en in de rotsen van de bergen 
Revelation6:16 en zij zeiden tegen de bergen en de rotsen: “Val op ons en verberg ons voor het aangezicht van het Lam," 
Revelation6:17 want de grote dag van zijn toorn is gekomen en wie kan standhouden!” 
Revelation7:1 Hierna zag ik vier engelen staan aan de vier hoeken van de aarde, die de vier winden van de aarde vasthielden, opdat er geen wind zou waaien over de aarde of over de zee of over enige boom." 
Revelation7:2 En ik zag een andere engel opkomen vanwaar de zon opgaat, die het zegel van de levende GOD had, en hij riep met luide stem tot de vier engelen aan wie het gegeven was om schade toe te brengen aan de aarde en de zee" 
Revelation7:3 en hij zei: “Breng geen schade toe aan de aarde of aan de zee of aan de bomen, totdat wij de dienaren van onze GOD aan hun voorhoofd verzegeld hebben.”" 
Revelation7:4 En ik hoorde het aantal van hen die verzegeld waren, honderdvierenveertigduizend uit alle stammen van Israël:" 
Revelation7:5 Uit de stam Juda twaalfduizend, uit de stam Ruben twaalfduizend, uit de stam Gad twaalfduizend," 
Revelation7:6 uit de stam Aser twaalfduizend, uit de stam Naftali twaalfduizend, uit de stam Manasse twaalfduizend," 
Revelation7:7 uit de stam Simeon twaalfduizend, uit de stam Issaschar twaalfduizend, uit de stam Levi twaalfduizend," 
Revelation7:8 uit de stam Zebulon twaalfduizend, uit de stam Jozef twaalfduizend, uit de stam Benjamin twaalfduizend." 
Revelation7:9 Hierna zag ik een grote menigte, die niemand tellen kon, uit elk volk en uit elke stam en uit alle natiën en talen, staan voor de troon en voor het Lam, gehuld in lange witte gewaden en met palmtakken in hun handen," 
Revelation7:10 en zij riepen met luide stem en zeiden: “De verlossing is is te danken aan onze GOD, die zit op de troon, en aan het Lam.”" 
Revelation7:11 En alle engelen stonden rondom de troon en ook de oudsten en de vier levende wezens, en zij vielen met hun gezichten ter aarde voor de troon neer" 
Revelation7:12 en zij zeiden: “Amen! Heerlijkheid en zegen, wijsheid en dank, eer en macht en sterkte zijn aan onze GOD tot in alle eeuwigheid. Amen!”" 
Revelation7:13 Eén van de oudsten nam het woord en zei tegen mij: “Wie zijn degenen die gehuld zijn in die witte gewaden en waar zijn zij vandaan gekomen?” 
Revelation7:14 Ik zei tegen hem: “Mijn heer, u weet het.” En hij zei tegen mij: “Dit zijn zij die uit grote verdrukking gekomen zijn en zij hebben hun gewaden gereinigd en wit gemaakt in het Bloed van het Lam." 
Revelation7:15 Daarom zijn zij voor de troon van GOD en dienen Hem dag en nacht in zijn Tempel en Hij die op de troon zit, zal hen beschutten." 
Revelation7:16 Zij zullen geen honger en geen dorst meer hebben en de zon zal hen niet meer overvallen en ook geen enkele hitte," 
Revelation7:17 want het Lam dat in het midden van de troon is, zal hen weiden en hen leiden naar het Leven en naar waterbronnen en Hij zal alle tranen van hun ogen afwissen.”" 
Revelation8:1 Toen Hij het zevende zegel opende, was er een stilte in de hemel, ongeveer een half uur lang." 
Revelation8:2 En ik zag de zeven engelen die voor GOD stonden en hun werden zeven ramshorens gegeven. 
Revelation8:3 En er kwam een andere engel en hij ging bij het altaar staan met een gouden vuurschaal en hem werd veel reukwerk gegeven om het met de gebeden van alle heiligen te geven op het altaar vóór de troon. 
Revelation8:4 De geur van het reukwerk met de gebeden van de heiligen steeg vanuit de hand van de engel op voor GOD. 
Revelation8:5 De engel nam de vuurschaal en vulde die met het vuur van het altaar en wierp dat op de aarde en er kwamen donderslagen en stemmen en bliksemstralen en een aardbeving. 
Revelation8:6 De zeven engelen, die de zeven ramshorens hadden, maakten zich klaar om erop te blazen." 
Revelation8:7 De eerste blies en er kwam hagel en vuur vermengd met bloed, en dat werd op aarde geworpen en een derde van de aarde verbrandde en een derde van de bomen verbrandde en al het gras van de aarde verbrandde." 
Revelation8:8 De tweede blies en er was iets als een grote brandende berg die in zee viel en een derde van de zee werd bloed 
Revelation8:9 en een derde van alle schepselen in de zee, die een ziel hadden, stierf en een derde van de schepen verging." 
Revelation8:10 De derde blies en er viel een grote ster brandend als een vuurvlam uit de hemel en hij viel op een derde van de rivieren en op de waterbronnen. 
Revelation8:11 De naam van de ster werd genoemd ‘Absint alsem ’. En een derde van de wateren veranderde in alsem en veel mensen stierven, omdat de wateren bitter waren geworden." 
Revelation8:12 De vierde blies en een derde van de zon werd getroffen en een derde van de maan en een derde van de sterren, zodat een derde ervan verduisterd werd en er een derde deel van de dag geen licht meer scheen en ’s nachts net zo." 
Revelation8:13 En ik hoorde een arend langs de hemel vliegen, die zei: “ Wee, wee, wee degenen die op de aarde wonen vanwege het geluid van de ramshorens van de drie engelen die nog zullen klinken!”" 
Revelation9:1 De vijfde blies en ik zag een ster uit de hemel op de aarde vallen en hem werd de sleutel van de put van de afgrond gegeven. 
Revelation9:2 En er steeg rook op uit de put, als de rook van een grote, verhitte oven en de zon en de lucht werden verduisterd door de rook van de put." 
Revelation9:3 Uit de rook kwamen sprinkhanen over de aarde opzetten en hun werd macht gegeven zoals de schorpioenen van de aarde die hebben. 
Revelation9:4 Hun werd gezegd, dat zij geen schade mochten toebrengen aan het gras van de aarde, ook niet aan enig groen gewas, zelfs niet aan de bomen, maar alleen aan de mensen die het zegel van GOD niet op hun voorhoofd hadden." 
Revelation9:5 En hun werd macht gegeven, niet om hen te doden, maar om hen vijf maanden lang te pijnigen en hun pijniging was als de pijniging van een schorpioen, wanneer die een mens aanvalt." 
Revelation9:6 In die dagen zullen de mensen de dood zoeken, maar die niet vinden, en zij zullen ernaar verlangen om te sterven, maar de dood zal van hen wegvluchten." 
Revelation9:7 De sprinkhanen leken op paarden, die klaar zijn voor de strijd. Op hun koppen waren kransen als van goud en hun gezichten leken op de gezichten van mensen," 
Revelation9:8 en zij hadden haar als vrouwenhaar en hun tanden waren als die van leeuwen. 
Revelation9:9 Zij hadden borstpantsers als ijzeren borstpantsers en het gedruis van hun vleugels was als het gedruis van wagens met veel paarden, die naar de strijd rennen." 
Revelation9:10 Zij hadden staarten als van schorpioenen en er zaten angels in hun staarten. En zij hadden macht om de mensen schade toe te brengen, vijf maanden lang." 
Revelation9:11 Zij hadden een koning over zich, de engel van de afgrond. Zijn naam is in het Hebreeuws ‘Abaddo’ en in het Aramees heet hij ‘Shara’ en in het Grieks ‘Apollyon’." 
Revelation9:12 Het eerste wee is voorbijgegaan, zie, hierna komen er nog twee weeën." 
Revelation9:13 Hierna blies de zesde engel en ik hoorde een stem uit de vier horens van het gouden altaar, dat voor GOD staat," 
Revelation9:14 tegen de zesde engel, die een ramshoorn had, zeggen: “Maak de vier engelen los die vastgebonden zijn bij de grote rivier, de Eufraat.”" 
Revelation9:15 De vier engelen, die klaar stonden voor het uur en de dag en de maand en het jaar, werden losgelaten om een derde deel van de mensen te doden." 
Revelation9:16 Het getal van de legers van de ruiterij was twee maal tienduizend tienduizenden en ik hoorde hun getal. 
Revelation9:17 Zo zag ik de paarden in het visioen: degenen die erop zaten, hadden vuur rode, blauwe en zwavel gele borstpantsers en de koppen van de paarden waren net leeuwenkoppen en uit hun bekken kwam vuur en zwavel en rook." 
Revelation9:18 Door deze drie plagen werd een derde deel van de mensen gedood: door het vuur en door de zwavel en door de rook die uit hun bekken kwam. 
Revelation9:19 Want de macht van de paarden is in hun bekken en ook in hun staarten. 
Revelation9:20 De overige mensen, die niet gedood waren door deze plagen, bekeerden zich niet van het werk van hun handen om niet meer de boze geesten te aanbidden en de gouden, zilveren, koperen, houten en stenen afgoden, die niet zien en niet horen en niet lopen," 
Revelation9:21 en zij bekeerden zich niet van hun moorden en van hun toverijen en van hun hoererij. 
Revelation10:1 En ik zag een andere engel uit de hemel neerdalen, bekleed met een wolk en de hemelboog was boven zijn hoofd. Zijn aangezicht was als de zon en zijn benen waren als vuurzuilen." 
Revelation10:2 In zijn hand had hij een kleine geopende boek rol en hij zette zijn rechtervoet op de zee en zijn linkervoet op het land 
Revelation10:3 en hij riep met een luide stem, als een brullende leeuw, en toen hij geroepen had, lieten de zeven donderslagen hun stemmen horen." 
Revelation10:4 Toen de zeven donderslagen gesproken hadden, wilde ik het opschrijven, maar ik hoorde een stem uit de zevende hemel zeggen: “Verzegel wat de zeven donderslagen gesproken hebben, schrijf dat niet op.”" 
Revelation10:5 De engel die ik op de zee en op het land zag staan, hief zijn hand op naar de hemel" 
Revelation10:6 en hij zwoer bij Hem die leeft tot in alle eeuwigheid, die de hemel en alles wat daarin is, en de aarde en alles wat daarop is, geschapen heeft: “Er zal geen uitstel meer zijn!" 
Revelation10:7 Want in de dagen van de zevende engel, wanneer hij op de hoorn blazen zal, zal het geheimenis van GOD, dat Hij aan zijn dienaren, de profeten, bekendgemaakt heeft, voleindigd zijn.”" 
Revelation10:8 Ik hoorde opnieuw de stem uit de hemel met mij spreken en zeggen: “Ga heen, neem de kleine boek rol, die in de hand ligt van de engel, die op het land en op de zee staat!”" 
Revelation10:9 Ik ging naar de engel toe en vroeg hem om mij de kleine boek rol te geven. Hij zei tegen mij: “Neem hem en eet hem op. Hij zal je buik bitter maken, maar in je mond zal hij zoet zijn als honing.”" 
Revelation10:10 Ik nam de kleine boek rol uit de hand van de engel en at die op. In mijn mond was hij zoet als honing, maar toen ik hem opgegeten had, werd mijn buik bitter." 
Revelation10:11 Toen zei hij tegen mij: “Er wordt je nog eens gelegenheid gegeven om te profeteren voor de volken en natiën en talen en voor vele koningen.” 
Revelation11:1 En mij werd een riet gegeven dat op een meet lat leek en de engel stond daar en zei: “Sta op en meet de Tempel van GOD en het altaar en hen die daarin aanbidden," 
Revelation11:2 maar laat de hof, die binnen het Tempel complex ligt, erbuiten, meet die niet, want die is aan de volken gegeven en zij zullen de heilige stad vertrappen, tweeënveertig maanden lang." 
Revelation11:3 Ik zal mijn twee getuigen macht geven om twaalfhonderdzestig dagen lang gehuld in een rouw zak te profeteren.” 
Revelation11:4 Dit zijn de twee olijfbomen en de twee kandelaren die voor de Heer van heel de aarde staan. 
Revelation11:5 Als iemand hun schade wil toebrengen, komt er vuur uit hun mond en het verslindt hun vijanden. Degenen die hun schade willen toebrengen, zullen zo gedood worden." 
Revelation11:6 Zij hebben macht om de hemel te sluiten, zodat er geen regen valt gedurende de dagen van hun profeteren en zij hebben macht om de wateren in bloed te veranderen en om de aarde met allerlei plagen te slaan, zo vaak zij willen." 
Revelation11:7 Als zij hun getuigenissen voltooid hebben, zal het beest dat uit de zee opkomt, oorlog met hen voeren en het zal hen overwinnen en hen doden." 
Revelation11:8 Hun lijken zullen op het plein van de grote stad liggen, die in geestelijke zin ‘Sodom’ en ‘Egypte’ genoemd wordt, waar hun Heer gekruisigd is." 
Revelation11:9 Uit de natiën, stammen, talen en volken zullen zij drieënhalve dag hun lijken zien en zij zullen niet toestaan dat hun lijken in graven worden gelegd." 
Revelation11:10 Zij die op de aarde wonen zullen verheugd over hen zijn en feestvieren en elkaar geschenken zenden, omdat de twee profeten hen die op de aarde wonen gepijnigd hadden." 
Revelation11:11 Maar na drieëneenhalve dag kwam de levende Geest uit GOD in hen en zij gingen op hun voeten staan. De Geest van het Leven viel op hen en grote vrees kwam over allen die hen zagen. 
Revelation11:12 Zij hoorden een luide stem uit de hemel tegen hen zeggen: “Kom hierheen, naar boven!” En zij stegen naar de hemel op in een wolk en hun vijanden keken naar hen." 
Revelation11:13 Op dat zelfde uur kwam er een grote aardbeving en één tiende van de stad stortte in en zevenduizend mannen van naam werden bij de aardbeving gedood en de overigen werden zeer bevreesd en bewezen hulde aan GOD die in de hemel is. 
Revelation11:14 Zie, twee weeën zijn voorbijgegaan, zie, het derde ‘Wee!’ komt meteen." 
Revelation11:15 De zevende engel blies en er klonken luide stemmen in de hemel, die zeiden: “Het koninkrijk van de wereld is van onze GOD en van zijn Gezalfde en Hij zal als Koning heersen tot in alle eeuwigheid.”" 
Revelation11:16 De vierentwintig oudsten, die voor GOD op hun tronen gezeten waren, vielen met hun gezichten ter aarde en aanbaden GOD" 
Revelation11:17 en zeiden: “Wij danken U, HEERE GOD, Almachtige, die is en die was, dat U uw grote macht hebt opgenomen en als Koning bent gaan regeren." 
Revelation11:18 De volken waren toornig geworden, maar uw toorn is gekomen en de tijd voor de doden om geoordeeld te worden en voor U om het loon te geven aan uw dienaren, de profeten, en aan de heiligen en aan hen die uw Naam vrezen, aan de kleinen en de groten en om degenen te vernietigen, die de aarde verwoesten.”" 
Revelation11:19 De Tempel in de hemel werd geopend en de Kist van zijn Verbond werd zichtbaar in de Tempel en er kwamen bliksemstralen, donderslagen, stemmen, een aardbeving en zware hagel." 
Revelation12:1 Er verscheen een groot teken in de hemel: een vrouw bekleed met de zon en met de maan onder haar voeten en een krans van twaalf sterren op haar hoofd. 
Revelation12:2 Zij was zwanger en schreeuwde het uit bij de weeën en was in barensnood. 
Revelation12:3 Er werd een ander teken in de hemel gezien. Zie, er was een grote vurige draak met zeven koppen en tien horens en op zijn koppen waren zeven kronen" 
Revelation12:4 en zijn staart sleepte een derde van de sterren van de hemel mee en wierp die op de aarde. De draak stond voor de vrouw, die er aan toe was om te baren, om, zodra zij gebaard zou hebben, haar Zoon te verslinden." 
Revelation12:5 En zij baarde een Zoon, een mannelijk kind, dat alle volken zal hoeden met een ijzeren staf, en haar Zoon werd weggerukt naar GOD en naar zijn troon." 
Revelation12:6 De vrouw vluchtte naar de woestijn, waar zij een plaats had door GOD bereid, opdat zij haar zouden voeden: twaalfhonderdzestig dagen lang." 
Revelation12:7 En er kwam oorlog in de hemel. Michaël en zijn engelen streden tegen de draak, en de draak en zijn engelen streden ook," 
Revelation12:8 maar zij waren niet sterk genoeg en er werd voor hen geen plaats meer in de hemel gevonden. 
Revelation12:9 De grote draak werd neergeworpen, de slang van het begin, die genoemd wordt ‘duivel’ en ‘satan’, die heel de aarde misleidt. Hij werd neergeworpen op de aarde en zijn engelen werden ook met hem neergeworpen." 
Revelation12:10 En ik hoorde een luide stem uit de hemel zeggen: “Nu zijn de bevrijding en de macht en het Koninkrijk van onze GOD gekomen, want de aanklager van onze broeders is neergeworpen, hij die hen dag en nacht aanklaagde voor onze GOD." 
Revelation12:11 Zij hebben overwonnen door het Bloed van het Lam en door het woord van zijn getuigenis en zij hebben hun leven niet liefgehad tot in de dood. 
Revelation12:12 Verheug je hierom, hemelen en hen die daarin wonen! de aarde en de zee, want de duivel is tot jullie neergedaald met grote grimmigheid, wetende dat hij weinig tijd heeft.”" 
Revelation12:13 Toen de draak zag dat hij op aarde geworpen was, vervolgde hij de vrouw die het mannelijk kind gebaard had." 
Revelation12:14 Aan de vrouw werden twee vleugels van een grote arend gegeven, opdat zij naar de woestijn zou vliegen, naar haar plaats, om daar gevoed te worden, een tijd en tijden en een halve tijd, buiten het zicht van de slang." 
Revelation12:15 De slang wierp uit zijn bek water achter de vrouw aan, als een rivier, om haar door de wateren te laten meesleuren." 
Revelation12:16 De aarde kwam de vrouw te hulp en de aarde opende haar mond en verzwolg de rivier, die de draak uit zijn mond had gespuwd." 
Revelation12:17 De draak werd toornig op de vrouw en ging heen om oorlog te voeren tegen de rest van haar zaad, die de geboden van GOD bewaren en het getuigenis van Jezus hebben." 
Revelation13:1 En ik stond op het zand van de zee en ik zag een beest uit de zee opkomen met tien horens en zeven koppen. Op zijn horens waren tien kronen en op zijn koppen was de godslasterlijke naam. 
Revelation13:2 Het beest, dat ik zag, leek op een luipaard en zijn poten waren als die van een beer en zijn muil was als de muil van een leeuw. De draak gaf het zijn kracht en zijn troon en grote macht." 
Revelation13:3 Eén van zijn koppen was alsof die de doodsklap gekregen had en zijn dodelijke wond genas en heel de aarde liep het beest vol verbazing achterna. 
Revelation13:4 Zij aanbaden de draak, die het beest macht gegeven had, en zij aanbaden het beest, terwijl zij zeiden: “Wie is aan dit beest gelijk?” en: “Wie kan er oorlog tegen voeren?”" 
Revelation13:5 Aan het beest werd een mond gegeven, die grote woorden en godslastering en sprak, en aan het beest werd macht gegeven om tweeënveertig maanden lang op te treden." 
Revelation13:6 En het opende zijn mond om GOD te lasteren, om zijn Naam te lasteren en de Woning van hen die in de hemel wonen." 
Revelation13:7 Aan het beest werd het gegeven om oorlog te voeren tegen de heiligen en om hen te overwinnen en aan het beest werd macht gegeven over alle stammen, natiën, talen en volken." 
Revelation13:8 Allen die op de aarde wonen, zullen het beest aanbidden, zij die niet opgeschreven staan in de Boekrol van het Leven van het Lam dat geslacht is vóór de grondlegging van de wereld." 
Revelation13:9 Wie oren heeft, laat hij horen." 
Revelation13:10 Als iemand in gevangenschap wegvoert, zal hij zelf in gevangenschap weggevoerd worden. En als iemand met het zwaard dood, zal hij zelf met het zwaard gedood worden. Hier blijkt het geloof en de volharding van de heiligen." 
Revelation13:11 Toen zag ik een ander beest uit de aarde opkomen. Het had twee horens en het leek op het Lam, maar het sprak als de draak." 
Revelation13:12 Het zal alle macht van het eerste beest voor zijn ogen uitoefenen en het zal maken, dat de aarde en allen die erop wonen het eerste beest, waarvan de dodelijke wond genezen was, zullen aanbidden." 
Revelation13:13 Het zal grote tekenen doen, zoals vuur uit de hemel op de aarde laten neerdalen voor de ogen van de mensen." 
Revelation13:14 Het zal hen die op aarde wonen misleiden door de tekenen die hem gegeven zijn om te doen voor de ogen van het eerste beest en door hen die op aarde wonen te zeggen dat zij een beeld moeten maken voor het beest, dat de wond van het zwaard had en toch leefde." 
Revelation13:15 Het werd gegeven om aan het beeld van het beest een geest te geven en te maken dat allen die het beeld van het beest niet zouden aanbidden, gedood zouden worden." 
Revelation13:16 Het zal maken dat aan allen, aan kleinen en groten, aan rijken en armen, aan heren en dienaren, een merkteken op hun rechterhand of op hun voorhoofd gegeven wordt" 
Revelation13:17 en dat niemand kan kopen of verkopen dan wie het merkteken van de naam van het beest of het getal van zijn naam op zich heeft. 
Revelation13:18 Hier is de wijsheid: laat wie verstand heeft het getal van het beest berekenen, want het is het getal van een mens: zeshonderdzesenzestig." 
Revelation14:1 Ik zag, en zie, het Lam stond op de berg Sion en met Hem de honderdvierenveertigduizend bij wie zijn Naam en de Naam van zijn Vader op hun voorhoofden geschreven stond." 
Revelation14:2 Ik hoorde een stem uit de hemel als het geluid van vele wateren en als het geluid van een zware donderslag en het geluid, dat ik hoorde, was als van een harpspeler die op zijn harp speelt." 
Revelation14:3 Zij zongen wat klonk als een volkomen nieuw lied voor de troon en voor de vier levende wezens en voor de oudsten en niemand kon dit loflied leren, alleen de honderdvierenveertigduizend die van de aarde vrijgekocht waren." 
Revelation14:4 Dezen zijn het die zich niet met vrouwen bezoedeld hebben, want zij zijn maagden die het Lam volgen, waar Het ook maar heengaat. Dezen zijn vrij gekocht uit de mensen als eerstelingen voor GOD en voor het Lam." 
Revelation14:5 In hun mond wordt geen leugen gevonden, want zij zijn onberispelijk." 
Revelation14:6 Daarna zag ik een andere engel in het midden van de hemel vliegen en hij had het eeuwige Goede Nieuws bij zich om dat te verkondigen aan hen die op aarde wonen, aan ieder volk, iedere natie, stam en taal" 
Revelation14:7 en hij zei met luide stem: “Vrees GOD en geef Hem eer, want het uur van zijn oordeel is gekomen. Aanbid Hem die de hemel en de aarde en de zee en de waterbronnen gemaakt heeft.”" 
Revelation14:8 Een andere, een tweede, volgde hem en zei: “Gevallen, gevallen is het grote Babel, dat alle volken heeft laten drinken van de wijn van de hevigheid van haar hoererij.”" 
Revelation14:9 Een andere, een derde engel, volgde hen en zei met luide stem: “Wie het beest en zijn beeld heeft aanbeden en het merkteken op zijn voorhoofd of op zijn hand heeft ontvangen," 
Revelation14:10 zal ook drinken van de wijn van de grimmigheid van de HEERE, die onverdund gemengd is in de beker van zijn toorn, en hij zal gepijnigd worden met vuur en zwavel voor de ogen van de heilige engelen en voor het Lam." 
Revelation14:11 En de rook van hun pijniging stijgt op tot in alle eeuwigheid en er is dag en nacht geen rust voor wie het beest en zijn beeld aanbidden en voor wie het merkteken van zijn naam ontvangen heeft. 
Revelation14:12 Hier komt het aan op de volharding van de heiligen, die de geboden van GOD en het geloof van Jezus bewaren.”" 
Revelation14:13 En ik hoorde een stem uit de hemel zeggen: “Schrijf: zijn de doden die in onze Heer zullen sterven, van nu af aan!” “Ja, zegt de Geest, want zij zullen rusten van hun werken!”, want hun werken volgen hen na." 
Revelation14:14 En ik zag, en zie, een witte wolk, en op de wolk zat iemand die leek op een Mensenzoon, met een gouden krans op zijn hoofd en een scherpe sikkel in zijn hand." 
Revelation14:15 En een andere engel kwam uit de Tempel en riep met luide stem tot Hem die op de wolk zat: “Zend uw sikkel uit en oogst, want het uur om te oogsten is gekomen!”" 
Revelation14:16 En Hij die op de wolk zat, wierp zijn sikkel uit op de aarde en de aarde werd geoogst." 
Revelation14:17 En een andere engel kwam uit de Tempel, die in de hemel is, en ook hij had een scherpe sikkel." 
Revelation14:18 En een andere engel die macht over het vuur had, kwam vanuit het altaar en riep met luide stem tot degene die de scherpe sikkel bij zich had: “Zend je scherpe sikkel uit en oogst de trossen van de wijngaarden van de aarde, want haar druiven zijn rijp.”" 
Revelation14:19 En de engel wierp zijn sikkel op de aarde en oogstte de druiven van de aarde en wierp ze in de grote wijnpers van de toorn van GOD. 
Revelation14:20 De wijnpers werd buiten de stad getreden en er kwam bloed uit de wijnpers tot aan de tomen van de paarden, twaalfhonderd stadiën, ruim tweehonderdtwintig kilometer, ver." 
Revelation15:1 En ik zag een ander teken in de hemel, groot en wonderbaar: zeven engelen die de zeven laatste plagen hadden, want daarmee is de toorn van GOD beëindigd." 
Revelation15:2 En ik zag wat leek op een glazen zee, vermengd met vuur, en de overwinnaars van het beest en van zijn beeld en van het getal van zijn naam stonden op de glazen zee met de harpen van GOD" 
Revelation15:3 en zij zongen het lied van Mozes, de dienaar van GOD, en het lied van het Lam en zij zeiden: “Groot en wonderbaar zijn uw werken, HEERE GOD, Almachtige! Rechtvaardig en waarachtig zijn uw werken, o Koning van de eeuwen!" 
Revelation15:4 Wie zou U niet vrezen, o HEERE, en uw Naam niet verheerlijken? Immers, U alleen bent heilig. Daarom zullen alle volken komen en zich in aanbidding voor U neerbuigen, omdat U rechtvaardig bent!”" 
Revelation15:5 Hierna zag ik de Tempel van de Woning van de Getuigenis in de hemel opengaan 
Revelation15:6 en de zeven engelen, die de zeven plagen hadden, kwamen uit de Tempel, gekleed in rein en blinkend linnen en aan hun borsten omgord met een gouden gordel." 
Revelation15:7 En één van de vier levende wezens gaf de zeven engelen zeven schalen, vol van de toorn van GOD, die het Leven is tot in alle eeuwigheid. “Amen!”" 
Revelation15:8 En de Tempel was vol van de rook van de heerlijkheid van GOD en van zijn kracht en niemand kon de Tempel binnengaan, totdat de zeven plagen van de zeven engelen ten einde waren." 
Revelation16:1 En ik hoorde een luide stem uit de Tempel tegen de zeven engelen zeggen: “Ga heen en giet de zeven schalen van de toorn van GOD uit op de aarde!” 
Revelation16:2 En de eerste ging heen en goot zijn schaal uit op de aarde en er kwam een gemeen en kwaadaardig gezwel aan de mensen, die het merkteken van het beest hadden en die zijn beeld aanbaden." 
Revelation16:3 En de tweede engel goot zijn schaal uit in de zee en de zee werd bloed als van een dode en iedere levende ziel, die in de zee was, stierf." 
Revelation16:4 En de derde engel goot zijn schaal uit in de rivieren en in de waterbronnen en zij veranderden in bloed. 
Revelation16:5 Ik hoorde de engel van de wateren zeggen: “Rechtvaardig bent U, die is en die was, ja, heilig bent U dat U deze oordelen hebt geveld." 
Revelation16:6 Omdat zij het bloed van de profeten en van de heiligen vergoten hebben, hebt U hun ook bloed te drinken gegeven. Zij hebben het verdiend.”" 
Revelation16:7 En ik hoorde het altaar zeggen: “Ja, HEERE GOD, Almachtige, waarachtig en rechtvaardig zijn uw oordelen.”" 
Revelation16:8 En de vierde engel goot zijn schaal uit op de zon en haar werd gegeven om de mensen met vuur te verzengen 
Revelation16:9 en de mensen werden verzengd door grote hitte en zij lasterden de Naam van GOD, die de macht heeft over deze plagen, en zij bekeerden zich niet om Hem eer te geven." 
Revelation16:10 En de vijfde engel goot zijn schaal uit op de troon van het beest en zijn rijk werd verduisterd en zij beten op hun tong van pijn 
Revelation16:11 en zij lasterden de Naam van de GOD van de hemel vanwege hun pijnen en vanwege hun gezwellen en zij bekeerden zich niet van hun werken. 
Revelation16:12 En de zesde engel goot zijn schaal uit op de grote rivier de Eufraat en zijn water droogde op, zodat de weg bereid werd voor de koningen die komen vanwaar de zon opgaat." 
Revelation16:13 En ik zag drie onreine geesten als kikkers uit de bek van de draak en uit de mond van het beest en uit de mond van de valse profeet komen," 
Revelation16:14 want het zijn geesten van demonen, die tekenen doen die uit gaan naar de koningen van de bewoonde wereld om hen voor de strijd te verzamelen op de grote dag van GOD, de Almachtige." 
Revelation16:15 “Zie, Ik kom als een dief. is hij die waakt en zijn kleren bewaart, opdat hij niet naakt rondloopt en men zijn schaamte ziet.”" 
Revelation16:16 En hij verzamelde hen op de plaats die in het Hebreeuws ‘Megiddo’ wordt genoemd. 
Revelation16:17 En de zevende engel goot zijn schaal uit in de lucht en er klonk een luide stem uit de Tempel van vóór de troon, die zei: “Het is geschied!”" 
Revelation16:18 En er kwamen bliksemstralen en donderslagen en er kwam een grote aardbeving zoals er nog nooit een aardbeving geweest is sinds er mensen op aarde waren, zó groot." 
Revelation16:19 En de grote stad viel in drie stukken uiteen en de steden van de volken stortten in en het grote Babel werd bij GOD in herinnering gebracht om het de beker van de wijn van zijn grimmigheid en van zijn toorn te geven. 
Revelation16:20 En elk eiland vluchtte weg en er waren geen bergen meer te vinden 
Revelation16:21 en er vielen grote hagel stenen uit de hemel op de mensen, zo zwaar als een talent, en de mensen lasterden GOD vanwege de plaag van de hagel, want de plaag ervan was zeer groot." 
Revelation17:1 Eén van de zeven engelen, die de zeven schalen hadden, kwam en sprak met mij en zei: “Volg mij! Ik zal je het oordeel tonen over de hoer, die zit op vele wateren," 
Revelation17:2 met wie de koningen van de aarde hebben gehoereerd en alle bewoners van de aarde zijn dronken geworden van de wijn van haar hoererij.” 
Revelation17:3 Hij leidde mij in de Geest naar de woestijn en ik zag een vrouw zitten op een bloedrood beest, dat vol zat met godslasterlijke namen en dat zeven koppen en tien horens had." 
Revelation17:4 De vrouw was gehuld in purper en scharlaken, dat met goud versierd en met edelstenen en parels overdekt was, en in haar hand had zij een gouden beker vol met de onreinheid en de vuiligheid van haar hoererij." 
Revelation17:5 Op haar voorhoofd stond geschreven: ‘Het geheimenis van het grote Babel, de moeder van de hoeren en van de gruwelen van de aarde’." 
Revelation17:6 Ik zag dat de vrouw dronken was van het bloed van de heiligen en van het bloed van de getuigen van Jezus. Toen ik haar zag, was ik buitengewoon verbijsterd." 
Revelation17:7 De engel zei tegen mij: “Waarom ben je zo verbijsterd? Ik zal je het geheimenis zeggen van de vrouw en van het beest met zeven koppen en tien horens, dat haar draagt." 
Revelation17:8 Het beest, dat je gezien hebt, dat was en niet is, zal uit de zee opkomen en ten onder gaan. En zij die op de aarde wonen, zij van wie de namen niet opgeschreven zijn in de Boekrol van het Leven vanaf de grondlegging van de wereld, zullen zich verwonderen, wanneer zij het beest zien, dat was en niet is, en toch nadert." 
Revelation17:9 Hier is de betekenis ervan voor wie wijsheid heeft: de zeven koppen zijn zeven bergen waarop de vrouw zit. 
Revelation17:10 Ook zijn het zeven koningen, vijf zijn gevallen, één is er nog en de andere is nog niet gekomen. Wanneer die komt, is hem nog maar weinig tijd gegeven om te blijven." 
Revelation17:11 De draak en het beest, dat hij bracht en dat niet is, dat beest is de achtste koning en het is uit de zeven en het gaat zijn ondergang tegemoet." 
Revelation17:12 De tien horens van het beest zijn tien koningen, die het koningschap nog niet ontvangen hebben, maar één uur zullen zij met het beest koninklijke macht ontvangen." 
Revelation17:13 Deze tien zijn éénsgezind en zij zullen hun kracht en macht aan het beest geven. 
Revelation17:14 Deze tien zullen oorlog voeren tegen het Lam en het Lam zal hen overwinnen, want Hij is de Heer van de heren en de Koning van de koningen en zij die met Hem zijn, zijn de geroepenen en de uitverkorenen en de getrouwen.”" 
Revelation17:15 Ook zei hij tegen mij: “De wateren die je gezien hebt, waarop de hoer zit, zijn volken, menigten, natiën en talen." 
Revelation17:16 En de tien horens, die je op het beest zag, zullen de hoer haten en haar verwoesten en naakt maken en zij zullen haar vlees verslinden en haar met vuur verbranden." 
Revelation17:17 Want GOD heeft het hun in hun hart gegeven om zijn zin te doen en om dat eensgezind te doen en om hun koningschap aan het beest te geven, totdat de woorden van GOD in vervulling zijn gegaan." 
Revelation17:18 En de vrouw, die je zag, is de grote stad, die het koningschap heeft over de koningen van de aarde.”" 
Revelation18:1 Hierna zag ik een andere engel, die grote macht had, neerdalen uit de hemel, en de aarde werd verlicht door zijn heerlijkheid." 
Revelation18:2 Hij riep met luide stem: “Gevallen, gevallen is het grote Babel. Het is een woonplaats geworden voor demonen en een gevangenis voor elke onreine en afschuwwekkende geest," 
Revelation18:3 omdat zij de wijn van haar hoererij voor alle volken heeft gemengd en de koningen van de aarde met haar hebben gehoereerd, en de handelaren van de aarde rijk zijn geworden door de macht van haar waanzinnige weelde.”" 
Revelation18:4 En ik hoorde een andere stem uit de hemel zeggen: “Ga uit van haar, mijn volk, opdat je geen deel hebt aan haar zonden en niet ontvangt van haar plagen," 
Revelation18:5 want haar zonden hebben zich opgestapeld tot aan de hemel en GOD heeft aan haar ongerechtigheden gedacht. 
Revelation18:6 Vergeld haar zoals ook zij vergolden heeft, vergeld haar dubbel naar haar daden, meng haar het dubbele in de beker, die zij gemengd heeft." 
Revelation18:7 Geef haar zoveel pijniging en rouw, als zij zichzelf verheerlijkt en verhoogd heeft, want zij heeft in haar hart gezegd: ‘Ik troon als koningin en ik ben geen weduwe, geen rouw zal ik zien!’" 
Revelation18:8 Daarom zullen haar plagen op één dag komen, dood, rouw en hongersnood en zij zal met vuur verbrand worden, want sterk is de HEERE, die haar geoordeeld heeft." 
Revelation18:9 De koningen van de aarde, die met haar gehoereerd hebben en zichzelf verhoogd hebben, zullen over haar huilen en jammeren, wanneer zij de rook van haar verbranding zien." 
Revelation18:10 Zij zullen op afstand blijven staan uit vrees voor haar pijniging en zeggen:, Babel, de sterke stad, want is je oordeel gekomen!”" 
Revelation18:11 De handelaren van de aarde zullen over haar huilen en jammeren, omdat niemand meer hun lading koopt:" 
Revelation18:12 lading van goud, zilver, edelstenen, parels, fijn linnen, purper, zijde en scharlaken, van allerlei soorten geurig hout, van allerlei voorwerp en van ivoor, van allerlei voorwerp en van kostbaar hout, van koper, ijzer en marmer," 
Revelation18:13 van kaneel, reukwerk, mirre, wierook, wijn, olie, en fijn meel, van schapen, paarden en wagens en lichamen en zielen van mensen." 
Revelation18:14 De vruchten, waarnaar je ziel zo verlangde, zijn van je weggegaan en ook alle pracht en heerlijkheid is van je weggegaan en je zult die nooit meer terugzien." 
Revelation18:15 De handelaren van deze goederen, die door haar rijk geworden zijn, zullen die niet meer vinden en zij zullen op afstand blijven staan uit vrees voor haar pijniging, terwijl zij huilen en jammeren" 
Revelation18:16 en zeggen: die gehuld was in linnen, purper en scharlaken dat met goud versierd en met edelstenen en parels overdekt was" 
Revelation18:17 want is al die grote rijkdom verloren gegaan!” Alle scheepsstuurlui en allen die in schepen onderweg waren en alle zeelieden en allen die op zee handeldreven bleven op afstand staan," 
Revelation18:18 en zij huilden, toen zij de rook van haar verbranding zagen en zeiden: “Wie is aan de grote stad gelijk?”" 
Revelation18:19 Zij wierpen stof over hun hoofden en riepen, terwijl zij huilden en jammerden en zij zeiden: waarin allen die schepen op zee hadden, rijk geworden zijn door haar weelde, want is zij verwoest!”" 
Revelation18:20 “Verheug je over haar, o hemel, en jullie heiligen, apostelen en profeten, want GOD heeft jullie vonnis aan haar voltrokken!”" 
Revelation18:21 En één van de engelen hief een geweldige steen op, zo groot als een molensteen, en wierp die in de zee en zei: “Zo zal Babel, de grote stad, met geweld neergeworpen worden en zij zal nooit meer gevonden worden!" 
Revelation18:22 Het geluid van de harp en van en van allerlei zangers en hoorn blazers zal niet meer in je gehoord worden," 
Revelation18:23 Het licht van de lamp zal niet meer in je gezien worden en de stem van de bruidegom en de stem van de bruid zullen niet meer in je gehoord worden, want je handelaren waren de groten van de aarde, want door jouw toverij heb je alle volken misleid." 
Revelation18:24 In haar is het bloed gevonden van de profeten en van de heiligen, die op aarde gedood werden.”" 
Revelation19:1 Hierna hoorde ik een geweldig geluid van vele menigten in de hemel, die zeiden: “Hallelu-Jah! Verlossing, heerlijkheid en kracht zijn aan onze GOD," 
Revelation19:2 want zijn oordelen zijn waarachtig en rechtvaardig, omdat Hij de grote hoer geoordeeld heeft, die de aarde verwoest heeft met haar hoererij, en Hij heeft het bloed van zijn dienaren uit haar hand opgeëist.”" 
Revelation19:3 Zij zeiden opnieuw: “Hallelu-Jah!” En haar rook stijgt op tot in alle eeuwigheid. 
Revelation19:4 De vierentwintig oudsten en de vier levende wezens vielen neer en aanbaden onze GOD, die op de troon zit, en zij zeiden: “Amen, Hallelu-Jah!”" 
Revelation19:5 En er kwam een stem vanaf de troon die zei: “Loof onze GOD, al zijn dienaren en allen die zijn Naam vrezen, zowel de kleinen als de groten!”" 
Revelation19:6 En ik hoorde een geluid als dat van vele menigten en als het geluid van vele wateren en als het geluid van machtige donderslagen en zij zeiden: “Hallelu-Jah, want de HEERE GOD, de Almachtige, heerst." 
Revelation19:7 Wij verheugen ons en vieren feest en wij bewijzen Hem eer, want het Bruiloftsfeest van het Lam is gekomen en zijn vrouw heeft zich voorbereid" 
Revelation19:8 en haar is het gegeven om met rein, blinkend fijn linnen bekleed te worden, want dit linnen zijn de rechtvaardige daden van de heiligen.”" 
Revelation19:9 Zij zeiden tegen mij: “Schrijf: Gelukkig zijn zij, die geroepen zijn tot de maaltijd van het Bruiloftsfeest van het Lam!” Daarop zei iemand tegen mij: “Dit zijn de waarachtige woorden van GOD.”" 
Revelation19:10 Ik viel voor zijn voeten neer om hem te aanbidden, maar hij zei tegen mij: “Nee, doe dat niet! Ik ben een mededienaar van jou en van je broeders die het getuigenis van Jezus hebben. Aanbid GOD, want het getuigenis van Jezus is de Geest van de profetie.”" 
Revelation19:11 Daarop zag ik de hemel geopend, en zie, een wit paard en Hij die daarop zat, wordt genoemd ‘Trouw!’ en ‘Waarachtig!’ en Hij oordeelt in gerechtigheid en voert oorlog." 
Revelation19:12 Zijn ogen waren als vlammen van vuur en op zijn hoofd waren vele kronen en op Hem was de Naam geschreven, die niemand kent dan Hij alleen." 
Revelation19:13 Hij droeg een kleed dat in bloed gedompeld was en zijn Naam luidt: ‘Het Woord van GOD’. 
Revelation19:14 De hemelse legermachten volgden Hem op witte paarden, gekleed in wit en rein linnen" 
Revelation19:15 Uit hun monden kwamen scherpe zwaarden, waarmee zij de volken zullen doden, en Hij zal hen hoeden met een ijzeren staf en Hij zelf zal de wijnpers treden van de toorn van GOD, de Almachtige." 
Revelation19:16 En op zijn kleed en op zijn dijen stond de ze Naam geschreven: ‘Koning van de koningen’ en ‘Heer van de heren.’ 
Revelation19:17 En ik zag een andere engel in de zon staan. Hij riep met luide stem en zei tegen de vogels, die in het midden van de hemel vlogen: “Kom, verzamel je voor de grote maaltijd van GOD," 
Revelation19:18 om het vlees van koningen te eten, het vlees van oversten over duizend, het vlees van sterken, het vlees van paarden en van hen die daarop zitten, het vlees van vrijen en van slaven, van kleinen en van groten.”" 
Revelation19:19 En ik zag het beest en zijn legermachten en de koningen van de aarde en hun soldaten, die zich verzameld hadden om oorlog te voeren tegen Hem die op het paard zat en tegen zijn soldaten." 
Revelation19:20 Het beest werd gegrepen en met hem de valse profeet, die voor zijn ogen de tekenen had gedaan, waardoor hij hen verleidde, die het merkteken van het beest ontvangen hadden en die zijn beeld aanbaden. Deze twee daalden af en werden in de zee van vuur geworpen, die ook brandt van zwavel." 
Revelation19:21 Maar de overigen werden gedood door het zwaard, dat uit de mond komt van Hem die zit op het paard. En alle roofvogels werden verzadigd van hun vlees." 
Revelation20:1 En ik zag een andere engel neerdalen uit de hemel, die de sleutel van de afgrond en een grote keten in zijn hand had." 
Revelation20:2 Hij greep de draak, de oude slang, dat is de duivel en de satan, en bond hem voor duizend jaar" 
Revelation20:3 en wierp hem in de afgrond en sloot en verzegelde die boven hem, opdat hij de volken niet meer zou misleiden. Daarna zal hij nog een korte tijd losgelaten worden." 
Revelation20:4 En ik zag tronen en zij gingen daarop zitten en het oordeel werd hun gegeven. Deze zielen - die onthoofd waren om het getuigenis van Jezus en om het Woord van GOD en omdat zij het beest en zijn beeld niet aanbeden hadden en het merkteken niet op hun voorhoofd of op hun hand ontvangen hadden - leefden en heersten als koningen met Christus, duizend jaar lang." 
Revelation20:5 Dit is de eerste opstanding. 
Revelation20:6 Gelukkig en heilig is hij die deel heeft aan de eerste opstanding. Over hen heeft de tweede dood geen macht, maar zij zullen priesters zijn van GOD en van Christus en duizend jaar lang met Hem als koningen heersen." 
Revelation20:7 Wanneer de duizend jaar voleindigd zijn, zal de satan uit zijn gevangenis worden losgelaten" 
Revelation20:8 en hij zal uitgaan om alle volken in de vier hoeken van de aarde te verleiden, namelijk Gog en Magog, om hen te verzamelen voor de strijd, hen van wie het aantal is als het zand van de zee." 
Revelation20:9 Zij kwamen op over de breedte van de aarde en omsingelden de stad van het legerkamp van de heiligen en de geliefde stad en er daalde vuur neer vanuit de hemel, van bij GOD, en het verslond hen." 
Revelation20:10 De duivel, die hen misleidde, werd in de zee van vuur en zwavel geworpen, waar ook het beest en de valse profeet zijn, en zij zullen dag en nacht gepijnigd worden tot in alle eeuwigheid." 
Revelation20:11 En ik zag een grote witte troon en Hem die daarop zat, voor wiens aangezicht de aarde en de hemel wegvluchtten, ja, voor hen werd geen plaats meer gevonden." 
Revelation20:12 Ik zag de doden, de kleinen en de groten, voor de troon staan en de boekrollen werden geopend en een andere boekrol werd geopend, de Boekrol van het Oordeel. En de doden werden geoordeeld op grond van wat in de boekrol geschreven stond, naar hun werken." 
Revelation20:13 En de zee gaf de doden die in haar waren en de dood en het dodenrijk gaven de doden die in hen waren en zij werden één voor één geoordeeld naar hun werken. 
Revelation20:14 De dood en het dodenrijk werden in de vuurzee geworpen. Dit is de tweede dood. 
Revelation20:15 Als iemand niet opgeschreven bleek te zijn in de Boek rol van het Leven, werd hij in de vuurzee geworpen." 
Revelation21:1 Daarna zag ik een nieuwe hemel en een nieuwe aarde, want de vroegere hemel en de vroegere aarde waren voorbijgegaan en de zee bestond niet meer." 
Revelation21:2 Ik zag de heilige stad, het nieuwe Jeruzalem, vanuit de hemel, van bij GOD neerdalen, getooid als een bruid die voor haar man versierd is." 
Revelation21:3 En ik hoorde een luide stem uit de hemel zeggen: “Zie, de Woning van GOD is bij de mensen en Hij zal bij hen wonen. Zij zullen zijn volk zijn en GOD Zelf zal bij hen zijn en hun GOD zijn." 
Revelation21:4 Hij zal alle tranen van hun ogen afwissen en door Hem zal er voortaan geen dood en geen verdriet of geklaag of ziekte meer zijn.” 
Revelation21:5 En ik ging en Hij die op de troon zat zei tegen mij: “Zie, Ik maak alle dingen nieuw!” En Hij zei tegen mij: “Schrijf: Deze woorden zijn betrouwbaar en waarachtig.”" 
Revelation21:6 Hij sprak tot mij: “Het is gebeurd. Ik ben de Alef en Ik ben de Tav, het Begin en de Voleinding. Ik zal de dorstige voor niets te drinken geven uit de bron van Levend Water." 
Revelation21:7 Wie overwint, zal deze dingen beërven. Ik zal zijn GOD zijn en hij zal mijn zoon zijn." 
Revelation21:8 Maar de twijfelaars, de ongelovigen, de boosdoeners, de onreinen, de moordenaars, de tovenaars, de hoereerders, de afgodendienaren en alle leugenaars, hun deel is in de poel, die brandt van vuur en zwavel, dat is de tweede dood.”" 
Revelation21:9 Eén van de zeven engelen, die de zeven schalen bij zich hadden die gevuld waren met de zeven laatste plagen, kwam en sprak tot mij en zei: “Kom, ik zal je de bruid, de Vrouw van het Lam, laten zien.”" 
Revelation21:10 Hij leidde mij in de Geest naar een grote en hoge berg en toonde mij de heilige stad Jeruzalem, die uit de hemel neerdaalde, van bij GOD." 
Revelation21:11 Zij had de heerlijkheid van GOD en haar licht glansde als kostbare edelstenen, als de jaspis die eruit ziet als kristal." 
Revelation21:12 Zij had een grote, hoge muur met twaalf poorten en bij de poorten stonden twaalf engelen en er stonden namen op de poorten geschreven, de namen van de twaalf stammen van Israël." 
Revelation21:13 Op het oosten waren drie poorten, op het noorden drie poorten, op het zuiden drie poorten en op het westen drie poorten." 
Revelation21:14 De muur van de stad had twaalf fundamenten met daarop de twaalf namen van de apostelen van de Zoon. 
Revelation21:15 Degene die met mij sprak, had een gouden meetlat om daarmee de stad en haar muur op te meten." 
Revelation21:16 De stad was vierkant. Haar lengte was gelijk aan haar breedte. Hij mat de stad met de meet lat. Haar lengte was twaalfduizend stadiën, ongeveer tweeëntwintighonderd kilometer. Haar breedte en haar hoogte waren daaraan gelijk." 
Revelation21:17 Hij mat de muur ervan: honderdvierenveertig el, naar de maat van een mens, die de maat van de engel is." 
Revelation21:18 De muur ervan was gebouwd van jaspis en de stad was van zuiver goud, dat leek op zuiver glas." 
Revelation21:19 De fundamenten van de muur van de stad waren versierd met edelstenen. Het eerste fundament was jaspis, het tweede saffier, het derde chalcedon, het vierde smaragd," 
Revelation21:20 het vijfde sardonyx, het zesde sardius, het zevende goudsteen, het achtste beril, het negende topaas, het tiende chrysopraas, het elfde hyacint, het twaalfde amethist." 
Revelation21:21 Twaalf poorten en twaalf parels, één voor elk ervan. Elke poort ervan was uit één parel. De brede straat van de stad was van zuiver goud, helder als glas." 
Revelation21:22 Ik zag geen Tempel in haar, want de HEERE GOD, de Almachtige, is haar Tempel." 
Revelation21:23 Want het Lam en de stad hebben de zon of de maan niet nodig om haar te verlichten, want de heerlijkheid van GOD verlicht haar en het Lam is haar Lamp." 
Revelation21:24 De volken zullen in haar licht wandelen en de koningen van de aarde zullen hun heerlijkheid naar haar toe brengen. 
Revelation21:25 Haar poorten zullen overdag niet gesloten worden, want er zal daar geen nacht zijn." 
Revelation21:26 Zij zullen de heerlijkheid en de eer van de volken naar haar toe brengen. 
Revelation21:27 Er zal niets onreins in haar zijn, niemand die gruwelijke dingen doet of die liegt, alleen zij die opgeschreven staan in de Boek rol van het Lam." 
Revelation22:1 En hij toonde mij een rivier van Levend Water, zuiver en helder als kristal, die voortkwam uit de troon van GOD en van het Lam." 
Revelation22:2 In het midden van het plein ervan, aan de ene en aan de andere kant van de rivier, stond de Boom van het Leven, die twaalf keer vrucht draagt. Elke maand gaf hij zijn vruchten en zijn bladeren zijn tot genezing van de volken." 
Revelation22:3 Er zal geen vloek meer zijn. De troon van GOD en van het Lam zal in haar zijn en zijn dienaren zullen Hem dienen. 
Revelation22:4 Zij zullen zijn aangezicht zien en zijn Naam zal op hun voorhoofden zijn. 
Revelation22:5 Er zal daar geen nacht zijn en zij zullen geen licht van een lamp of licht van de zon, nodig hebben, want de HEERE GOD verlicht hen en Hij is hun Koning tot in alle eeuwigheid." 
Revelation22:6 Daarop zei hij tegen mij: “Deze woorden zijn betrouwbaar en waar en de HEERE, de GOD van de Geest van de heilige profeten, heeft zijn engel gezonden om zijn dienaren te tonen wat spoedig moet gebeuren.”" 
Revelation22:7 Gelukkig is hij, die de woorden van de profetie van deze Boek rol bewaart.”" 
Revelation22:8 Ik, Johannes, ben het die deze dingen zag en hoorde. En toen ik ze zag en hoorde, viel ik neer aan de voeten van de engel, die mij deze dingen liet zien, om hem te aanbidden." 
Revelation22:9 Maar hij zei tegen mij: “Pas op, nee, doe dat niet want ik ben een dienaar van jou en van je broeders, de profeten, en van hen die de woorden van deze Boek rol bewaren. Aanbid GOD!”" 
Revelation22:10 Daarop zei hij tegen mij: “Verzegel de woorden van de profetie van deze Boek rol niet, want de tijd is nabij.”" 
Revelation22:11 “Wie onrecht doet, zal nog meer onrecht doen, en wie vuil is, zal nog vuiler worden. Wie rechtvaardig is, zal nog meer rechtvaardigheid doen en wie heilig is, zal nog meer geheiligd worden.”" 
Revelation22:12 en mijn loon is bij Mij om ieder te vergelden naar zijn werk. 
Revelation22:13 Ik ben de Alef en Ik ben de Tav, de Eerste en de Laatste, het Begin en de Voleinding.”" 
Revelation22:14 “ Gelukkig zijn zij die zijn geboden doen. Zij zullen gezag hebben over de Boom van het Leven en door de poorten de stad binnengaan. 
Revelation22:15 Buiten zijn de hoereerders, de moordenaars, de afgodendienaren, de onreinen, de tovenaars en alle zieners en leugenaars.”" 
Revelation22:16 “Ik, Jezus, heb mijn engel gezonden om deze dingen aan jullie te getuigen ten overstaan van de gemeenten. IK BEN de Wortel en het Nageslacht van David en met hem en de blinkende Morgenster.”" 
Revelation22:17 De Geest en de bruid zeggen: En laat wie het hoort, zeggen: “Wie dorst heeft, laat hij komen en voor niets drinken van het Levende Water.”" 
Revelation22:18 “Ik betuig aan ieder die de woorden van de profetie van deze Boek rol hoort: Als iemand aan deze dingen toevoegt, zal GOD hem de plagen toevoegen, die in deze boek beschreven zijn." 
Revelation22:19 Als iemand afneemt van de woorden van de Boek rol van deze profetie, zal GOD zijn deel afnemen van de Boom van het Leven en van de heilige Stad, die in deze boek beschreven zijn.”" 
Revelation22:20 Toen Hij van deze dingen getuigde, zei Hij: HEERE Jezus!”" 
