Matthew1:1 Yezu Krista buruju filɛ nin ye. A buruju bɔra Dawuda la, Dawuda buruju bɔra Ibrayima la." 
Matthew1:2 Ibrayima tun ye Isiyaka facɛ ye. Isiyaka tun ye Yakuba facɛ ye. Yakuba tun ye Zuda n'a balimaw facɛ ye. 
Matthew1:3 Zuda tun ye Pɛrɛti ni Zara sɔrɔ ni Tamari ye. Pɛrɛti tun ye Ɛsirɔn facɛ ye. Ɛsirɔn tun ye Aramu facɛ ye. 
Matthew1:4 Aramu tun ye Aminadabu facɛ ye. Aminadabu tun ye Naasɔn facɛ ye. Naasɔn tun ye Salimɔn facɛ ye. 
Matthew1:5 Salimɔn tun ye Boozi sɔrɔ ni Araabu ye. Boozi tun ye Zobɛdi sɔrɔ ni Uruti ye. Zobɛdi tun ye Zese facɛ ye. 
Matthew1:6 Zese tun ye masacɛ Dawuda facɛ ye. Dawuda tun ye Solomani facɛ ye. Solomani bamuso tun ye Uri ka muso ye. 
Matthew1:7 Solomani tun ye Orobowamu facɛ ye. Orobowamu tun ye Abiya facɛ ye. Abiya tun ye Aza facɛ ye. 
Matthew1:8 Aza tun ye Zozafati facɛ ye. Zozafati tun ye Zoramu facɛ ye. Zoramu tun ye Oziyasi facɛ ye. 
Matthew1:9 Oziyasi tun ye Zowatan facɛ ye. Zowatan tun ye Akazi facɛ ye. Akazi tun ye Ezekiyasi facɛ ye. 
Matthew1:10 Ezekiyasi tun ye Manase facɛ ye. Manase tun ye Amɔn facɛ ye. Amɔn tun ye Zoziyasi facɛ ye. 
Matthew1:11 Zoziyasi tun ye Zekoniyasi n'a balimaw facɛ ye. Zekoniyasi ka tile la, Babilɔnikaw ye see sɔrɔ u kan, u ye u cɛ ka taga u kɛ jɔɔnw ye Babilɔni." 
Matthew1:12 U bɔnin kɔ jɔnya la Babilɔni, Zekoniyasi ye Salatiyɛli wolo. Salatiyɛli fana ye Zorobabɛli wolo." 
Matthew1:13 Zorobabɛli fana ye Abiyudi wolo. Abiyudi fana ye Eliyakimu wolo. Eliyakimu fana ye Azɔri wolo. 
Matthew1:14 Azɔri fana ye Sadɔki wolo. Sadɔki fana ye Akimu wolo. Akimu fana ye Eliyudi wolo. 
Matthew1:15 Eliyudi fana ye Eleyazari wolo. Eleyazari fana ye Matan wolo. Matan fana ye Yakuba wolo. 
Matthew1:16 Yakuba fana ye Yusufu wolo. Yusufu ye Mariyamu furu. Mɔgɔw be Yezu min wele ko Krista, Mariyamu ye ale bamuso ye." 
Matthew1:17 K'a ta Ibrayima ma ka n'a bila Dawuda la, faa tan ni naani be olu cɛ. K'a ta Dawuda ma ka n'a bila u taawaati ma jɔnya la, faa tan ni naani be o waati cɛ. K'a ta jɔnya waati ma Babilɔni ka n'a bila Krista la, faa tan ni naani fana be o waati cɛ." 
Matthew1:18 Yezu Krista wolola cogo min na, o filɛ. A bamuso tɔgɔ tun ko Mariyamu, a maminɛnin tun be Yusufu ye. Sanni u ka furu, o y'a sɔrɔ Mariyamu ye kɔnɔ ta Nii Senuman barika la." 
Matthew1:19 Yusufu tun ye mɔgɔɲuman ye minkɛ, a tun t'a fɛ ka Mariyamu tɔgɔ cɛn mɔgɔw ɲana. O la, a ye ŋaniya ta ko a bena ban Mariyamu na dogo la." 
Matthew1:20 K'a to o miiriya la, Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira a la siko la k'a fɔ a ye ko: «Dawuda deen Yusufu, i kana siran ka Mariyamu furu, bari a ye kɔnɔ ta Nii Senuman barika la." 
Matthew1:21 A bena dencɛ wolo, i k'a tɔgɔ la ko Yezu, bari ale lo ben'a ka mɔgɔw kisi u ka hakɛw ma.»" 
Matthew1:22 O koow bɛɛ kɛra ten janko kira tun ye Matigi ka kuma min fɔ, o ka dafa. A tun y'a fɔ ko:" 
Matthew1:23 «Sunguru kɛnɛkɛnɛ dɔ bena kɔnɔ ta ka dencɛ wolo. O deen nin tɔgɔ bena la ko Emanuwɛli, o kɔrɔ ko Ala b'an cɛma.»" 
Matthew1:24 Yusufu kununna tuma min na, Matigi ka mɛlɛkɛ tun ye min fɔ a ye, a y'o kɛ. A ye Mariyamu furu siri." 
Matthew1:25 Nga, u ma jɛn fɔɔ Mariyamu nana jigi dencɛ la. Yusufu ye o deen nin tɔgɔ la ko Yezu." 
Matthew2:1 Yezu wolola Bɛtilehɛmu, Zude mara la. O waati la, * Erɔdi tun ye o yɔrɔ masacɛ ye. A wolola minkɛ, lɔnnikɛla dɔw bɔra kɔrɔn fɛ ka taga Zeruzalɛmu" 
Matthew2:2 k'a koo ɲininga ko: «Zuwifuw ka masacɛ min wolola sisan, a be min? An nan'a boɲa bari an y'a ka lolo ye k'an to kɔrɔn fɛ.»" 
Matthew2:3 Masacɛ Erɔdi y'o mɛn tuma min na, ale ni Zeruzalɛmukaw bɛɛ kɔnɔnafilila." 
Matthew2:4 Erɔdi ye sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw bɛɛ lajɛn k'u ɲininga ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ka kan ka wolo min. 
Matthew2:5 U y'a jaabi ko: «A ka kan ka wolo Bɛtilehɛmu, Zude mara la, bari kira dɔ tun y'a sɛbɛn ko:" 
Matthew2:6 ‹Bɛtilehɛmu min ye Zude mara dugubabaw la fitini ye, kuntigi bena bɔ yen ka ne ka jama Isirayɛli mara.› »" 
Matthew2:7 O kɔ, Erɔdi ye lɔnnikɛla nunu wele dogo la k'u ɲininga ko: «Aw ye lolo nin ye waati jumɛn?»" 
Matthew2:8 O kɔ a ye sira d'u ma k'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga Bɛtilehɛmu ka denɲɛnin yɔrɔ ɲini ka ɲa. N'aw y'a ye, aw ye kɔsegi ka n'a fɔ ne ye janko ne fana ka taga boɲa.»" 
Matthew2:9 Masacɛ tilara a ka kuma na tuma min na, u ye sira minɛ. K'u to taama na, u tun ye lolo min ye k'u to kɔrɔn fɛ, u y'o ye u ɲafɛ tugu. Denɲɛnin tun be yɔrɔ min na, lolo nin bilara u ɲafɛ fɔɔ ka taga lɔ o yɔrɔ sanfɛ." 
Matthew2:10 U ye lolo nin ye tuma min na, u nisɔn diyara kosɔbɛ." 
Matthew2:11 U donna soo kɔnɔ, ka denɲɛnin n'a bamuso Mariyamu ye. U y'u kunbiri gwan k'a deen boɲa. O kɔ, u y'u ka minanw dayɛlɛ, ka sanu ni wusulan ani tulu kasadiman di deen ma." 
Matthew2:12 Ala y'a fɔ lɔnnikɛla nunu ye siko la k'u kana segi ka taga bɔ Erɔdi fɛ. O la, u ye sira wɛrɛ ta ka taga u ka jamana na." 
Matthew2:13 Lɔnnikɛlaw taanin kɔ, Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira Yusufu la siko la. A y'a fɔ Yusufu ye ko a ka wili ka boli ka taga ni deen n'a baa ye Ezipiti jamana na, bari * Erɔdi bena deen yɔrɔ ɲini ko a b'a faga. Ko a ka to o yɔrɔ la fɔɔ n'ale ka kuma sera a ma tuma min na." 
Matthew2:14 Yusufu wilila o suu nin yɛrɛ la ka taga ni deen n'a baa ye Ezipiti jamana na. 
Matthew2:15 U tora yen fɔɔ Erɔdi nana sa. O koow kɛra janko kira tun ye Matigi ka kuma min fɔ, o ka dafa. A tun ko: «Ne ye n dencɛ wele ka bɔ Ezipiti jamana na.»" 
Matthew2:16 * Erɔdi y'a lɔn tuma min na ko lɔnnikɛlaw y'ale janfa, a dimina kosɔbɛ. A y'a ka sɔlidasiw ci Bɛtilehɛmu n'a dafɛ duguw la, ka deen cɛmanw bɛɛ faga minw bɛɛ sii ma tɛmɛ saan fila kan, bari a tun y'a jati ko deen sii ma tɛmɛ o kan, ka kɛɲɛ ni lɔnnikɛlaw ka fɔta ye." 
Matthew2:17 O tuma na, kira Zeremi tun ye min fɔ, o dafara. A tun ko:" 
Matthew2:18 «Kulekan bɔra Arama. Kasikan ni mankan caaman lo. Arasɛli le be kasira, bari a deenw sara. A t'a fɛ ka je bari a deenw banna.»" 
Matthew2:19 * Erɔdi sanin kɔ, ka Yusufu to Ezipiti, Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira a la siko la," 
Matthew2:20 k'a fɔ a ye ko a ka wili ka segi ni deen n'a bamuso ye Isirayɛli jamana na, bari mɔgɔ minw tun b'a fɛ ka deen nin faga, olu banna." 
Matthew2:21 O la, a wilila ka taga ni deen n'a bamuso ye Isirayɛli jamana na." 
Matthew2:22 Nga, a y'a mɛn minkɛ ko Arikelayusi kɛra masa ye Zude mara la a facɛ Erɔdi nɔɔ na, a siranna, a ma sɔn ka taga sigi yen. Ala y'a fɔ Yusufu ye siko la ko a ka taga Galile mara la. O la, a tagara yen," 
Matthew2:23 ka taga sigi dugu dɔ la, min tɔgɔ ko Nazarɛti. O kɛra ten janko kiraw tun ye min fɔ, o ka dafa. U tun ko: «U ben'a wele ko Nazarɛtika.»" 
Matthew3:1 O waati la, Zan batizelikɛla tun be waajuli kɛ Zude kongokolon kɔnɔ." 
Matthew3:2 A tun b'a fɔ mɔgɔw ye ko: «Aw ye nimisa ka faran aw ka kojuguw la, bari * sankolo masaya waati surunyana.»" 
Matthew3:3 Kira Ezayi tun ye mɔgɔ min koo fɔ ko: «Mɔgɔ dɔ be pɛrɛnna kongokolon kɔnɔ ko: ‹Aw ka Matigi ka sira dilan, aw k'a ka tɛmɛyɔrɔw tilen,› » o ye Zan ye." 
Matthew3:4 Zan ka fani tun ye ɲɔgɔmɛsi ye, a ka cɛsirilan tun ye golo ye, ani a tun b'a yɛrɛ balo ni tɔɔn ni lii ye." 
Matthew3:5 Mɔgɔw tun be bɔ Zurudɛn baji daa la ani Zeruzalɛmu ni Zude mara faan bɛɛ la ka taga Zan sɛgɛrɛ. 
Matthew3:6 U tun be lɔ u ka hakɛw la, o kɔ, Zan tun b'u batize Zurudɛn baji la." 
Matthew3:7 Zan y'a ye ko * Fariziɲɛ caaman ni * Saduseɲɛ caaman be nana batize ale fɛ minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Aw fɔnfɔnnidenw, jɔn y'aw lasɔmi ko aw ka boli Ala ka kiti nata ɲa?" 
Matthew3:8 Aw ka kɛwaliɲumanw kɛ k'a yira ko aw nimisara ka faran aw ka kojuguw la. 
Matthew3:9 Aw kana miiri ko Ala bena aw kisi bari Ibrayima ye aw faa ye. Ne b'a fɔ aw ye ko Ala be se ka kabakuru nunu yɛlɛma k'u kɛ Ibrayima deenw ye. 
Matthew3:10 Jende labɛnnin lo yiriw tigɛli kama. Yiri o yiri te denɲuman kɛ, o bɛɛ bena tigɛ ka fili tasuma na." 
Matthew3:11 «Ne b'aw batize ni jii ye k'a yira ko aw nimisara ka faran aw ka kojuguw la. Nga, min bena na ne kɔ, o ka sebagaya ka bon ni ne ta ye. K'a ka sanbara bɔ a seen na, ne kuun ka dɔgɔ o ma. Ale bena aw batize ni Nii Senuman ni tasuma ye." 
Matthew3:12 A ka sumanfiyɛminan b'a bolo. A ben'a ka * bile gosinin fiyɛ k'a kisɛ don a ka bondo kɔnɔ k'a ɲaga jɛni tasuma fagabali la.» 
Matthew3:13 O tuma na, Yezu bɔra Galile mara la ka taga Zan sɛgɛrɛ Zurudɛn baji daa la ko a k'ale batize." 
Matthew3:14 Zan tun b'a fɛ ka ban, o la, a y'a fɔ Yezu ye ko: «E lo ka kan ka ne batize. E do nana ne sɛgɛrɛ ko ne k'i batize cogo di?»" 
Matthew3:15 Yezu y'a fɔ a ye ko: «A to a ka kɛ ten fɔlɔ, bari a bɛnnin lo an ka Ala ka kuma bɛɛ bato.» Zan sɔrɔla ka sɔn." 
Matthew3:16 Yezu batizenin kɔ, a bɔra jii la. O yɔrɔnin bɛɛ, sankolo dayɛlɛla. Yezu ye Ala ka Nii jigitɔ ye a yɛrɛ kan i n'a fɔ tuganin." 
Matthew3:17 Kumakan dɔ bɔra sankolo la k'a fɔ ko: «Nin ye ne Dencɛ kanunin ye. A koo ka di ne ye haali.» 
Matthew4:1 O kɔ, Nii Senuman y'a kɛ Yezu tagara kongokolon kɔnɔ janko Sutana k'a kɔrɔbɔ." 
Matthew4:2 Yezu ye tile bi naani ni suu bi naani kɛ a ma dumuni kɛ, kɔngɔ y'a minɛ." 
Matthew4:3 Sutana gwɛrɛla a la k'a fɔ a ye ko: «N'i ye Ala Deen ye, a fɔ ko kabakuru nunu ka yɛlɛma ka kɛ buru ye.»" 
Matthew4:4 Yezu y'a jaabi ko: «A fɔra Ala ka kuma na ko: ‹Mɔgɔ te balo ni dumunifɛn dama ye, nga a be balo ni Ala ka kuma fana ye.› »" 
Matthew4:5 O kɔ, Zeruzalɛmu min ye dugu senuman ye, Sutana tagara n'a ye o kɔnɔ Alabatosoba kuun na" 
Matthew4:6 k'a fɔ a ye ko: «N'i ye Ala Deen ye, pan ka cun bari a fɔra Ala ka kuma na ko: ‹A bena ci di a ka mɛlɛkɛw ma i koo la. U bena i ta u bolo janko i seen kana gosi kabakuru la.› »" 
Matthew4:7 Yezu ko a ma: «A fɔra Ala ka kuma na fana ko: ‹I kana Matigi i ka Ala kɔrɔbɔ.› » 
Matthew4:8 O kɔ, Sutana tagara n'a ye kulu jamanjan dɔ kan ka diɲɛ jamanaw bɛɛ n'u ka nɔɔrɔ yira a la," 
Matthew4:9 k'a fɔ a ye ko: «N'i y'i kunbiri gwan ne kɔrɔ ka ne bato, ne bena nunu bɛɛ d'i ma.»" 
Matthew4:10 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Taga ka bɔ yan Sutana, bari a fɔra Ala ka kuma na ko: ‹E ka Matigi i ka Ala bato ka baara kɛ ale kelenpe ye.› »" 
Matthew4:11 O tuma na, Sutana tagara k'a to yen. Mɛlɛkɛ dɔw nan'a mako ɲa." 
Matthew4:12 Yezu y'a mɛn tuma min na ko Zan donna kaso la, a tagara Galile mara la." 
Matthew4:13 Nga a ma sigi Nazarɛti, a tagara sigi Kafaranamu Galile baa daa la Zabulɔn ni Nɛfutali mara la." 
Matthew4:14 A tagara sigi o yɔrɔ la janko kira Ezayi ye min fɔ, o ka dafa. A tun ko:" 
Matthew4:15 «Zabulɔn ni Nɛfutali mara mɔgɔw, kɔgɔji faan mara mɔgɔw, Zurudɛn baji kɔfɛ mara mɔgɔw Galile mara lonanw," 
Matthew4:16 jama min siginin be dibi la, yeelenba bɔra u ye. Minw siginin be dibiba la, yeelen bɔra u ye.»" 
Matthew4:17 Kabini o tuma, Yezu y'a daminɛ ka waajuli kɛ. A tun b'a fɔ mɔgɔw ye ko: «Aw ye nimisa ka faran aw ka kojuguw la bari * sankolo masaya waati surunyana.»" 
Matthew4:18 Yezu yaalatɔ Galile baa daa la, a ye balimacɛ fila dɔ ye. Simɔn min tɔgɔ ko Piyɛri fana, a n'a dɔgɔcɛ Andere tun lo. U tun be jɔɔ filila baji la, mɔnikɛlaw tun lo." 
Matthew4:19 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ka tugu ne kɔ. Ne bena aw kɛ diɲɛ mɔlaw ye ka mɔgɔw sɔrɔ.» 
Matthew4:20 O yɔrɔnin kelen, u y'u ka jɔɔw to yen ka tugu a kɔ." 
Matthew4:21 A tagara ɲafɛ tugu, a ye balimacɛ fila wɛrɛ ye, olu tun ye Zebede ka deenw ye, Zaki n'a dɔgɔcɛ Zan. U tun b'u ka jɔɔw lalagara kurun kɔnɔ n'u facɛ Zebede ye. Yezu y'u wele." 
Matthew4:22 O yɔrɔnin bɛɛ, u ye kurun n'u facɛ to yen ka tugu a kɔ." 
Matthew4:23 Yezu tun be Galile mara bɛɛ yaala ka mɔgɔw kalan zuwifuw ka kalansow kɔnɔ. A tun be * sankolo masaya kibaru diman fɔ u ye, ani ka banabagatɔ sifa bɛɛ kɛnɛya jama cɛma." 
Matthew4:24 Yezu tɔgɔ bɔra u ka mara bɛɛ la fɔɔ ka taga se Siri jamana na. O la, mɔgɔw tun be taga sɛgɛrɛ n'u ka banabagatɔw bɛɛ ye: jinatɔw, ni kirikirimasiɲɛtɔw ani namaraw Yezu tun b'u kɛnɛya." 
Matthew4:25 Jamaba tugura a kɔ. U dɔw bɔra Galile mara la, dɔw bɔra Dugu Tan mara la, dɔw fana bɔra Zude mara la. Zurudɛn baji kɔfɛ mɔgɔw ni Zeruzalɛmukaw tun be yen fana." 
Matthew5:1 Yezu ye jama ye minkɛ, a yɛlɛla kulu kan ka sigi. A ka kalandenw gwɛrɛla a la." 
Matthew5:2 A y'a daminɛ k'u kalan. A ko: 
Matthew5:3 «Mɔgɔ minw b'a lɔn k'u mako be Ala la, olu dagamunin lo, bari * sankolo masaya ye u ta ye." 
Matthew5:4 Mɔgɔ minw be kasira, olu dagamunin lo, bari Ala bena u dusu saalo." 
Matthew5:5 Mɔgɔ minw sabalinin lo, olu dagamunin lo, bari u bena dugukolo tigiya kɛ." 
Matthew5:6 Tilenninya nigɛ be minw na, olu dagamunin lo, bari u dusu bena fa." 
Matthew5:7 Mɔgɔ minw be makari tɔw la, olu dagamunin lo, bari Ala bena makari u la." 
Matthew5:8 Mɔgɔ minw kɔnɔ gwɛnin lo, olu dagamunin lo, bari u bena Ala ye." 
Matthew5:9 Hɛrɛɲinibagaw dagamunin lo, bari u bena wele ko Ala deenw." 
Matthew5:10 U be minw tɔɔrɔ u ka tilenninya kosɔn, olu dagamunin lo, bari sankolo masaya ye u ta ye." 
Matthew5:11 «Ni mɔgɔw b'aw nɛni, k'aw tɔɔrɔ, ka galon la aw kan ko aw be kojugu sifa bɛɛ kɛ, bari aw ye ne ka kalandenw ye, o tuma na, aw dagamunin lo." 
Matthew5:12 Aw ka nisɔndiya kosɔbɛ, bari aw bena tɔnɔba sɔrɔ sankolo la. Kira minw tɛmɛna aw ɲa, u ye olu fana tɔɔrɔ ten." 
Matthew5:13 «Aw ye diɲɛ kɔgɔ ye. Nga ni kɔgɔ timiya bɔra a la, mun b'a kɛ kɔgɔ ye tugu? A te foyi ɲa tugu. A ka ɲi ka fili, mɔgɔw ka taama a kan." 
Matthew5:14 Aw ye yeelen ye diɲɛ kɔnɔ. Dugu min siginin be kulu kan, o te se ka dogo." 
Matthew5:15 Mɔgɔ si te fitinɛ mana k'a bila gongo jukɔrɔ, nga a b'a bila fɛɛn dɔ kan janko a ka yeelen bɔ soo kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ ye." 
Matthew5:16 Aw ka kɛwaliɲumanw kɛ ka yeelen bɔ mɔgɔw ye ten, waasa u ka aw sankolo la Faa boɲa." 
Matthew5:17 «Aw kan'a miiri ko ne nana Ala ka sariya bɔ yen, walima ka kiraw ka kuma cɛn. Ne ma na o la. Ne nana janko u tun y'a fɔ ko koo minw bena kɛ, olu ka dafa." 
Matthew5:18 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ka sankolo ni dugukolo to yen, Ala ye sariya minw sigi, foyi tena bɔ u la, hali kuma kelen tena yɛlɛma u la, a bɛɛ ka kan ka bato fɔɔ a bɛɛ ka kɛ." 
Matthew5:19 O le y'a to, sariya minw sigira, min koo ka nɔgɔ u bɛɛ ye, ni mɔgɔ min t'o bato, n'a b'a fɔ mɔgɔw ye k'u kan'a bato, o tigi tena jati mɔgɔbaba ye * sankolo masaya la. Nga, ni mɔgɔ min b'o sariyaw bato, n'a b'a fɔ mɔgɔw ye k'u k'o bato, o tigi bena jati mɔgɔbaba ye sankolo masaya la." 
Matthew5:20 Ne b'a fɔ aw ye ko ni aw ka tilenninya ma tɛmɛ sariya karamɔgɔw ni * Fariziɲɛw ta kan, aw tena se ka don sankolo masaya la fewu." 
Matthew5:21 «Aw b'a lɔn ko a fɔra an faaw ye ko: ‹I kana mɔgɔ faga,› ko mɔgɔfagala ka kan ka kiti." 
Matthew5:22 Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ o mɔgɔ dimina a balima kɔrɔ, o tigi ka kan ni kiti ye. Ni mɔgɔ min y'a balima nɛni ko naloman, o tigi fana ka kan ni kiti ye. Ni mɔgɔ min y'a balima nɛni ko fatɔ, o tigi ka kan ni jahanama tasuma ye." 
Matthew5:23 O kama, n'i b'i ka saraka bɔ Ala ye, n'i hakili jigira a la ko i balima dɔ diminin be i kɔrɔ," 
Matthew5:24 i k'i ka saraka bila fɔlɔ ka taga yafa daali a fɛ. O kɔ, i ka segi k'i ka saraka bɔ." 
Matthew5:25 Ni koo dɔ be e ni mɔgɔ dɔ cɛ, i ka banba k'o ɲanabɔ janko a kana taga n'i ye faamaw fɛ, faamaw kana i don polisiw bolo, olu kana i don kaso la." 
Matthew5:26 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko i tena bɔ o kaso la n'e m'i ka juru nin bɛɛ sara." 
Matthew5:27 «Aw y'a mɛn, a fɔra ko: ‹I kana kakalaya kɛ.›" 
Matthew5:28 Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ o mɔgɔ ye muso filɛ k'a ɲaa bɔ a fɛ, o tigi ye kakalaya kɛ a dusu la n'o muso ye ka ban." 
Matthew5:29 O la, n'i kinibolo ɲaa be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a wɔgɔbi k'a fili yɔrɔjan. I ka bɔnɔ i farikolo yɔrɔ dɔ la, o ka fisa a bɛɛ dafanin ka fili jahanama na." 
Matthew5:30 N'i kinibolo be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a tigɛ k'a fili yɔrɔjan. I ka bɔnɔ i farikolo yɔrɔ dɔ la, o ka fisa a bɛɛ dafanin ka don jahanama na." 
Matthew5:31 «A fɔra fana ko: ‹Ni cɛɛ min b'a fɛ k'a muso bila, a ka kan ka furusasɛbɛ d'a ma.›" 
Matthew5:32 Nga, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a ka muso furu sa ni ɲamɔgɔya sababu tɛ, o tigi b'a ka muso bila kakalaya la. Ni mɔgɔ min ye muso furu sanin furu, o tigi ye kakalaya kɛ." 
Matthew5:33 «Aw y'a mɛn fana, a fɔra an faaw ye ko: ‹I ka kɛ kantigi ye i ka fɔtaw bɛɛ la, n'i y'i daa di Ala ma koo min na, i ka banba k'o kɛ.›" 
Matthew5:34 Nga ne b'a fɔ aw ye ko aw kana kali fewu. Aw kana kali sankolo la, bari Ala ka masasigilan lo." 
Matthew5:35 Aw kana kali dugukolo la bari o ye Ala seen bilayɔrɔ ye. Aw kana kali Zeruzalɛmu na bari o ye Masacɛba ka dugu ye. 
Matthew5:36 I kana kali i kungolo fana na bari i te se k'i kunsigi deen kelen gwɛya walima k'a fin. 
Matthew5:37 Aw ka jaabili ka kɛ ɔnhɔn walima ayi. Ni dɔ farala o kan, o bɔra Sutana fɛ." 
Matthew5:38 «Aw y'a mɛn, a fɔra ko: ‹Ɲaa juru be bɔ ni ɲaa ye. Ɲiin juru be bɔ ni ɲiin ye.›" 
Matthew5:39 Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko aw kana kojugu juru sara ni kojugu ye. Ni mɔgɔ dɔ y'i kinibolo tulo ci, i ka tɔ kelen nin sin a ma fana." 
Matthew5:40 Ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ k'i wele faamaw fɛ janko a k'i ka deleke bɔsi i la, e k'i ka foroca fana d'a ma." 
Matthew5:41 Ni mɔgɔ dɔ y'i karaba ko i k'a ka doni ɲun ka kilo kelen ɲɔgɔn kɛ n'a ye, i ka kilo fila ɲɔgɔn kɛ n'a ye." 
Matthew5:42 Ni mɔgɔ o mɔgɔ ye fɛɛn dɔ daali i fɛ, i k'o d'a ma. Ni mɔgɔ dɔ nana fɛɛn dɔndɔ i fɛ, i kana ban." 
Matthew5:43 «Aw y'a mɛn, a fɔra ko: ‹I k'i tɔɲɔgɔn kanu k'i jugu kɔniya.›" 
Matthew5:44 Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko aw ka aw juguw kanu ka Ala daali aw tɔɔrɔbagaw ye." 
Matthew5:45 Aw k'o kɛ janko aw ka kɛ aw sankolo la Faa deenw ye, bari ale be tile bɔ mɔgɔjuguw ni mɔgɔɲumanw ye, ka sanji di koɲumankɛlaw ni kojugukɛlaw ma." 
Matthew5:46 N'aw b'aw kanubagaw dɔrɔn kanu, aw bena mun tɔnɔ sɔrɔ o la? Hali lɛnpominɛlaw te o ɲɔgɔn kɛ wa?" 
Matthew5:47 N'aw b'aw balimaw dɔrɔn fo, aw be mun lo kɛ ni tɔw t'a kɛ? Hali Alalɔnbaliw te o ɲɔgɔn kɛ wa?" 
Matthew5:48 Aw ka kɛ mɔgɔɲumanw ye i n'a fɔ aw Faa min be sankolo la. 
Matthew6:1 «Aw ka aw yɛrɛw kɔlɔsi. Aw kana aw ka Alasira taama kɛ tɔgɔɲini koo ye. N'o tɛ, aw Faa min be sankolo la, o tena tɔnɔ d'aw ma." 
Matthew6:2 O la, n'i be fɛɛn dɔ di dɛsɛbagatɔw ma, i kana buru fiyɛ i ɲafɛ i n'a fɔ tɔgɔɲinilaw b'a kɛ cogo min na kalansow kɔnɔ, ani sira daaw la janko mɔgɔw k'u tanu. Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko olu y'u ka tɔnɔ sɔrɔ ka ban." 
Matthew6:3 E kɔni, n'i be fɛɛn dɔ di dɛsɛbagatɔw ma, i kan'a to mɔgɔ si ka bɔ a kala ma." 
Matthew6:4 I k'a kɛ dogo la. I Faa Ala min be kodogoninw ye, ale bena i sara." 
Matthew6:5 «N'aw be Ala daali, aw kan'a kɛ i n'a fɔ filakanfɔlaw b'a kɛ cogo min na. Ka lɔ kalansow kɔnɔ ani sira daaw la ka Ala daali, o le ka di u ye. U b'a kɛ ten janko mɔgɔw k'u ye. Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye k'u y'u ka tɔnɔ sɔrɔ ka ban." 
Matthew6:6 E kɔni, n'i b'a fɛ ka Ala daali tuma min na, don i ka soo kɔnɔ ka daa tugu. I Faa Ala min b'o yɔrɔdogonin na, i k'ale daali yen. I Faa Ala min be kodogoninw ye, ale bena i sara." 
Matthew6:7 N'aw be Ala daali tuma min na, aw kana segi kuma kelen kan siɲɛ caaman i n'a fɔ Alalɔnbaliw, bari olu be miiri ko u ka kuma caaman le ben'a to Ala b'u jaabi." 
Matthew6:8 Aw kana olu ladege, bari aw mako be fɛɛn minw na, aw Faa Ala be olu lɔn sanni aw k'o daali a fɛ." 
Matthew6:9 «Aw ka kan ka Ala daali cogo min na, o filɛ: ‹An Faa min be sankolo la, i tɔgɔ ka boɲa." 
Matthew6:10 I ka masaya ka na. I sago ka kɛ dugukolo kan i ko a be kɛ sankolo la cogo min na. 
Matthew6:11 An ka bii makoya dumuni d'an ma. 
Matthew6:12 I k'an ka filiw yafa an ma i ko an fana be yafa tɔw ma cogo min na n'u filila anw ma. 
Matthew6:13 Kan'a to kɔrɔbɔli ka se an ma, nga an tanga kojugu ma. Bari masaya ni sebagaya ani nɔɔrɔ y'i ta ye waati bɛɛ. Amiina.›" 
Matthew6:14 «Mɔgɔ minw be fili aw ma, n'aw be yafa olu ma, aw Faa min be sankolo la, ale fana bena yafa aw ma." 
Matthew6:15 Nga, n'aw te yafa u ma, aw Faa min be sankolo la, ale fana tena yafa aw ma." 
Matthew6:16 «N'aw be suun na tuma min na, aw kana aw ɲaa kumu i n'a fɔ tɔgɔɲinilaw. Olu b'u ɲaa kumu janko mɔgɔw k'a lɔn k'u be suun na. Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye k'u y'u ka tɔnɔ sɔrɔ ka ban." 
Matthew6:17 E kɔni, n'i be suun na tuma min na, e k'i ɲaa ko k'i kunsigi lalaga," 
Matthew6:18 janko mɔgɔw kan'a lɔn ko i be suun na fɔɔ i Faa Ala min be yɔrɔdogonin na. I Faa Ala min be kodogoninw ye, a bena i sara." 
Matthew6:19 «Aw kana nafolo caaman lajɛn aw yɛrɛw ye diɲɛ nin kɔnɔ, bari bagabaga ni tumuw be cɛnni kɛ, soonw fana be daaw kari ka don ka fɛɛnw cɛ." 
Matthew6:20 Nga, aw ye nafolo caaman lajɛn aw yɛrɛw ye sankolo la. O yɔrɔ la, bagabaga ni tumuw te se ka cɛnni kɛ, soonw fana te se ka daa kari ka don." 
Matthew6:21 I ka nafolo be yɔrɔ min na, i ka miiriya be o yɔrɔ la fana." 
Matthew6:22 «Mɔgɔ ɲaa kɛra i n'a fɔ a fari ka fitinɛ. N'i ɲaa ma cɛn, i be yeli kɛ." 
Matthew6:23 Nga, n'i ɲaa cɛnna, i te yeli kɛ, i be to dibi la. Ayiwa, yeelen min b'i la, n'o nana kɛ dibi ye, o dibi ka bon dɛ." 
Matthew6:24 «Mɔgɔ si te se ka baara kɛ kuntigi fila ye, bari a bena kelen kɔniya ka kelen kanu, walima a bena nɔrɔ kelen na k'a mako bɔ kelen na. O cogo la fana, aw te se ka nafolo kanu, ka baara kɛ Ala ye." 
Matthew6:25 «O le y'a to ne b'a fɔ aw ye ko aw kana hami aw baloko la ko aw bena mun dumu? Aw kana hami aw fɛɛrɛbɔko la fana ko aw bena mun don? Aw nii koo man gwɛlɛ ni dumuniko ye wa? Fari koo man gwɛlɛ ni faniko ye wa? 
Matthew6:26 Aw ka kɔnɔw filɛ, u te danni kɛ, u te suman tigɛ. U te suman don bondo kɔnɔ. Nga aw Faa min be sankolo la, ale b'u balo. Aw man fisa n'u ye wa?" 
Matthew6:27 Aw la, jɔn be se ka tile kelen dama fara a sii kan hami fɛ?" 
Matthew6:28 Mun na aw be hami aw ka fɛɛrɛbɔko la? Binfeeren minw be bɔ kongo kɔnɔ, aw ka olu wilicogo filɛ. U te baara kɛ, u te kɔɔri fana parata." 
Matthew6:29 O n'a ta bɛɛ, ne b'a fɔ aw ye ko masacɛ Solomani n'a ka faamaya bɛɛ, a ma fani sɔrɔ min ka cɛɲa ye feeren nunu ta bɔ." 
Matthew6:30 Biin min be kongo kɔnɔ bii, ni tasuma ben'a jɛni sini, ni Ala b'a janto o la ten, a tena janto aw la ka tɛmɛ o kan wa? Jigitan nunu!" 
Matthew6:31 Aw kana jɔɔrɔ aw ka dumuni koo ni minnifɛn koo ye, walima fani koo," 
Matthew6:32 Alalɔnbaliw le b'o fɛɛnw ɲinina tuma bɛɛ. Aw Faa min be sankolo la, ale b'a lɔn ko aw mako b'o fɛɛnw bɛɛ la." 
Matthew6:33 Aw ka Ala ka masaya n'a ka tilenninya ɲini fɔlɔ, n'o kɛra, Ala bena fɛɛn tɔw bɛɛ d'aw ma." 
Matthew6:34 Aw kana jɔɔrɔ aw ka sini makoyakow la, bari aw ka sini makoya koow bena ɲanabɔ sini. Loon o loon n'a kunko lo." 
Matthew7:1 «Aw kana tɔw kiti, janko Ala kana aw kiti." 
Matthew7:2 Aw be tɔw kiti cogo min na, Ala bena aw kiti ten. Aw be tɔw ta suma ni sumanikɛfɛn min ye, Ala fana bena aw ta suma n'o le ye." 
Matthew7:3 Kalafitini min b'i balima ɲaa na, mun na i b'o filɛ k'a sɔrɔ lɔgɔkuru b'i ta la, i t'o ye wa?" 
Matthew7:4 I do be se k'a fɔ i balima ye cogo di ko: ‹A to n be kala nin bɔ i ɲaa na›, k'a sɔrɔ lɔgɔkuru b'i ta la?" 
Matthew7:5 Namaramɔgɔ, lɔgɔkuru min b'i ta la, o bɔ fɔlɔ. O la, i bena yeli kɛ ka ɲa, ka kala bɔ i balima ɲaa na." 
Matthew7:6 «Aw kana fɛɛn senuman di wuluw ma, n'o tɛ, u bena yɛlɛma k'aw cin. Aw kana aw ka kɔnɔkisɛ sɔngɔgwɛlɛnw bila lɛɛw kɔrɔ, n'o tɛ, u bena na u dɔn k'u cɛn." 
Matthew7:7 «Aw k'aw ka makoyafɛn daali Ala fɛ, a bena o d'aw ma. Aw mako be fɛɛn min na, aw k'o ɲini, aw ben'a sɔrɔ. Aw ka daa kɔkɔ, daa bena yɛlɛ aw ye." 
Matthew7:8 Bari mɔgɔ o mɔgɔ man'a makoyafɛn daali Ala fɛ, Ala bena o di o tigi ma. Min man'a makoyafɛn ɲini, o tigi b'o sɔrɔ. Daa bena yɛlɛ daa kɔkɔbaga ye." 
Matthew7:9 Denfa jumɛn be sɔn ka kabakuru d'a deen ma k'a sɔrɔ a ye buru le daali a fɛ? 
Matthew7:10 Walima n'a ye jigɛ daali a fɛ, n'a bena sɔn ka saa d'a ma?" 
Matthew7:11 Aw minw ka jugu, n'aw be sɔn ka fɛnɲumanw di aw deenw ma, aw Faa min be sankolo la, ale tena fɛnɲuman di a daalibagaw ma ka tɛmɛ aw ta kan wa?" 
Matthew7:12 «Aw b'a fɛ mɔgɔ tɔw ka koo min kɛ aw ye, aw fana k'o ɲɔgɔn kɛ u ye. O le fɔra sariya ni kiraw ka sɛbɛw kɔnɔ." 
Matthew7:13 «Aw ka sirafitini ta. Siraba kɔni taama ka di, nga a be taga ni mɔgɔ ye halakiyɔrɔ la. Mɔgɔ caaman do b'o le ta." 
Matthew7:14 Aw ka sirafitini ta ka taga don ni dafitini ye, a taama kɔni ka gwɛlɛ, a taabagaw man ca, nga a be taga ni mɔgɔ ye hɛrɛ yɔrɔ la." 
Matthew7:15 «Mɔgɔ minw be galon tigɛ k'olu ye kiraw ye, aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi olu la. N'u be na aw fɛ, u b'u yɛrɛ kɛ sagaw ye k'a sɔrɔ waraw lo." 
Matthew7:16 Aw bena u lɔn u ka kɛwaliw fɛ. Mɔgɔ te pekun tigɛ ŋɔniyiri kan. Toro fana te sɔrɔ balansanyiri la. 
Matthew7:17 Yiriɲuman deen le ka di, nga yirijugu deen man di." 
Matthew7:18 Yiriɲuman te se ka denjugu kɛ, yirijugu fana te se ka denɲuman kɛ." 
Matthew7:19 Yiri o yiri te denɲuman kɛ, u bena o tigɛ k'a fili tasuma na." 
Matthew7:20 O cogo kelen la, mɔgɔ minw be galon tigɛ k'olu ye kira ye, aw bena u lɔn u ka kɛwaliw fɛ." 
Matthew7:21 «Mɔgɔ minw be ne wele ko ‹Matigi, Matigi,› olu bɛɛ tena don * sankolo masaya la, fɔɔ ne Faa min be sankolo la, ale sagokɛlaw." 
Matthew7:22 Ni Ala ka kitilon nana se, mɔgɔ caaman ben'a fɔ ne ye ko: ‹Matigi, an ye kiraya kɛ e tɔgɔ la, ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la e tɔgɔ la, ka kabako caaman kɛ e tɔgɔ la.›" 
Matthew7:23 O loon na, ne ben'a fɔ u ye ko: ‹Ne t'aw lɔn, aw kojugukɛlaw ka bɔ n kɔrɔ.›" 
Matthew7:24 «Ne ye kuma minw fɔ sisan, ni mɔgɔ min y'o bato, o tigi be i n'a fɔ hakilitigi min y'a ka boon lɔ fara kan." 
Matthew7:25 Sanjiba nana ni fɔɲɔba ye, jii cayara, nga o si ma se ka boon nin ben, bari a juu siginin tun be fara kan." 
Matthew7:26 Nga, mɔgɔ min b'o kuma mɛn, n'a t'a bato, o tigi be i n'a fɔ naloman min y'a ka soo lɔ cɛncɛn kan." 
Matthew7:27 Sanjiba nana ni fɔɲɔba ye, jii cayara, boon benna ka mugumugu.»" 
Matthew7:28 Yezu y'o kumaw fɔ ka ban tuma min na, jama bɛɛ kabakoyara a ka mɔgɔ kalancogo la," 
Matthew7:29 bari a tun t'u kalan i n'a fɔ sariya karamɔgɔw be to k'u kalan cogo min na. Nga a tun b'u kalan i n'a fɔ koo tigi. 
Matthew8:1 Yezu jigira ka bɔ kulu kan tuma min na, jamaba tugura a kɔ." 
Matthew8:2 O kɔ, farisogobana tun be mɔgɔ dɔ la, ale gwɛrɛla k'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ k'a fɔ a ye ko: «Matigi, n'i sɔnna, i be se ka n kɛnɛya.»" 
Matthew8:3 Yezu magara a la, k'a fɔ a ye ko: «N sɔnna ko i ka kɛnɛya.» O yɔrɔnin bɛɛ, a kɛnɛyara." 
Matthew8:4 Nga Yezu y'a fɔ a ye ko: «I yɛrɛ kɔlɔsi, i kan'a fɔ mɔgɔ si ye ko ne le y'i kɛnɛya dɛ. Nga, taga i yɛrɛ yira sarakalasebaga la, Musa tun ye saraka min koo fɔ farisogobanatigi ka kɛnɛya koo la, i k'o bɔ k'a yira mɔgɔw la ko i kɛnɛyara.»" 
Matthew8:5 Yezu donna Kafaranamu dugu kɔnɔ tuma min na, sɔlidasi kuntigi do gwɛrɛla a la ka dɛmɛ ɲini a fɛ" 
Matthew8:6 ko: «Matigi, n ka baaraden lanin be soo, a man kɛnɛ, murukubana b'a la. A tɔɔrɔnin lo kosɔbɛ.»" 
Matthew8:7 Yezu y'a fɔ a ye ko ale bena taga kɛnɛya. 
Matthew8:8 Nga sɔlidasi kuntigi y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, i ka don ne ka soo kɔnɔ, ne man kan n'o ye. Kuma kelen fɔ dɔrɔn, ne ka baaraden bena kɛnɛya." 
Matthew8:9 Kuntigi dɔw be ne fɛ, ne fana be sɔlidasi dɔw kunna. Ne be se k'a fɔ kelen ye ko: ‹Taga yan fɛ›, a be taga. K'a fɔ dɔ wɛrɛ fana ye: ‹Na yan›, a be na. K'a fɔ n ka jɔɔn ye ko: ‹Nin kɛ ten›, a b'o kɛ.»" 
Matthew8:10 Yezu y'o kuma mɛn tuma min na, a kabakoyara. A y'a fɔ a kɔfɛmɔgɔw ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko Isirayɛli mɔgɔ si fɛ, ne ma lanaya nin ɲɔgɔn ye." 
Matthew8:11 Ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ caaman bena bɔ kɔrɔn ni tileben fɛ ka na sigi dumuni na ni Ibrayima ni Isiyaka ani Yakuba ye * sankolo masaya la. 
Matthew8:12 Nga mɔgɔ minw tun ka kan ka kɛ sankolo masaya la, olu bena to kɛnɛma dibi la. U bena kasi ka kule yen.»" 
Matthew8:13 O kɔ, Yezu y'a fɔ sɔlidasi kuntigi nin ye ko: «I lara ne la minkɛ, i be fɛɛn min fɛ, o ka kɛ i ye. Taga soo.» Yezu y'o kuma nin fɔ tuma min na, sɔlidasi kuntigi ka baaraden kɛnɛyara o waati yɛrɛ la." 
Matthew8:14 O kɔ, Yezu tagara Piyɛri ka soo. A tagara Piyɛri biranmuso lanin sɔrɔ farigwan bolo." 
Matthew8:15 Yezu magara a bolo la, farigwan banna. A wilila k'a mako ɲa." 
Matthew8:16 Wulafɛ, mɔgɔw tagara Yezu sɛgɛrɛ ni jinatɔ caaman ye. A ye jinaw gwɛn ka bɔ u la ni kumakan kelen ye ka banabagatɔ dɔ wɛrɛw kɛnɛya." 
Matthew8:17 O kɛra janko kira Ezayi tun ye kuma min fɔ, o ka dafa. A tun ko: «A y'an ka banaw n'an ka sigɛnw ta.»" 
Matthew8:18 Yezu y'a ye ko jamaba y'ale lamini minkɛ, a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «An ka taga baa kɔ.»" 
Matthew8:19 Sanni u ka taga, sariya karamɔgɔ dɔ gwɛrɛla a la k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, i mana taga yɔrɔ o yɔrɔ, ne bena tugu i kɔ.»" 
Matthew8:20 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Dingɛ be kongowuluw fɛ, ɲaga be kɔnɔw fɛ, nga layɔrɔ te Mɔgɔ Dencɛ tɔgɔ la.»" 
Matthew8:21 A ka kalanden dɔ wɛrɛ fana y'a fɔ a ye ko: «Matigi, a to ne be taga n facɛ suu don fɔlɔ.»" 
Matthew8:22 Yezu y'a fɔ a ye ko: «E ka tugu ne kɔ. A to suuw k'u ka suuw don.» 
Matthew8:23 Yezu n'a ka kalandenw donna kurun kɔnɔ ka taga. 
Matthew8:24 O tuma na, fɔɲɔba wilila fɔɔ kurun tun be ɲini ka tunu. O y'a sɔrɔ Yezu tun be sinɔgɔra." 
Matthew8:25 A ka kalandenw gwɛrɛl'a la k'a kunun k'a fɔ a ye ko: «Matigi, an kisi! An satɔ filɛ!»" 
Matthew8:26 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Mun na aw be siran ten? Jigitan nunu!» O kɔ, a wilila ka kuma fɔɲɔ ni baji kunna. Yɔrɔ malara tɔntɔntɔn." 
Matthew8:27 U bɛɛ kabakoyara. U tora k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «Cɛɛ nin ye mɔgɔ sifa jumɛn ye? Hali fɔɲɔ ni baji be sɔn a ta ma.» 
Matthew8:28 Yezu sera baa kɔ, Gadare mara la tuma min na, jinatɔ fila bɔra kaburutu la ka n'a kunbɛn. U tun ka fari kosɔbɛ. Mɔgɔ si tun te se ka tɛmɛ n'o yɔrɔ sira ye." 
Matthew8:29 U y'a daminɛ ka pɛrɛn ko: «Mun be an ni e cɛ, Ala Dencɛ? I nana an tɔɔrɔ sanni an tɔɔrɔwaati ka se wa?»" 
Matthew8:30 O y'a sɔrɔ lɛkuluba dɔ tun be dumuni kɛra o yɔrɔ masurun na. 
Matthew8:31 Jina nunu ye Yezu daali ko: «N'i b'an gwɛn, a to an ka taga don lɛɛ nunu na.»" 
Matthew8:32 Yezu y'a fɔ u ye k'u ka taga don o lɛɛw la. U bɔra cɛɛ fila nunu na ka taga don o lɛɛw la. Lɛkulu bɛɛ girinna ka jigi kulu jigijigijugu fɛ ka taga don baji la ka sa yen. 
Matthew8:33 U dɛndɛbagaw bolila ka taga dugu kɔnɔ ka lɛɛw, ni jinatɔkɔrɔ fila nunu ka koo bɛɛ lakali mɔgɔw ye." 
Matthew8:34 Dugu mɔgɔw bɛɛ bɔra ka taga Yezu sɛgɛrɛ. U sera a fɛ tuma min na, u y'a daali k'a ka sabali ka taga ka bɔ u ka mara la." 
Matthew9:1 Yezu donna kurun kɔnɔ ka segi ka baa tigɛ ka ta'a ka dugu la. 
Matthew9:2 O yɔrɔ la, mɔgɔ dɔw tagara Yezu fɛ ni muruku dɔ ye dilan kan. Yezu y'a ye k'o mɔgɔw lara ale la minkɛ, a y'a fɔ muruku nin ye ko: «N teri, kana i jigi tigɛ. I ka hakɛw yafara.»" 
Matthew9:3 O tuma na, sariya karamɔgɔ dɔw y'a daminɛ k'a fɔ u kɔnɔ ko: «Cɛɛ nin be Ala tɔgɔ cɛn.»" 
Matthew9:4 Yezu y'u kɔnɔna ta lɔn minkɛ, a ko: «Mun na miiriyajugu b'aw kɔnɔ ten?" 
Matthew9:5 K'a fɔ muruku ye ko: ‹I ka hakɛw yafara›, walima k'a fɔ a ye ko: ‹Wili ka taama›, o kuma fila la, jumɛn fɔ ka nɔgɔ?" 
Matthew9:6 Ayiwa, n b'a fɛ aw k'a lɔn ko see be Mɔgɔ Dencɛ ye diɲɛ na ka mɔgɔw ka hakɛw yafa.» O la, a y'a fɔ muruku nin ye ko: «Wili k'i ka dilan ta ka taga soo.»" 
Matthew9:7 Cɛɛ wilila ka taga soo. 
Matthew9:8 Jama y'o ye tuma min na, u siranna kosɔbɛ. U ye Ala tanu bari ale lo ye see di adamaden ma ka koo nin ɲɔgɔn kɛ." 
Matthew9:9 Yezu bɔra o yɔrɔ la n'a be tagara ɲafɛ. A ye cɛɛ dɔ siginin ye lɛnpominɛlaw ka baarakɛyɔrɔ la, a tɔgɔ ko Matiyo. Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tugu ne kɔ.» Matiyo wilila ka tugu a kɔ." 
Matthew9:10 O kɔ, Yezu tagara Matiyo ka soo. K'u to dumuni na, lɛnpominɛlaw ni hakɛkɛlaw nana sigi n'u be dumuni kɛra ni Yezu n'a ka kalandenw ye. U tun ka ca." 
Matthew9:11 * Fariziɲɛw y'o ye tuma min na, u y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Mun na aw ka karamɔgɔ be dumuni kɛ ni lɛnpominɛlaw ani hakɛkɛlaw ye?»" 
Matthew9:12 Yezu y'u ka kuma mɛn minkɛ, a y'a fɔ ko: «Mɔgɔ minw ka kɛnɛ, olu mako te furakɛla la, banabagatɔw le mako b'a la." 
Matthew9:13 Aw ye taga miiri Ala ka kuma nin kɔrɔ la. A tun y'a fɔ ko: ‹Ne be makari le fɛ, ne te saraka fɛ,› bari ne ma na mɔgɔtilenninw wele, nga ne nana hakɛkɛlaw le wele.»" 
Matthew9:14 O kɔ, Zan batizelikɛla ka kalandenw gwɛrɛla Yezu la k'a ɲininga ko: «Mun na anw ni * Fariziɲɛw be to ka suun don k'a sɔrɔ e ka kalandenw te suun don?»" 
Matthew9:15 A y'u jaabi ko: «Kɔɲɔcɛ teriw ɲa be se ka sisi k'u ni kɔɲɔcɛ to ɲɔgɔn fɛ wa? Nga, loon dɔ bena se, kɔɲɔcɛ bena bɔsi u la. U bena suun don o tuma na." 
Matthew9:16 Mɔgɔ si te fani kunkurunkura bari fani kɔrɔman na, bari, kunkurunkura nin bena fani kɔrɔman sama k'a faran. A faranyɔrɔ bena boɲa ni fɔlɔta nin ye." 
Matthew9:17 O cogo kelen na, mɔgɔ si te duvɛnkɛnɛ kɛ foroko kɔrɔman na. N'o kɛra, foroko bena cɛn, duvɛn bena bɔn. Mɔgɔw be duvɛnkɛnɛ kɛ forokokura le kɔnɔ. N'u y'a kɛ ten, o si tena cɛn.»" 
Matthew9:18 Ka Yezu to o kuma nunu na, zuwifuw ka kuntigi dɔ nana a kunbiri gwan a kɔrɔ k'a fɔ a ye ko: «N denmuso banna sisan sisan. Nga, sabali ka na i bolo la a kan, a bena kunun.»" 
Matthew9:19 Yezu n'a ka kalandenw wilila ka tugu a kɔ. 
Matthew9:20 O y'a sɔrɔ, muso dɔ tun be yen, a ka koli tun b'a tɔɔrɔla kabini saan tan ni fila. Joli tun te lɔ ka ye. A gwɛrɛla Yezu la a kɔfɛ ka maga a ka fani dakun na," 
Matthew9:21 bari a tun y'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: «Ni n sera ka maga a ka fani dɔrɔn na, n bena kɛnɛya.»" 
Matthew9:22 Yezu y'a ɲaa yɛlɛma kɔfɛ ka muso nin ye. A y'a fɔ a ye ko: «N balimamuso, i jigi kana tigɛ. I kisira i ka lanaya kosɔn.» O yɔrɔnin bɛɛ, muso nin kɛnɛyara." 
Matthew9:23 Yezu tagara se zuwifuw ka kuntigi nin ka soo tuma min na, a ye jamaba ye. Dɔw tun be fɔli kɛra, dɔw tun be kasira." 
Matthew9:24 A y'a fɔ u ye ko: «Aw ye bɔ yan, bari sungurunin nin ma sa, nga a be sinɔgɔra le.» U yɛlɛla Yezu ma." 
Matthew9:25 U ye jama bɔ kɛnɛma tuma min na, Yezu donna ka suu bolo minɛ, a kununna." 
Matthew9:26 Mɔgɔw y'o koo lakali o yɔrɔ mara bɛɛ la. 
Matthew9:27 Yezu bɔra o yɔrɔ la n'a be tagara. Fiɲɛntɔ fila wilila ka tugu a kɔ, n'u b'a fɔ ko: «Makari an na, Dawuda dencɛ!»" 
Matthew9:28 Yezu sera soo tuma min na, fiɲɛntɔ nunu gwɛrɛla a la. A y'u ɲininga ko: «Aw lanin b'a la ko ne be se k'aw ɲaa yɛlɛ wa?» U y'a jaabi ko: «Ɔnhɔn Matigi, an lanin b'a la.»" 
Matthew9:29 O kɔ, Yezu magara u ɲaa na k'a fɔ ko: «Aw jigi b'a la ko ne be se ka fɛɛn min kɛ aw ye, o ka kɛ aw ye.»" 
Matthew9:30 U ɲaa yɛlɛla. Yezu y'a gwɛlɛya u ma k'u kan'a fɔ mɔgɔ si ye ko ale lo y'u ɲaa yɛlɛ. 
Matthew9:31 Nga, u tagara dɔrɔn, u y'a daminɛ ka Yezu koo fɔ mɔgɔw ye u ka mara bɛɛ la." 
Matthew9:32 U bɔra n'u be taga, mɔgɔ dɔw nana ni bobo jinatɔ dɔ ye Yezu fɛ." 
Matthew9:33 Yezu ye jina gwɛn ka bɔ a la dɔrɔn, cɛɛ y'a daminɛ ka kuma. Jama kabakoyara, u tora k'a fɔ k'u ma deli ka nin ɲɔgɔn ye Isirayɛli jamana na fɔlɔ." 
Matthew9:34 Nga * Fariziɲɛw y'a fɔ ko: «A be jinaw gwɛn jinaw kuntigi le barika la.» 
Matthew9:35 Yezu tun be taga dugubaba ni dugudenninw na ka mɔgɔw kalan zuwifuw ka kalansow kɔnɔ. A tun be * sankolo masaya koo fɔ, ani ka banabagatɔ sifa bɛɛ kɛnɛya." 
Matthew9:36 N'a ye jama ye, u hinɛ be don a la, bari u sigɛnnin tun lo, u dusu kasinin tun lo fana. U tun be i ko sagaw, dɛndɛbaga te minw na." 
Matthew9:37 O le y'a to a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Suman tigɛta ka ca, nga baarakɛlaw man ca." 
Matthew9:38 Aw ka forotigi daali a ka baarakɛlaw ci ka ta'a ka suman tigɛ.» 
Matthew10:1 Yezu y'a ka kalanden tan ni fila wele. A ye see d'u ma ka jinaw gwɛn, ani ka banabagatɔ sifa bɛɛ kɛnɛya." 
Matthew10:2 A ye mɔgɔ tan ni fila minw kɛ cidenw ye, olu tɔgɔ filɛ: Ciden fɔlɔ tɔgɔ ko Simɔn, u b'a wele Piyɛri fana, n'ale dɔgɔcɛ Andere ni Zebede ka dencɛ fila, Zaki n'a dɔgɔcɛ Zan," 
Matthew10:3 Filipu ni Baritelemi, Toma ni Matiyo lɛnpominɛla, Tade ni Alife dencɛ Zaki," 
Matthew10:4 Simɔn u be min wele Fasodenŋana, ni Zuda Isikariyɔti min ye Yezu don a juguw bolo." 
Matthew10:5 Yezu y'o mɔgɔ tan ni fila nunu ci tuma min na, a y'a fɔ u ye ko: «Aw kana taga siya wɛrɛw fɛ. Aw kana taga Samari mara dugu si la." 
Matthew10:6 Nga, Isirayɛliden minw be i n'a fɔ saga tununinw, aw ka taga olu fɛ." 
Matthew10:7 N'aw tagara, aw ye waajuli kɛ ko * sankolo masaya waati surunyana." 
Matthew10:8 Aw ye banabagatɔw kɛnɛya, ka suuw kunun, ka farisogobanatigiw kɛnɛya, ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la. Ne y'o koow kɛ see d'aw ma gwansan, o la, aw fana k'o kɛ mɔgɔw ye gwansan." 
Matthew10:9 «Aw kana taga ni sanu ni wari ye. 
Matthew10:10 Aw kana dugutagaminan ta, aw kana deleke filanan ta, aw kana sanbara fila ta, aw kana bere ta, bari baarakɛla ka kan n'a ka dumuni ye." 
Matthew10:11 N'aw sera dugu min kɔnɔ, duguba lo wo, dugudennin lo wo, mɔgɔ min sɔɔn ka ɲi, aw y'o tigi yɔrɔ ɲini ka jigi a fɛ. Aw ye to yen fɔɔ aw ka bɔ o dugu nin kɔnɔ." 
Matthew10:12 N'aw bena don luu min kɔnɔ, aw k'a fɔ ko Ala ka hɛrɛ kɛ o luu kɔnɔ mɔgɔw ye." 
Matthew10:13 N'u sɔnna ko aw ka jigi u fɛ, aw ye duba min kɛ u ye, u bena o hɛrɛ sɔrɔ. Nga n'u banna ko aw te jigi u fɛ, aw tun ye duba min kɛ u ye, u tena o hɛrɛ sɔrɔ." 
Matthew10:14 Ni luu min mɔgɔw banna ka jigiyɔrɔ d'aw ma, walima ni dugu mɔgɔ minw banna k'aw lamɛn, aw bɔtɔ yen, aw k'aw sennabuguri furanfuran. O kɔ, aw ye bɔ yen." 
Matthew10:15 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko kiti loon na, Sodɔmukaw ni Gɔmɔrikaw ka tɔɔrɔ bena nɔgɔya ka tɛmɛ o dugu mɔgɔ nunu ta kan." 
Matthew10:16 «Ayiwa, ne b'aw ci i n'a fɔ sagaw, waraw cɛma. O la, aw ka kɛ yɛrɛkɔlɔsibagaw ye i n'a fɔ saa, aw ka koo ka nɔgɔya i n'a fɔ jɛnɛtuba." 
Matthew10:17 «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi bari mɔgɔw bena aw don kititigɛlaw bolo. U bena aw bugɔ ni golokami ye u ka kalansow kɔnɔ. 
Matthew10:18 U bena aw minɛ ka taga n'aw ye faamaw ni masaw fɛ bari aw ye ne ka kalandenw ye. O bena kɛ sababu ye aw bena ne koo fɔ u ye, ani siya wɛrɛw ye." 
Matthew10:19 N'u tagara n'aw ye kititigɛlaw fɛ, aw kana jɔɔrɔ aw ka kuma fɔta, n'a fɔcogo fana na. Ni kuma sera aw ma tuma min na, aw ka kan ka kuma min fɔ, Ala bena o don aw daa la," 
Matthew10:20 bari aw bena kuma min fɔ, o tena kɛ aw yɛrɛ ka kuma ye, nga Faa Ala ka Nii Senuman le bena o don aw daa la." 
Matthew10:21 Mɔgɔ dɔw bena kɛ sababu ye u balimaw be faga. Dɔw bena u deenw faga. Deen dɔw bena wili u wolobagaw kama k'u faga. 
Matthew10:22 Mɔgɔ bɛɛ bena aw kɔniya ne tɔgɔ kosɔn. Nga ni mɔgɔ min muɲuna fɔɔ ka taga se a laban ma, o tigi bena kisi." 
Matthew10:23 Ni mɔgɔw be aw tɔɔrɔ dugu dɔ la, aw ye boli ka taga dugu wɛrɛ la. Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw tena Isirayɛli duguw bɛɛ kɛ ɲɔgɔn kan ka ban ni Mɔgɔ Dencɛ ma segi ka na." 
Matthew10:24 Kalanden si man fisa n'a ka karamɔgɔ ye. Baaraden si fana man fisa n'a ka kuntigi ye. 
Matthew10:25 Kalanden ka kɛ i n'a fɔ a ka karamɔgɔ, baaraden fana ka kɛ i n'a fɔ a ka kuntigi. Ni mɔgɔw ye sotigi yɛrɛ wele ko Belezebuli, u bena tɔgɔ minw la a ka somɔgɔw la, olu bena juguya." 
Matthew10:26 «Aw kana siran u ɲa. Fɛndogonin si te yen min tena ye. Gundo si te yen min tena bɔ kɛnɛ kan. 
Matthew10:27 Ni n ye min fɔ aw ye dogo la, aw k'o fɔ kɛnɛ kan. N'u ye min ŋunuŋunu aw tulo kɔrɔ, aw k'o wango la sanbon kan." 
Matthew10:28 Mɔgɔ minw be se k'aw faga n'u te se ka foyi kɛ aw nii na, aw kana siran olu ɲa. Min be se ka farikolo ani nii halaki jahanama na, aw ka siran ale lo ɲa." 
Matthew10:29 Mɔgɔ te kɔnɔnin fila feere pɔpɔrɔ kelen na wa? K'a sɔrɔ u si te ben duguma n'aw Faa ma sɔn. 
Matthew10:30 Hali aw kunsigi yɛrɛ, Ala b'o bɛɛ daa lɔn." 
Matthew10:31 O la, aw kana siran. Aw ka fisa ni kɔnɔninw ye." 
Matthew10:32 «Ni mɔgɔ min y'a fɔ mɔgɔw ɲana ko ale ye ne ka mɔgɔ ye, ne Faa min be sankolo la, ne fana ben'a fɔ ale ɲana k'o tigi ye ne ka mɔgɔ ye." 
Matthew10:33 Nga, ni mɔgɔ min banna ne la mɔgɔw ɲana, ne fana bena ban o tigi la n Faa ɲana min be sankolo la." 
Matthew10:34 «Aw kana miiri ko ne nana ni hɛrɛ ye diɲɛ na dɛ. Ne ma na ni hɛrɛ ye, nga ne nana ni murujan le ye." 
Matthew10:35 Ne nana ka dencɛ n'a facɛ bila ɲɔgɔn na, ka denmuso n'a bamuso bila ɲɔgɔn na, ka furumuso n'a biranmuso bila ɲɔgɔn na." 
Matthew10:36 I ka mɔgɔw bena kɛ i juguw ye. 
Matthew10:37 «Ni mɔgɔ min b'a facɛ, walima a bamuso kanu ka tɛmɛ ne kan, o tigi te se ka kɛ ne ka kalanden ye. Mɔgɔ min b'a dencɛ, walima a denmuso kanu ka tɛmɛ ne kan, o tigi te se ka kɛ ne ka kalanden ye." 
Matthew10:38 Ni mɔgɔ min m'a yɛrɛ gwengwenlɔgɔ ɲun ka tugu ne kɔ, o tigi man kan ni ne ye." 
Matthew10:39 Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka koo bɛɛ kɛ waasa a kana bɔnɔ a nii na, o tigi bena bɔnɔ a la. Nga, ni min bɔnɔna a nii na ne kosɔn, o tigi bena tila k'a sɔrɔ." 
Matthew10:40 «Ni mɔgɔ min ye aw minɛ ka ɲa, o tigi ye ne minɛ ka ɲa. Mɔgɔ min ye ne minɛ ka ɲa, o tigi ye ne cibaga fana minɛ ka ɲa." 
Matthew10:41 Ni mɔgɔ min ye kira minɛ ka ɲa, a ka kiraya kosɔn, o tigi bena kira ka sara ɲɔgɔn sɔrɔ. Ni mɔgɔ min ye mɔgɔɲuman minɛ ka ɲa, a ka ɲumanya kosɔn, o tigi bena mɔgɔɲuman ka sara ɲɔgɔn sɔrɔ." 
Matthew10:42 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ne ka kalanden minw lɔyɔrɔ ka dɔgɔ mɔgɔw ɲana, ni min ye jii suma di olu dɔ ma, bari ne ka kalanden lo, hali ni filen ɲaa kelen lo, o tigi ben'a tɔnɔ sɔrɔ.»" 
Matthew11:1 Yezu y'o ladili di a ka kalanden tan ni fila ma ka ban tuma min na, a bɔra ka taga mɔgɔw waaju k'u kalan gɛrɛfɛduguw la." 
Matthew11:2 O waati la, Zan batizelikɛla tun be kaso la. A ye Yezu ka koo kɛtaw kibaru mɛn minkɛ, a y'a ka kalanden dɔw ci," 
Matthew11:3 k'a ɲininga ko: «Ala ka Mɔgɔ wolomanin min ka kan ka na, ele lo wa? Walima an ka kan ka mɔgɔ wɛrɛ kɔnɔ?»" 
Matthew11:4 Yezu y'u jaabi ko: «Aw be min mɛnna, n'aw be min yera, aw ye taga o lakali Zan ye," 
Matthew11:5 ko fiɲɛntɔw be yeli kɛra, murukuw be taamana, farisogobanatigiw be kɛnɛyara, tulogwerenw be mɛnni kɛra, suuw be kununna, kibaru diman be fɔra fantanw ye." 
Matthew11:6 Ni mɔgɔ min kunna ma cɛn ne kosɔn, o tigi dagamunin lo.»" 
Matthew11:7 Zan ka kalandenw kɔsegira ka taga tuma min na, Yezu y'a daminɛ ka kuma jama fɛ Zan koo la. A y'u ɲininga ko: «Aw tun tagara mun le filɛ kongokolon kɔnɔ? Fɔɲɔ be biin min lamaga wa?" 
Matthew11:8 Aw tagara mun le filɛ? Dakamana fanitigi wa? Nga mɔgɔ minw be dakamana faniw don, olu be sɔrɔ masaluw le kɔnɔ." 
Matthew11:9 Aw tagara mun le filɛ? Kira lo wa? Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko a tɛmɛna kira yɛrɛ kan!" 
Matthew11:10 Ciden min koo fɔra Ala ka kuma na, o ciden nin ye Zan ye. A fɔra ko: ‹A filɛ, ne be n ka ciden ci i ɲa, a bena i ka sira labɛn.›" 
Matthew11:11 «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ si ma wolo diɲɛ na min kɛra mɔgɔbaba ye ka tɛmɛ Zan batizelikɛla kan. Nga * sankolo masaya la, mɔgɔ min lɔyɔrɔ ka dɔgɔ n'u bɛɛ ye, o tigi ka bon ni Zan ye." 
Matthew11:12 K'a ta Zan ka waajuli kɛtuma ma fɔɔ ka na se bii ma, mɔgɔ bɛɛ be jijara ka donyɔrɔ sɔrɔ sankolo masaya la. Ni mɔgɔ minw jijara, olu le bena don yen." 
Matthew11:13 Musa ni kiraw bɛɛ kumana sankolo masaya koo la fɔɔ ka na se Zan ka waati ma. 
Matthew11:14 N'aw b'a fɛ k'o faamu, u tun y'a fɔ ko Eli min bena segi ka na, Zan ye o Eli nin le ye." 
Matthew11:15 Tulo be min fɛ, o ka mɛnni kɛ." 
Matthew11:16 Ne bena bii mɔgɔw suma ni jɔn ye? U bɔnin be denmisɛnw fɛ minw siginin be kɛnɛba la ka to k'u kaan sama u tɔɲɔgɔnw ma ko: 
Matthew11:17 ‹Anw ye fɔli kɛ aw ye, aw ma dɔɔn kɛ. Anw ye sanga dɔnkili la, aw ma kasi fana.›" 
Matthew11:18 «N b'o fɔ bari Zan nana, a te dumuni kɛ, a te minni kɛ, mɔgɔw ko jina b'a la." 
Matthew11:19 Mɔgɔ Dencɛ nana, a be dumuni kɛ ka minni kɛ, mɔgɔw ko cɛɛ nin ye nugubagatɔ ni dɔrɔtɔ ye. U ko lɛnpominɛlaw ni hakɛkɛlaw teri lo. Nga, lɔnniya ka kɛtaw b'a ka tilenninya yira.»" 
Matthew11:20 O kɔ, Yezu y'a ka kabako caaman kɛ dugu minw kɔnɔ, a y'a daminɛ ka kumajugu fɔ o dugu mɔgɔw ma, bari u ma nimisa ka faran u ka kojuguw la. A ko:" 
Matthew11:21 «Aw Korazɛnkaw ni Bɛtisayidakaw, bɔnɛ bena kɛ aw ta ye, bari ne ye kabako minw kɛ aw fɛ, ni olu tun kɛra Tirikaw ni Sidɔnkaw fɛ, bii tun y'a sɔrɔ u ye dusukasifani don, ka bugurigwɛ mɔn u yɛrɛ la k'u sɔɔn yɛlɛma." 
Matthew11:22 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko kiti loon na, Tirikaw ni Sidɔnkaw ka tɔɔrɔ bena nɔgɔya ka tɛmɛ aw ta kan." 
Matthew11:23 Aw Kafaranamukaw, aw ka dugu bena taga ɲa wa? Abada! A bena halaki pewu. Bari ne ye kabako minw kɛ aw fɛ, ni olu tun kɛra Sodɔmu dugu kɔnɔ, bii tun ben'a sɔrɔ n'a be yen." 
Matthew11:24 O kama, ne b'a fɔ aw ye ko kiti loon na, Sodɔmukaw ka tɔɔrɔ bena nɔgɔya ka tɛmɛ aw ta kan.»" 
Matthew11:25 O waati la, Yezu y'a fɔ ko: «Ne be barika la i ye n Faa, sankolo ni dugukolo masa, bari i ye koo minw dogo lɔnnikɛlaw ni hakilitigiw la, i ye olu yira denmisɛnw na." 
Matthew11:26 I y'a kɛ ten bari a diyara i ye tiɲɛ na.» 
Matthew11:27 O kɔ, a y'a fɔ mɔgɔw ye ko: «N Faa Ala ye fɛɛn bɛɛ di n ma. Mɔgɔ si te Dencɛ lɔn n'a Faa dɔrɔn tɛ, mɔgɔ si te Faa fana lɔn fɔɔ Dencɛ kelenpe. Ni Dencɛ b'a fɛ mɔgɔ min k'a Faa lɔn, o tigi ben'a lɔn." 
Matthew11:28 «Aw minw nii tɔɔrɔnin lo, ni sigɛn b'aw kan, aw ka na ne fɛ, ne bena lafiya di aw ma." 
Matthew11:29 Aw ka kɛ ne ka kalandenw ye, bari ne sabalinin lo, n te mɔgɔ si dɔgɔya fana. N'aw sɔnna ne ka kuma ma, aw bena lafiya sɔrɔ," 
Matthew11:30 bari ne tena jɔnya ni sigɛn gwiliman la aw kan.» 
Matthew12:1 Loon dɔ, Yezu n'a ka kalandenw tun be tɛmɛna * bileforo dɔw kɔnɔ. Lafiɲɛlon tun lo. Kɔngɔ tun b'a ka kalandenw na. O la, u y'a daminɛ ka suman dɔw tigɛ k'u ɲimi." 
Matthew12:2 * Fariziɲɛw y'o ye minkɛ, u y'a fɔ Yezu ye ko: «A filɛ, koo min daganin te lafiɲɛlon na, i ka kalandenw b'o kɛra.»" 
Matthew12:3 Yezu y'u jaabi ko: «Kɔngɔ ye Dawuda n'a kɔmɔgɔw minɛ tuma min na, a ye min kɛ, aw m'o kalan ka ye wa?" 
Matthew12:4 A donna Ala ka soo kɔnɔ, a n'a tɔɲɔgɔnw ye buru ɲimi minw tun bilanin be Ala ye, n'u tun man kan k'o ɲimi ni sarakalasebagaw dɔrɔn tɛ." 
Matthew12:5 Aw m'a kalan ka ye sariya sɛbɛ kɔnɔ wa, ko sarakalasebagaw be baara kɛ Alabatosoba kɔnɔ lafiɲɛlon, k'a sɔrɔ u te jalaki fana?" 
Matthew12:6 Ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ be yan min ka fisa ni Alabatosoba ye. 
Matthew12:7 Ala y'a fɔ a ka kuma na ko: ‹Ne be makari le fɛ, ne te saraka fɛ.› N'aw tun b'o kɔrɔ lɔn, mɔgɔ minw ma kojugu kɛ, aw tun tena sariya boli olu kɔɔ kan," 
Matthew12:8 bari Mɔgɔ Dencɛ ye lafiɲɛlon kuntigi ye.» 
Matthew12:9 Yezu bɔra o yɔrɔ la ka taga don zuwifuw ka kalanso dɔ kɔnɔ. 
Matthew12:10 Cɛɛ bolo faganin dɔ tun be mɔgɔw cɛma yen. Mɔgɔ dɔw ye Yezu ɲininga ko: «A daganin be mɔgɔ ka banabagatɔw kɛnɛya lafiɲɛlon na wa?» U y'a ɲininga o la bari u tun b'a fɛ k'a jalaki. 
Matthew12:11 Yezu y'u jaabi ko: «Ni saga kelen be aw dɔ fɛ, n'o saga benna kɔlɔn kɔnɔ lafiɲɛlon na, o tigi ten'a bɔ wa?" 
Matthew12:12 Mɔgɔ ka fisa ni saga ye kosɔbɛ. O kama, a bɛnnin lo mɔgɔ ka koɲuman kɛ mɔgɔ ye lafiɲɛlon na.»" 
Matthew12:13 Yezu sɔrɔla k'a fɔ cɛɛ nin ye ko: «I bolo jan.» A y'a jan, a kɛnɛyara ka kɛ i n'a fɔ tɔ kelen nin be cogo min na." 
Matthew12:14 * Fariziɲɛw bɔra ka taga ɲɔgɔn ye ka Yezu fagacogo ɲini. 
Matthew12:15 Yezu bɔra * Fariziɲɛw ka koo nin kala ma minkɛ, a bɔra o yɔrɔ la ka taga. Jamaba tugura a kɔ. A ye banabagatɔw bɛɛ kɛnɛya." 
Matthew12:16 Nga a y'a gwɛlɛya u ma k'u kana ale koo fɔ mɔgɔ si ye. 
Matthew12:17 O kɛra ten janko Ala tun ye min fɔ kira Ezayi ye, o ka dafa. A tun ko:" 
Matthew12:18 «Ne ye baarakɛla min woloma, o filɛ nin ye. Ne b'a kanu, a diyara ne ye k'a woloma. Ne bena n ka Nii don a la, a bena tilenninyako fɔ siyaw ye." 
Matthew12:19 A tena kɛlɛ kɛ, a tena pɛrɛn. Mɔgɔ si ten'a kaan mɛn siraw kan." 
Matthew12:20 A tena buruku fɔnsɔnnin tigɛ, fitinɛ min be sisi bɔra, a tena o tɔɔ faga. A bena to o la fɔɔ k'a kɛ tilenninya be see sɔrɔ." 
Matthew12:21 Siyaw bɛɛ bena u jigi la a kan.» 
Matthew12:22 O kɔ, mɔgɔw tagara ni jinatɔ dɔ ye Yezu fɛ. Fiɲɛntɔ ni bobo tun lo. Yezu ye jina gwɛn fɔɔ cɛɛ sera ka kuma, a ɲaa fana yɛlɛla." 
Matthew12:23 Jama bɛɛ kabakoyara. U ko: «An be masacɛ Dawuda dencɛ min kɔnɔna, kɔni ale lo te nin ye?»" 
Matthew12:24 Nga * Fariziɲɛw y'o kuma mɛn tuma min na, u y'a fɔ ko: «Jinaw kuntigi Belezebuli le be see dir'a ma ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la.»" 
Matthew12:25 Yezu y'u ka miiriya lɔn minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Ni jamana min mɔgɔw be ɲɔgɔn kɛlɛ, o jamana nin te se ka ɲa. Ni dugu, walima somɔgɔ minw be ɲɔgɔn kɛlɛ, o be ci." 
Matthew12:26 Ni Sutana b'a yɛrɛ ka mɔgɔw gwɛn, a b'a yɛrɛ kɛlɛ, a ka masaya bena taga ɲa cogo di?" 
Matthew12:27 Ni ne be jinaw gwɛn Belezebuli barika la, o tuma na, aw ka kalandenw b'u gwɛn jɔn le barika la? Olu yɛrɛ bena kɛ aw jalakibagaw ye." 
Matthew12:28 Nga ni ne be jinaw gwɛn Ala ka Nii barika la, o b'a yira ko Ala ka masaya sera aw ma." 
Matthew12:29 Mɔgɔ be se ka don cɛɛ barikaman ka soo kɔnɔ k'a bololafɛnw cɛ cogo di n'a m'o cɛɛ minɛ k'a siri fɔlɔ? N'a y'a siri, o tuma na, a be se k'a ka sokɔnɔfɛnw bɛɛ cɛ." 
Matthew12:30 Mɔgɔ min te ne ɲiin ye, o ye ne jugu le ye. Mɔgɔ min te ne dɛmɛ ka ɲani kɛ, o tigi be cɛnni le kɛ." 
Matthew12:31 «O le y'a to ne b'a fɔ aw ye ko Ala bena mɔgɔw ka hakɛw bɛɛ yafa n'u ka Ala tɔgɔcɛnkumaw bɛɛ. Nga ni mɔgɔ min ye Nii Senuman tɔgɔ cɛn, Ala tena yafa o tigi ma." 
Matthew12:32 Ni mɔgɔ min ye Mɔgɔ Dencɛ tɔgɔ cɛn, o tigi bena o yafa sɔrɔ. Nga ni mɔgɔ min ye Nii Senuman tɔgɔ cɛn, o tigi tena o yafa sɔrɔ bii, a ten'a sɔrɔ sini fana." 
Matthew12:33 «Yiriɲuman deen ka di, nga yirijugu deen man di, bari yiri be lɔn a deen fɛ." 
Matthew12:34 Aw minw ka jugu i n'a fɔ fɔnfɔnni, aw be se ka kumaɲuman fɔ cogo di, bari aw ka jugu. Mɔgɔ dusu fanin be fɛɛn min na, a daa b'o le fɔ." 
Matthew12:35 Mɔgɔɲuman be fɛnɲuman bɔ a ka nafoloɲuman na. Mɔgɔjugu be fɛnjuguw bɔ a ka nafolojugu la. 
Matthew12:36 Ne b'a fɔ aw ye ko Ala bena mɔgɔw kiti loon min na, u ye kuma kuntan minw bɛɛ fɔ, a bena u ɲininga u fɔkun na." 
Matthew12:37 Ala bena i kiti ka kɛɲɛ n'i ka dalakuma ye. O sababu la, Ala be joo d'i ma, walima a b'i jalaki.»" 
Matthew12:38 O kɔ, sariya karamɔgɔ dɔw, ni * Fariziɲɛ dɔw y'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, an b'a fɛ i ka kabako dɔ kɛ an b'o ye.»" 
Matthew12:39 Yezu y'u jaabi ko: «Bii mɔgɔw ka jugu, u murutira Ala ma. U b'a fɛ ne ka kabako kɛ u ɲana, nga kabako si tena kɛ k'a yira u la ni kira Zonasi ta ɲɔgɔn tɛ." 
Matthew12:40 Jigɛba ye Zonasi kunu a ye tile saba ni suu saba kɛ a kɔnɔ cogo min na, Mɔgɔ Dencɛ fana bena tile saba, ni suu saba kɛ kaburu kɔnɔ ten." 
Matthew12:41 Ala bena mɔgɔw kiti loon min na, Ninivukaw ni bii mɔgɔw bena kunun ɲɔgɔn fɛ. Ninivukaw ka kɛwali bena kɛ sababu ye Ala be bii mɔgɔw jalaki, bari Zonasi tagara Ninivukaw waaju tuma min na, u nimisara ka faran u ka kojuguw la. Mɔgɔ be yan min lɔyɔrɔ ka bon ni Zonasi ta ye." 
Matthew12:42 Ala bena mɔgɔw kiti loon min na, muso min tun kɛra masa ye Saba jamana na, bii mɔgɔw n'o muso bena kunun ɲɔgɔn fɛ. A ka kɛwali bena kɛ sababu ye Ala be bii mɔgɔw jalaki, bari a bɔra yɔrɔjan ka taga a tulo malɔ Solomani ka hakilitigiya kuma na. Mɔgɔ be yan min lɔyɔrɔ ka bon ni Solomani ta ye." 
Matthew12:43 «Ni jina bɔra mɔgɔ la tuma min na, a be taga yɔrɔlakolon yaala ka lafiɲɛyɔrɔ wɛrɛ ɲini. N'a m'o sɔrɔ," 
Matthew12:44 a b'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Ne bɔra yɔrɔ min na, ne bena segi ka taga yen.› N'a segira tuma min na, a be taga o yɔrɔ lakolon sɔrɔ, a labɛnnin lo kosɔbɛ." 
Matthew12:45 O tuma na, a be segi ka taga jina wolonwula wɛrɛw wele minw ka jugu n'ale yɛrɛ ye, ka na n'u ye. U be sigi yen ɲɔgɔn fɛ. O tuma na, cɛɛ ka bana be wili, ka juguya ka tɛmɛ fɔlɔta kan. O ɲɔgɔn le bena kɛ bii mɔgɔw la.»" 
Matthew12:46 Yezu tun be kumana jama fɛ. K'a to o la, a bamuso n'a dɔgɔninw sera. U lɔra kɛnɛma. U tun b'a fɛ ka kuma a fɛ." 
Matthew12:47 Mɔgɔ dɔ sɔrɔla k'a fɔ Yezu ye ko: «I bamuso n'i dɔgɔninw lɔnin be kɛnɛma, u mako b'i la.»" 
Matthew12:48 Yezu y'a fɔ o tigi ye ko: «Jɔn ye ne bamuso ye? Jɔn ni jɔn le ye ne dɔgɔninw ye?» 
Matthew12:49 O kɔ, a y'a bolo sin a ka kalandenw ma k'a fɔ ko: «Ne bamuso ni ne dɔgɔninw filɛ yan," 
Matthew12:50 bari mɔgɔ min be ne Faa Ala sago kɛ, o tigi le ye ne dɔgɔcɛ, walima ne dɔgɔmuso, ani ne bamuso ye.»" 
Matthew13:1 O loon nin na, Yezu bɔra ka taga sigi bada la." 
Matthew13:2 Jamaba tagara lajɛn a kɔrɔ fɔɔ a donna kurun kɔnɔ ka sigi. Jama bɛɛ tun be bada la. 
Matthew13:3 A ye koo caaman fɔ u ye talen na. A ko: «Sɛnɛkɛla dɔ bɔra ka taga suman seri. 
Matthew13:4 K'a to serili la, kisɛ dɔw tagara ben sirada la. Kɔnɔw nana olu kunu." 
Matthew13:5 Dɔw fana tagara ben farayɔrɔ la, bɔgɔ bɛrɛ tun te yen. U falenna joona bari u ma don dugumakolo la ka se yɔrɔjan." 
Matthew13:6 Nga tile fariyara tuma min na, u jɛnina ka ja bari lili ɲanaman tun t'u la." 
Matthew13:7 Dɔw fana tagara ben ŋɔni yɔrɔ la, u ni ŋɔni falenna ɲɔgɔn fɛ. Ŋɔni wilila k'u degun." 
Matthew13:8 Nga dɔw tagara ben dugukoloɲuman na. O yɔrɔ suman ɲana kosɔbɛ. Dɔw ye deen kɛmɛ sɔrɔ, dɔw ta bi wɔɔrɔ, dɔw ta bi saba." 
Matthew13:9 Tulo be min fɛ, o ka mɛnni kɛ.»" 
Matthew13:10 O kɔ, Yezu ka kalandenw gwɛrɛla a la k'a ɲininga ko: «Mun na i be to ka kuma mɔgɔw fɛ talen na?»" 
Matthew13:11 A y'u jaabi ko: «Aw kɛra Ala ka masaya gundo lɔnbagaw ye, nga a lɔnniya ma di tɔw ma," 
Matthew13:12 bari fɛɛn be min fɛ, dɔ bena fara o ta kan kosɔbɛ. Nga fɛɛn te min fɛ, hali dɔɔni min b'a fɛ, o bena bɔsi a la." 
Matthew13:13 O le y'a to ne be talen la u ye, bari u be filɛli kɛ, nga, u te foyi ye, u b'u tulo malɔ, nga, u te foyi faamu." 
Matthew13:14 A kɛra ten, kira Ezayi ye kuma min fɔ, o be dafana. A tun ko: ‹U bena u tulo malɔ, u tena foyi faamu. U bena filɛli kɛ ka ɲa, u tena foyi ye." 
Matthew13:15 Bari u tulo ka gwɛlɛ, u te miiri, u t'a fɛ ka yeli kɛ, u t'a fɛ ka mɛnni kɛ. N'u tun ye yeli kɛ ka mɛnni kɛ, u tun bena nimisa ka faran u ka kojuguw la. Ne tun bena u kɛnɛya.›" 
Matthew13:16 «Aw kɔni dagamunin lo bari aw ɲaa yɛlɛnin lo, aw tulo be mɛnni kɛ." 
Matthew13:17 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw be koo minw yera, kira caaman ni mɔgɔtilennin caaman tun b'a fɛ k'u ye, nga u ɲaa ma la u kan. Aw be min mɛnna, u tun b'a fɛ k'u mɛn, nga u m'o mɛn." 
Matthew13:18 «Ne ye serilikɛla ka koo fɔ talen min na, aw k'aw tulo malɔ o talen kɔrɔ la." 
Matthew13:19 Minw be Ala ka kuma mɛn n'u t'a faamu, olu bɔnin be sirada fɛ, kisɛ benna yɔrɔ min na. U man'a mɛn dɔrɔn, Sutana be na o bɔ u kɔnɔ." 
Matthew13:20 Mɔgɔ min bɔnin be farayɔrɔ fɛ kisɛ benna min na, o ye mɔgɔ ye min b'o kuma mɛn ka sɔn a ma o yɔrɔnin bɛɛ ni nisɔndiya ye." 
Matthew13:21 Nga o kuma te sigiyɔrɔ sɔrɔ a kɔnɔ, a te muɲuli kɛ. Ni gwɛlɛya nana, walima ni mɔgɔ b'a tɔɔrɔ o kuma kosɔn dɔrɔn, a be sin ka ban Ala ma." 
Matthew13:22 Min bɔnin be ŋɔni yɔrɔ fɛ, o ye mɔgɔ ye min b'o kuma mɛn, nga, diɲɛ hamiko, ni nafoloko b'o kuma nagasi fɔɔ nafa dɔɔni yɛrɛ te sɔrɔ a la." 
Matthew13:23 Min bɔnin be dugukoloɲuman fɛ, o ye mɔgɔ ye min be kuma nin mɛn, k'o faamu. Dɔ be kisɛ kɛmɛ kɛ, dɔ ta be se bi wɔɔrɔ, dɔ ta bi saba.»" 
Matthew13:24 Yezu ye talen wɛrɛ la u ye. A ko: « * Sankolo masaya be i ko cɛɛ dɔ min ye sumansi ɲanaman dan a ka foro la. 
Matthew13:25 Ka mɔgɔ bɛɛ to sinɔgɔ la sufɛ, a jugu tagara binjugukisɛ seri * bile cɛma ka tɛmɛ n'a yɛrɛ ye." 
Matthew13:26 U nana falen, u y'a daminɛ ka kuun bɔ tuma min na, binjugu lɔnna ka bɔ suman na." 
Matthew13:27 Forotigi ka baaradenw tagar'a fɔ a ye ko: ‹I tun ma sumansi ɲanaman le dan i ka foro la wa? Binjugu nin do bɔra min?› 
Matthew13:28 A y'u jaabi ko: ‹Ne jugu dɔ le y'o baara kɛ.› Baaraden nunu tilara k'a ɲininga ko: ‹I b'a fɛ an ka taga binjugu nin bɔn ka bɔ yen wa?› 
Matthew13:29 A y'u jaabi ko: ‹Ayi. Aw kana taga bɔn, bari aw be se ka fili ka bile dɔ bɔn." 
Matthew13:30 Aw k'a to u ka wili ɲɔgɔn fɛ fɔɔ sumantigɛtuma ka se. N'o tuma sera, n ben'a fɔ sumantigɛlaw ye k'u ka binjugu nin tigɛ fɔlɔ, k'a siri, k'a jɛni, u ka sɔrɔ ka bile tigɛ k'a kɛ n ka bondo kɔnɔ.› »" 
Matthew13:31 Yezu ye talen wɛrɛ la u ye tugu. A ko: « * Sankolo masaya be i ko mutaridikisɛ, cɛɛ dɔ y'e min ta k'a dan a ka foro la." 
Matthew13:32 Mutaridikisɛ ka dɔgɔ ni fɛɛn bɛɛ kisɛ ye. Nga, n'a falenna, a be boɲa ka tɛmɛ nankɔ fɛɛn sɛnɛta tɔw bɛɛ kan. A be kɛ yiri ye, kɔnɔw b'u ka ɲaga la a bolow kan.»" 
Matthew13:33 O kɔ, Yezu ye talen wɛrɛ la u ye ko: « * Sankolo masaya be i ko burufununan, muso dɔ ye min ta k'a kɛ mugu fiyɛ ɲaa kelen na k'a nɔɔni, k'a bila fɔɔ a bɛɛ fununa.»" 
Matthew13:34 Yezu y'o kuma bɛɛ fɔ jama ye talen na. A tun te kuma u fɛ n'a ma talen la u ye. 
Matthew13:35 A tun b'a kɛ ten janko kira tun ye min fɔ, o ka dafa. A tun y'a fɔ ko: «N bena kuma u fɛ talenw na. Mɔgɔw ma koo minw lɔn kabini diɲɛ dantuma, ne bena olu fɔ u ye.»" 
Matthew13:36 Yezu bɔra jama kɔrɔ ka taga soo tuma min na, a ka kalandenw gwɛrɛla a la k'a fɔ a ye ko: «I ye talen min la ko mɔgɔ dɔ tagara binjugu kisɛ seri a jugu ka foro la, o talen kɔrɔ fɔ an ye.»" 
Matthew13:37 Yezu y'u jaabi ko: «Mɔgɔ min ye sumansi nin dan, o ye Mɔgɔ Dencɛ ye." 
Matthew13:38 Foro nin, o ye diɲɛ ye. Sumansi, o ye Ala ka mɔgɔw ye. Binjugu nin, o ye Sutana ka mɔgɔw ye." 
Matthew13:39 Jugu min ye binjugu kisɛ seri foro nin kɔnɔ, o ye Sutana yɛrɛ ye. Sumantigɛtuma, o ye diɲɛ laban tuma ye. Sumantigɛlaw ye mɛlɛkɛw ye." 
Matthew13:40 U be binjugu tigɛ k'a jɛni cogo min na, o koo ɲɔgɔn bena kɛ diɲɛ laban tuma na." 
Matthew13:41 Mɔgɔ Dencɛ ben'a ka mɛlɛkɛw ci. Mɔgɔ minw bɛɛ be kojugu kɛ ka tɔw fana nigɛ k'u bila a la, u bena olu woloma k'u bɔ Ala ka mɔgɔw cɛma." 
Matthew13:42 Mɛlɛkɛw bena o mɔgɔjugu nunu fili tasuma kɔnɔ. U bena kasi ka kule yen. 
Matthew13:43 O kɔ, mɔgɔ minw be Ala sago kɛ, olu bɛɛ bena boɲa sɔrɔ ka manamana i n'a fɔ tile, u Faa Ala ka masaya yɔrɔ la. Tulo be min fɛ, o ka mɛnni kɛ." 
Matthew13:44 « * Sankolo masaya be i ko nafolo dogonin, foro dɔ la. Cɛɛ dɔ tagara o sɔrɔ k'a ta k'a dogo tugu. A nisɔn diyara kosɔbɛ, fɔɔ a tagar'a bololafɛn bɛɛ feere ka segi ka taga foro nin san." 
Matthew13:45 « * Sankolo masaya be i ko jagokɛla dɔ, min be kɔnɔkisɛɲuman ɲini." 
Matthew13:46 A nana dɔ ye min ka ɲi, a tagar'a bololafɛn bɛɛ feere k'o kɔnɔkisɛ nin san." 
Matthew13:47 « * Sankolo masaya be i ko jɔɔ, mɔnikɛla dɔ ye min fili baji la, ka jigɛ sifa bɛɛ minɛ." 
Matthew13:48 A fanin kɔ, a y'a sama ka bɔ jii la ka sigi ka jigɛw woloma. Jigɛ minw ka ɲi, a ye olu kɛ minan kɔnɔ. Jigɛ minw ma ɲi, a ye olu fili." 
Matthew13:49 O koo ɲɔgɔn bena kɛ diɲɛ laban tuma na. Mɛlɛkɛw bena na mɔgɔjuguw woloma k'u bɔ mɔgɔɲumanw na. 
Matthew13:50 U bena o mɔgɔjuguw fili tasuma kɔnɔ. O yɔrɔ la, u bena kasi ka kule.»" 
Matthew13:51 O kɔ, Yezu y'u ɲininga n'u y'o talenw bɛɛ faamu. U y'a jaabi ko ɔnhɔn." 
Matthew13:52 A y'a fɔ u ye tugu ko: «Ayiwa. Sariya karamɔgɔ min kalanna kosɔbɛ * sankolo masaya koo la, a be i ko sotigi min be fɛnkura ni fɛɛn kɔrɔman sɔrɔ a ka nafolo la.»" 
Matthew13:53 Yezu y'o talenw la ka ban tuma min na, a bɔra yen" 
Matthew13:54 ka taga ka dugu la. O yɔrɔ la, a donna zuwifuw ka kalanso kɔnɔ ka mɔgɔw kalan. Mɔgɔ minw tun be yen, u bɛɛ kabakoyara. U tora k'a fɔ ko: «Haan! A bɔra ni hakilitigiya nin ye min? A be kabako nunu kɛ cogo di?" 
Matthew13:55 Miniziye ka deen nin tɛ wa? Mariyamu t'ale lo bamuso ye wa? A dɔgɔcɛ te Zaki ni Yusufu ni Simɔn ani Zude ye wa? 
Matthew13:56 A dɔgɔmusow te dugu nin kɔnɔ yan wa? A do ye hakilitigiya ni kabakokɛ see nin sɔrɔ min?» 
Matthew13:57 O miiriya le y'a to u ma la Yezu la. O la, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Kira be boɲa sɔrɔ yɔrɔ bɛɛ, fɔɔ a ka dugumɔgɔw n'a ka somɔgɔw cɛma.»" 
Matthew13:58 Yezu ma kabako caaman kɛ yen bari u ma la Ala la. 
Matthew14:1 O waati la, Galile mara masacɛ * Erɔdi ye Yezu koo mɛn." 
Matthew14:2 A y'a fɔ a ka baaradenw ye ko: «Zan batizelikɛla yɛrɛ yɛrɛ lo. Ale lo kununna. O le y'a to a be se ka kabakow kɛ.» 
Matthew14:3 Tiɲɛ na, Erɔdi tun ye Zan minɛ k'a siri k'a don kaso la a dɔgɔcɛ Filipu ka muso Erodiyadi kama," 
Matthew14:4 bari Zan tun b'a fɔ a ye ko: «I man kan k'a furu.» 
Matthew14:5 Erɔdi tun b'a fɛ ka Zan faga, nga a tun be siran zuwifuw ɲa, bari u bɛɛ tun be Zan jati kira ye." 
Matthew14:6 O bɛɛ la, Erɔdi ka wololon sanyɛlɛma ɲanagwɛ la, Erodiyadi ka denmuso wilila ka dɔɔn kɛ ɲanagwɛ dumunikɛlaw ɲana. O diyara Erɔdi ye kosɔbɛ," 
Matthew14:7 fɔɔ a kalila ko n'a ye fɛɛn min daali ale fɛ, ko ale bena o d'a ma." 
Matthew14:8 A bamuso ye kuma min fɔ a ye, a y'o le ta k'a fɔ Erɔdi ye ko: «Zan batizelikɛla kuun di ne ma minan dɔ kɔnɔ.»" 
Matthew14:9 Masacɛ ɲaa sisira. Nga a kalila minkɛ mɔgɔ weleninw ɲana, a sɔnna." 
Matthew14:10 O la, a ye mɔgɔ dɔ ci ko ka taga Zan kuun tigɛ kasobon na ka na n'a ye." 
Matthew14:11 U ye Zan kuun tigɛ k'a bila minan dɔ kɔnɔ ka n'a di sunguru nin ma. Ale fana y'a ta ka taga di a bamuso ma. 
Matthew14:12 Zan ka kalandenw tagar'a suu ta k'a don. O kɔ, u tagar'a ɲafɔ Yezu ye." 
Matthew14:13 Yezu ye Zan fagako mɛn tuma min na, a bɔra o yɔrɔ la. A kelen donna kurun kɔnɔ ka taga yɔrɔlakolon dɔ la. Nga, mɔgɔw bɔra a taatuma kala ma, u bɔra duguw kɔnɔ ka ta'a fɛ u seen na." 
Matthew14:14 Yezu bɔra kurun kɔnɔ tuma min na, ka jamaba ye, u hinɛ donna a la, a y'u ka banabagatɔw kɛnɛya." 
Matthew14:15 Wulafɛ, kalandenw gwɛrɛla a la k'a fɔ a ye ko: «Suu be ɲini ka ko, yan do ye yɔrɔlakolon ye, e te sira di jama ma u ka taga dafɛduguw la ka dumuni san u yɛrɛw ye wa?»" 
Matthew14:16 Yezu y'u jaabi ko: «A daganin te u ka taga yɔrɔ dɔ la, aw yɛrɛ ka dumuni d'u ma.»" 
Matthew14:17 U y'a fɔ a ye ko: «Burukun duuru ni jigɛ deen fila le b'an fɛ yan.» 
Matthew14:18 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye na n'u ye yan.» 
Matthew14:19 O kɔ, a y'a fɔ jama ye k'u ka sigi biin kan. A ye burukun duuru ni jigɛ deen fila nunu ta, k'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ ka barika la Ala ye, ka burukun nunu karikari k'u di a ka kalandenw ma, kalandenw y'u tilan jama cɛ." 
Matthew14:20 U bɛɛ ye dumuni kɛ fɔɔ ka fa, u ye dumuni tɔɔ cɛ ka segi tan ni fila fa n'o ye." 
Matthew14:21 Mɔgɔ minw ye dumuni kɛ, cɛɛw tun ye mɔgɔ waa duuru ɲɔgɔn ye, musow ni denmisɛnw ma jati." 
Matthew14:22 O koo kɛnin kɔ dɔrɔn, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko u ka don kurun kɔnɔ ka taga ale ɲa baa kɔfɛ, sanni ale be sira di jama ma u ka taga." 
Matthew14:23 Yezu ye sira di ka ban jama ma waati min na, a yɛlɛla kulu kan waasa ka Ala daali. Suu kora k'a sɔrɔ a kelen tun be o yɔrɔ la." 
Matthew14:24 O y'a sɔrɔ kurun yɔrɔ tun jaɲana ka ban dugukolo la. Kalandenw tun te se ka kurun boli jikuru fɛ, bari fɔɲɔ tun b'u kunbɛnna." 
Matthew14:25 Dugu tun be ɲini ka gwɛ waati min na, Yezu taamana baji kan ka taga u faan fɛ." 
Matthew14:26 Kalandenw ye Yezu taamatɔ ye jii kan, u jaa tigɛra fɔɔ u b'a fɔra ko suja lo, u y'a daminɛ ka kule." 
Matthew14:27 O yɔrɔnin bɛɛ, Yezu kumana u fɛ k'a fɔ ko: «Aw k'aw jaa gwɛlɛya, ne lo, aw kana siran.»" 
Matthew14:28 Piyɛri y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, ni ele lo tiɲɛ na, a fɔ ko ne ka na e fɛ yen jii kan.»" 
Matthew14:29 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Na.» Piyɛri bɔra kurun kɔnɔ ka taama jii kan n'a be tagara Yezu fɛ. 
Matthew14:30 Nga Piyɛri y'a ye ko fɔɲɔ fanga ka bon minkɛ, siranya y'a minɛ. A daminɛna ka jigi jii jukɔrɔ, o la, a kulera ko: «Matigi, n dɛmɛ.»" 
Matthew14:31 O yɔrɔnin kelen, Yezu y'a minɛ k'a fɔ a ye ko: «I ma la ne la wa? Mun na i sigasigara?»" 
Matthew14:32 U donna kurun kɔnɔ tuma min na, fɔɲɔ lɔra." 
Matthew14:33 Kalanden tɔɔ minw tun be kurun kɔnɔ, olu y'u kunbiri gwan Yezu kɔrɔ k'a fɔ a ye ko: «Tiɲɛ na, i ye Ala Deen ye.»" 
Matthew14:34 U ye baa tigɛ ka se Zenezarɛti mara la. 
Matthew14:35 O yɔrɔ mɔgɔw ye Yezu lɔn minkɛ, u ye mɔgɔw ci ka taga yɔrɔ bɛɛ la, k'a fɔ ko Yezu nana. U y'u ka banabagatɔw bɛɛ ta ka na n'u ye a fɛ." 
Matthew14:36 U ye Yezu daali ko a ka sɔn u be maga a ka fani dakun dama na. Minw bɛɛ magara o la, olu kɛnɛyara." 
Matthew15:1 O kɔ, * Fariziɲɛ ni sariya karamɔgɔ dɔw bɔra Zeruzalɛmu ka na Yezu ɲininga ko:" 
Matthew15:2 «Mun na i ka kalandenw te an faaw ka landa bato? Bari u be dumuni kɛ n'u te u tigɛ ko ka ɲa.» 
Matthew15:3 Yezu y'olu ɲininga fana ko: «Aw do, mun na aw be Ala ka sariya cɛn aw ka landaw kosɔn?" 
Matthew15:4 Bari Ala y'a fɔ ko i k'i baa n'i faa boɲa, ko ni mɔgɔ min y'a faa, walima a baa nɛni, k'o tigi ka kan ka faga." 
Matthew15:5 Nga aw b'a fɔ ko ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ a faa, walima a baa ye ko ale tun ka kan k'a dɛmɛ ni fɛɛn min ye, ko a y'o di Ala ma," 
Matthew15:6 a kɛra ten wajibi tɛ o tigi ma k'a faa n'a baa dɛmɛ tugu. Aw be Ala ka kuma kɛ kumafu ye aw ka landaw kosɔn. 
Matthew15:7 Filakanfɔ nunu! Ezayi ye kirayakuma min fɔ aw ka koo la, o bɛnna kosɔbɛ. A ko:" 
Matthew15:8 ‹Mɔgɔ nunu be ne boɲa u daa dama le la, nga u dusu yɔrɔ ka jan ne la." 
Matthew15:9 U be ne bato gwansan, bari u be ɲɔgɔn kalan koo minw na, o ye adamadenw ka sariyaw dama le ye.› »" 
Matthew15:10 Yezu ye jama wele k'a fɔ u ye ko: «Aw k'aw tulo malɔ ka n ka kuma faamu. 
Matthew15:11 A ma kɛ i n'a fɔ ko mɔgɔ be fɛɛn min dumu, o le b'a nɔgɔ, nga a kɔnɔnako le b'a nɔgɔ.»" 
Matthew15:12 A ka kalandenw gwɛrɛla a la k'a fɔ a ye ko: «I m'a lɔn ko i ka kuma nin digira * Fariziɲɛw na k'u hakili ɲagami wa?» 
Matthew15:13 Yezu y'u jaabi ko: «Ne Faa min be sankolo la ma yiri o yiri tutu, olu bena bɔn ka bɔ yen." 
Matthew15:14 Aw y'u ye k'u to yen, fiɲɛntɔw lo. Ni fiɲɛntɔ ye a tɔɲɔgɔn ka bere minɛ, u fila bɛɛ bena kori ka ben dingɛ kɔnɔ.»" 
Matthew15:15 Piyɛri ye kuma ta, k'a fɔ Yezu ye ko: «Talen nin kɔrɔ fɔ an ye.»" 
Matthew15:16 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw fana ye hakilitanw ye halibi wa? 
Matthew15:17 Aw m'a lɔn ko mɔgɔ be fɛɛn o fɛɛn don a daa la, k'o be don a kɔnɔ na, o kɔ, a be taga o fili banakɔ wa?" 
Matthew15:18 Nga mɔgɔ daa be fɛɛn min fɔ, o be bɔ a dusu la le. Olu le be mɔgɔ nɔgɔ." 
Matthew15:19 Bari miiriyajuguw be bɔ mɔgɔ dusu le la, ani mɔgɔfaga, ni ɲamɔgɔya, kakalaya, soɲali, galontigɛ, ani nɛnili." 
Matthew15:20 O koo nunu le be mɔgɔ nɔgɔ, nga ka dumuni kɛ n'i ma i tigɛ ko, o te mɔgɔ nɔgɔ.»" 
Matthew15:21 Yezu bɔra o yɔrɔ la ka taga Tiri ni Sidɔn mara la. 
Matthew15:22 Muso dɔ tun b'o yɔrɔ la, zuwifu tun tɛ. Ale nana Yezu fɛ ka pɛrɛn ko: «Dawuda dencɛ, makari ne la Matigi, ne denmuso tɔɔrɔnin lo kosɔbɛ, jina b'a la.»" 
Matthew15:23 Nga Yezu m'a jaabi. A ka kalandenw gwɛrɛla a la k'a daali ko a ka muso nin ɲafilɛ, ko n'o tɛ, a be tugura u kɔ n'a ka mankan ye." 
Matthew15:24 Yezu y'a fɔ ko: «Ne cira Isirayɛlidenw dama ma, minw be i n'a fɔ saga tununinw.»" 
Matthew15:25 Nga muso nin nana a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ k'a fɔ ko: «Matigi, n dɛmɛ.»" 
Matthew15:26 Yezu y'a jaabi ko: «A daganin te ka denmisɛnw ka dumuni ta k'a di wuludenninw ma.» 
Matthew15:27 Muso y'a fɔ Yezu ye ko: «O ye tiɲɛ ye Matigi, nga wulutigi ka dumuni murumuru minw be ben, wuluw b'o dumu.»" 
Matthew15:28 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Muso, i lara ne la kosɔbɛ. I be min fɛ, o ka kɛ i ye.» O waati kelen na, a denmuso kɛnɛyara." 
Matthew15:29 Yezu bɔra o yɔrɔ la ka taga Galile baa daa la. A yɛlɛla kulu dɔ kan ka sigi yen. 
Matthew15:30 Jamaba tun nan'a fɛ n'u ka banabagatɔw ye. O banabagatɔ dɔw tun ye senkelenninw ye, ni fiɲɛntɔw, ani murukuw, ni bobow, ani banabagatɔ sifa wɛrɛw. U tun be na n'u ye Yezu fɛ, n'a b'o kɛnɛya." 
Matthew15:31 Mɔgɔw y'a ye ko bobow be kumana, ni murukuw be kɛnɛyara, ani senkelenninw be taamana ka ɲa, ni fiɲɛntɔw be yeli kɛra, u kabakoyara kosɔbɛ, fɔɔ u y'a daminɛ ka Isirayɛli ka Ala tanu." 
Matthew15:32 Yezu y'a ka kalandenw wele k'a fɔ u ye ko: «Jama nin hinɛ be ne la, bari, u be ni ne ye, a tile saba ye bii ye, foyi t'u fɛ k'a dumu. N t'a fɛ ka sira d'u kɔngɔtɔman, u barika bena dɛsɛ sira la.»" 
Matthew15:33 Kalandenw y'a ɲininga ko: «Anw bena se ka dumuni sɔrɔ yɔrɔ jumɛn kongokolon nin kɔnɔ ka jama nin ɲɔgɔn fa?» 
Matthew15:34 A y'u ɲininga ko: «Burukun joli le b'aw fɛ?» U ko burukun wolonwula ni jigɛmisɛn damani. 
Matthew15:35 A y'a fɔ jama ye k'u ka sigi duguma. 
Matthew15:36 A ye burukun wolonwula ni jigɛ nunu ta ka barika la Ala ye k'o karikari k'o di kalandenw ma, olu y'o tilan jama ye." 
Matthew15:37 Mɔgɔw ye dumuni kɛ fɔɔ ka fa, u ye dumuni tɔɔ cɛ ka segi wolonwula fa n'a ye." 
Matthew15:38 Mɔgɔ minw y'o dumuni kɛ, cɛɛw dama tun ye mɔgɔ waa naani ye, musow ni denmisɛnw ma jati." 
Matthew15:39 Yezu ye sira di ka ban jama ma waati min na, a donna kurun kɔnɔ ka taga Magadan mara la." 
Matthew16:1 * Fariziɲɛ ni * Saduseɲɛ dɔw gwɛrɛla Yezu la waasa k'a kɔrɔbɔ. U y'a ɲini Yezu fɛ ko a ka kabako dɔ kɛ ka bɔ sankolo la. 
Matthew16:2 Yezu y'u jaabi ko: «Wuladafɛ ni tilekun be ɲini ka don tuma min na, aw b'a fɔ ko suu bena diya, bari sankolo wulennin lo." 
Matthew16:3 Sɔgɔmadafɛ fana, aw b'a fɔ ko bii tena diya bari yɔrɔ ɲaa ma ɲi. Aw be se ka sankolo filɛ ka waati cogoya faamu, nga koo minw be kɛra waati nin na, aw te sera k'olu faamu." 
Matthew16:4 Bii mɔgɔw ka jugu, u murutira Ala ma, u b'a fɛ ko ne ka kabako dɔ kɛ u ɲana, nga kabako si tena kɛ k'a yira u la ni kira Zonasi ta ɲɔgɔn tɛ.» O kɔ, a y'u lɔnin to yen ka tɛmɛ n'a ka sira ye." 
Matthew16:5 Tuma min na u tun be tagara baa kɔfɛ, kalandenw tun ɲinɛna ka buru ta." 
Matthew16:6 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi * Fariziɲɛ ni * Saduseɲɛw ka burufununan ma.» 
Matthew16:7 Kalandenw tora ka miiri u yɛrɛ kɔnɔ k'olu ma buru ta minkɛ, k'o la Yezu ye kuma nin fɔ." 
Matthew16:8 Nga Yezu y'u ka miiriya lɔn, k'a fɔ u ye ko: «Jigi t'aw fɛ wa? Mun na aw be miiri ten, ko aw ɲinɛna buru kɔ?" 
Matthew16:9 Aw te faamuli kɛ halibi wa? Ne ye cɛɛ waa duuru balo ni burukun duuru ye waati min na, aw ye segi daa min cɛ dumuni tɔɔ la, aw hakili te o la wa?" 
Matthew16:10 Ani ne ye cɛɛ waa naani balo ni burukun wolonwula ye tuma min na, aw tun ye segi daa min fa dumuni tɔɔ la, aw hakili t'o fana na wa?" 
Matthew16:11 Ne tun b'aw ladira Fariziɲɛ ni Saduseɲɛw ka burufununan koo la tuma min na, mun na aw tun m'a faamu ko ne tun te kumana buru koo la?»" 
Matthew16:12 O tuma na, u y'a faamu ko a tun te kumana u fɛ burufununan yɛrɛ koo la, nga ko a tun be kumana u fɛ Fariziɲɛ ni Saduseɲɛw ka kalan le koo la." 
Matthew16:13 Yezu n'a ka kalandenw sera Filipu, Sezare mara la. A y'a ka kalandenw ɲininga ko: «Mɔgɔw b'a fɔra ko Mɔgɔ Dencɛ ye jɔn ye?»" 
Matthew16:14 U y'a jaabi ko: «Dɔw ko Zan batizelikɛla lo, dɔw ko Eli, dɔ wɛrɛw ko Zeremi, walima kira dɔ wɛrɛ.»" 
Matthew16:15 Yezu y'u ɲininga ko: «Aw do, aw b'a miiri ko ne ye jɔn ye?»" 
Matthew16:16 Simɔn Piyɛri y'a jaabi ko: «I ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, Ala Dencɛ.»" 
Matthew16:17 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Zonasi dencɛ Piyɛri, i dagamunin lo, bari mɔgɔ si ma nin fɔ i ye, nga ne Faa min be sankolo la, o le y'o lɔnniya d'i ma." 
Matthew16:18 I ye Piyɛri ye, o kɔrɔ ko fara, ne bena n ka jama senu sigi min kan, saya tena se ka foyi kɛ a la." 
Matthew16:19 Ne bena * sankolo masaya konnigɛ d'i ma. N'i ye fɛɛn o fɛɛn siri dugukolo kan, o bena siri sankolo la. I mana fɛɛn o fɛɛn foni dugukolo kan, o bena foni sankolo la.»" 
Matthew16:20 O kɔ, Yezu y'a fɔ k'a gwɛlɛya a ka kalandenw ye k'u kana sɔn k'a fɔ mɔgɔ si ɲana ko ale ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye." 
Matthew16:21 K'a ta o waati ma Yezu y'a daminɛ k'a fɔ ka gwɛ a ka kalandenw ye, ko: «Ne ka kan ka taga Zeruzalɛmu, cɛkɔrɔbaw ni sarakalasebagaw kuntigiw ani sariya karamɔgɔw bena ne tɔɔrɔ yen kosɔbɛ. U bena ne faga. Nga tile sabanan loon ne faganin kɔ, ne bena kunun.»" 
Matthew16:22 Piyɛri tagara n'a ye gɛrɛn na k'a daminɛ k'a jalaki. A y'a fɔ a ye ko: «Matigi, Ala k'i kisi o koow ma. O tena i sɔrɔ.»" 
Matthew16:23 Yezu y'a ɲaa yɛlɛma k'a fɔ Piyɛri ye ko: «E Sutana nin, taga ka bɔ n kɔrɔ. E be ne ka koow cɛnyɔrɔ le ɲinina. I ka miiriya ni Ala ta te kelen ye, i be miiri i n'a fɔ adamaden tɔw.»" 
Matthew16:24 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka tugu ne kɔ, o tigi kana miiri a yɛrɛ ka nafa la. A k'a ka gwengwenlɔgɔ ɲun ka tugu ne kɔ." 
Matthew16:25 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a fɛ k'a nii tanga, o tigi bena bɔnɔ a la. Nga ni mɔgɔ min bɔnɔna a nii la ne kosɔn, o tigi bena tila k'a sɔrɔ." 
Matthew16:26 A be mun ɲa mɔgɔ ye ka diɲɛ fɛɛn bɛɛ sɔrɔ n'a bɔnɔna a nii na? Walima mɔgɔ be se ka mun di Ala ma min b'a nii sɔngɔ bɔ? 
Matthew16:27 Ayiwa, Mɔgɔ Dencɛ bena na n'a ka mɛlɛkɛw ye a Faa ka sebagaya la, o la a bena mɔgɔ kelen kelen bɛɛ sara ka kɛɲɛ n'u ka kɛwaliw ye." 
Matthew16:28 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw minw be yan, aw dɔw tena sa n'u ma Mɔgɔ Dencɛ natɔ ye n'a ka masaya ye.»" 
Matthew17:1 Tile wɔɔrɔ o kɔ, Yezu tagara ni Piyɛri ni Zaki n'a dɔgɔcɛ Zan ye kulujan dɔ kan u danna." 
Matthew17:2 O yɔrɔ la, Yezu cogo yɛlɛmana u ɲana, a ɲada tun be manamana i n'a fɔ tile, a ka fani tun gwɛra parapara." 
Matthew17:3 O yɔrɔnin kelen, kalanden saba nunu ye Musa ni Eli ye n'u be kumana ni Yezu ye." 
Matthew17:4 O la, Piyɛri y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, a ka ɲi an ka to yan. N'i sɔnna, ne bena bugu saba lɔ yan: e ta kelen, Musa ta kelen, Eli ta kelen.»" 
Matthew17:5 Ka Piyɛri t'o kuma na, sankaba manamananin dɔ jigira k'u datugu. Kumakan dɔ bɔra o sankaba nin kɔnɔ k'a fɔ ko: «Nin ye ne Dencɛ kanunin ye. Ne sagoladen lo, aw ka mɛnni kɛ a fɛ.»" 
Matthew17:6 Kalanden saba nunu y'o kuma mɛn minkɛ, u lara k'u ɲaa biri duguma, bari u tun siranna kosɔbɛ." 
Matthew17:7 Yezu gwɛrɛla u la, ka magamaga u la k'a fɔ ko: «Aw kana siran, aw ye wili.»" 
Matthew17:8 U y'u ɲaa kɔrɔta tuma min na, u ye Yezu dama le ye yen." 
Matthew17:9 U jigitɔ ka bɔ kulu kan, a ye kangari la u ye ko: «Aw ye koo minw ye kulu kan, aw kana o lakali mɔgɔ si ye, fɔɔ ni Mɔgɔ Dencɛ kununna a sanin kɔ.»" 
Matthew17:10 Yezu ka kalandenw y'a ɲininga ko: «Mun na sariya karamɔgɔw ko Eli ka kan ka na kisibaga ɲa?» 
Matthew17:11 A y'u jaabi ko: «Tiɲɛ na, Eli ka kan ka na fɛɛn bɛɛ labɛn fɔlɔ." 
Matthew17:12 Ne b'a fɔ aw ye ko Eli nana ka ban, nga u m'a lɔn, mɔgɔw y'u yɛrɛ sago kɛ a la. O cogo kelen la, u bena Mɔgɔ Dencɛ fana tɔɔrɔ.»" 
Matthew17:13 Kalandenw y'a faamu ko a be kumana Zan batizelikɛla le koo la. 
Matthew17:14 Yezu n'a ka kalanden saba nunu sera jama yɔrɔ la waati min na, cɛɛ dɔ nana a kunbiri gwan a kɔrɔ k'a fɔ ko:" 
Matthew17:15 «Matigi, makari ne deen na, bari kirikirimasiɲɛ b'a la. Tuma o tuma a be wili a la k'a ta k'a ben, a y'a ben tasuma na ani jii la siɲɛ caaman." 
Matthew17:16 Ne nana n'a ye i ka kalandenw fɛ, nga u ma se k'a kɛnɛya.»" 
Matthew17:17 Yezu y'a fɔ ko: «Aw bii mɔgɔw kɔni, aw ka jugu, aw te la Ala la. Ne bena to n'aw ye k'aw ka koo muɲu fɔɔ tuma jumɛn? Aw ye na ni deen nin ye yan.»" 
Matthew17:18 Yezu ye kuma gwɛlɛya jina ma k'a gwɛn ka bɔ deen nin na, o yɔrɔnin bɛɛ a kɛnɛyara." 
Matthew17:19 O kɔ, Yezu ka kalandenw gwɛrɛla a la u danna, k'a ɲininga ko: «Mun na an ma se ka jina nin gwɛn?»" 
Matthew17:20 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw te la ne la kosɔbɛ minkɛ, o lo. Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye, ko n'aw ka lanaya boɲa tun be mutaridikisɛ ta bɔ, aw tun be se k'a fɔ kulu nin ye ko a ka wili ka bɔ yan ka taga lɔ yen fɛ. O tun bena kɛ. Fɛɛn te yen n'aw tena se ka min kɛ. [" 
Matthew17:21 Nga nin jina nin ɲɔgɔn te se ka gwɛn ka bɔ mɔgɔ la n'i ma suun don ka Ala daali.]» 
Matthew17:22 Loon dɔ, kalandenw ye ɲɔgɔn lajɛn Galile, Yezu y'a fɔ u ye ko: «U bena Mɔgɔ Dencɛ don mɔgɔjuguw bolo," 
Matthew17:23 k'a faga, tile sabanan loon a faganin kɔ, a bena kunun.» U bɛɛ hakili ɲagamina kosɔbɛ." 
Matthew17:24 Yezu n'a ka kalandenw sera Kafaranamu tuma min na, bolomafara min be di Alabatosoba koo la, mɔgɔ minw tun be to k'o minɛ, olu nana Piyɛri ɲininga ko: «Aw ka karamɔgɔ nin te to ka bolomafara di wa?»" 
Matthew17:25 Piyɛri y'u jaabi ko: «Ɔnhɔn, a be to k'a di.» Piyɛri sera soo tuma min na, Yezu kɔnna k'a ɲininga ko: «Simɔn, ele ka miiriya ye jumɛn ye koo nin na? Mɔgɔ jumɛnw le ka kan ka wusuru, walima lɛnpo sara faamaw ye? U deenw wa, walima mɔgɔ wɛrɛw?»" 
Matthew17:26 Piyɛri y'a jaabi ko: «Mɔgɔ wɛrɛw lo.» Yezu y'a fɔ a ye ko: «O kɔrɔ k'u deenw lafoninin be kɛ! 
Matthew17:27 Nga waasa miiriyajugu kana don mɔgɔ nunu kuun na, o kama, i ka dulen ta ka taga baa la k'a fili yen. N'i kɔnna ka jigɛ min minɛ, i k'a daa yɛlɛ ka filɛ yen. I bena wari sɔrɔ yen min be i ka bolomafara ni ne ta bɔ. I ka taga o di.»" 
Matthew18:1 O waati la, Yezu ka kalandenw gwɛrɛla a la k'a ɲininga ko * sankolo masaya la, jɔn le ye mɔgɔbaba ye?" 
Matthew18:2 Yezu ye denmisɛn dɔ wele k'o lɔ u cɛma," 
Matthew18:3 k'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ na, n b'a fɔ aw ye ko n'aw m'aw sɔɔn yɛlɛma k'a kɛ i n'a fɔ denmisɛnw ta, aw tena don sankolo masaya la." 
Matthew18:4 O la, mɔgɔ min b'a yɛrɛ majigi ka kɛ i n'a fɔ denmisɛn nin, o tigi bena kɛ mɔgɔbaba ye sankolo masaya la." 
Matthew18:5 Ni mɔgɔ min be denmisɛn nin ɲɔgɔn minɛ ka ɲa ne kosɔn, o tigi be ne le minɛ ka ɲa." 
Matthew18:6 «Denmisɛn minw lara ne la, ni mɔgɔ dɔ kɛra sababu ye k'olu dɔ kunna cɛn, sanni a tigi k'o kɛ, ni kabakuru belebeleba tun sirila a kaan na, k'a fili kɔgɔji kɔnɔ, o tun ka fisa a ma." 
Matthew18:7 Diɲɛ mɔgɔ minw kɛra sababu ye ka mɔgɔ caaman kunna cɛn, bɔnɛ ye olu ta ye. Wajibi lo dɔw kunna bena cɛn, nga mɔgɔ min bena kɛ o dɔ sababu ye, bɔnɛ y'o tigi ta ye." 
Matthew18:8 N'i bolo kelen, walima n'i seen kelen be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a tigɛ k'a fili yɔrɔjan. I ka don arijana na n'i bolo kelen, walima n'i seen kelen ye, o ka fisa i ma, i ka fili tasuma fagabali yɔrɔ la n'i bolo fila, walima n'i seen fila ye." 
Matthew18:9 N'i ɲaa be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a wɔgɔbi k'a fili yɔrɔjan. I ka don arijana na n'i ɲaden kelen ye, o ka fisa i ma, ɲaa fila ka to i fɛ, i ka fili jahanama na." 
Matthew18:10 «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi, aw si kana denmisɛn nunu dɔ dɔgɔya, bari ne b'a fɔ aw ye k'olu ka mɛlɛkɛw be n Faa ɲakɔrɔ arijana na tuma bɛɛ. [" 
Matthew18:11 Mɔgɔ Dencɛ nana ka mɔgɔ tununinw kisi.] 
Matthew18:12 Aw ka miiri la, ni saga kɛmɛ be mɔgɔ dɔ fɛ, ni olu dɔ tununa, sagatigi nin tena saga bi kɔnɔntɔn ni kɔnɔntɔn to kulu kan ka taga kelen nin yaala wa?" 
Matthew18:13 Ne b'a fɔ aw ye ko n'a y'a ye, a nisɔn bena diya ale kosɔn ka tɛmɛ bi kɔnɔntɔn ni kɔnɔntɔn nunu kan." 
Matthew18:14 O cogo kelen la, aw Faa min be sankolo la, a t'a fɛ denmisɛn nunu dɔ ka tunu." 
Matthew18:15 «N'i balima ye hakɛ kɛ, ta'a fɛ k'a ladi i kelen ale kelen. N'a sera k'i faamu ka sɔn a la, e y'i balima tanga." 
Matthew18:16 Nga n'a banna k'i lamɛn, i ka mɔgɔ kelen, walima fila fara i kan ka ta'a fɛ tugu, waasa mɔgɔ fila, walima mɔgɔ saba k'o koo ɲanabɔ." 
Matthew18:17 N'a ma sɔn olu ka fɔta ma, i k'o koo fɔ Ala ka jama ye. N'a ma sɔn olu ka fɔta ma fana, i k'a jati Alalɔnbali, walima lɛnpominɛla ye." 
Matthew18:18 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw mana fɛɛn o fɛɛn siri dugukolo kan, o bena siri sankolo la. N'aw ye fɛɛn o fɛɛn foni dugukolo kan, o bena foni sankolo la." 
Matthew18:19 «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye tugu ko ni mɔgɔ fila bɛnna aw cɛma ka Ala daali fɛɛn o fɛɛn na k'u to dugukolo kan yan, ne Faa min be sankolo la bena o d'u ma." 
Matthew18:20 Bari ni mɔgɔ fila walima mɔgɔ saba mana ɲɔgɔn lajɛn yɔrɔ o yɔrɔ ne tɔgɔ la, ne b'u cɛma.»" 
Matthew18:21 Piyɛri gwɛrɛla Yezu la k'a ɲininga ko: «Matigi, ni n balima be to ka ne hakɛ ta tuma bɛɛ, ne ka kan ka yafa a ma siɲɛ joli? Fɔɔ ka taga se siɲɛ wolonwula wa?»" 
Matthew18:22 Yezu y'a jaabi ko: «Ayi, ne t'a fɔ i ye siɲɛ wolonwula dɛ, nga siɲɛ wolonwula sigiyɔrɔman bi wolonwula." 
Matthew18:23 «Bari * sankolo masaya be i ko masacɛ dɔ ta. Ale tun b'a fɛ k'a ka nafolo jati minɛ n'a ka baaradenw ye. 
Matthew18:24 K'a to jatili la, u nana ni baaraden dɔ ye min tun ka kan ka wari caaman sara." 
Matthew18:25 Masacɛ nin y'a ye ko a tena se k'a bɛɛ sɔrɔ k'a sara minkɛ, a k'u ka baaraden nin, n'a ka muso, n'a ka denmisɛnw, n'a bololafɛn bɛɛ feere, waasa juru nin ka se ka sara." 
Matthew18:26 Baaraden nin y'a kunbiri gwan a kuntigi kɔrɔ k'a daali ko a ka muɲu ale kɔrɔ dɔɔni, ko ale bena juru nin bɛɛ sara." 
Matthew18:27 A kuntigi makarila a la, ka yafa a ma juru nin la." 
Matthew18:28 O baaraden nin bɔra a kuntigi ka soo waati min na, a y'a tɔɲɔgɔn dɔ ye min tun ka kan ka wari dɔɔni d'ale ma. A y'a minɛ k'a kaan dɛrɛ kosɔbɛ fɔɔ a ninakili degunna, k'a fɔ a ye ko: ‹N ka wari sara.›" 
Matthew18:29 A tɔɲɔgɔn nin y'a yɛrɛ majigi a kɔrɔ k'a daali ko: ‹muɲu ne kɔrɔ, ne ben'a sara.›" 
Matthew18:30 Nga baaraden nin ma sɔn, a y'a don kaso la, k'a fɔ ko ni ale ka juru ma sɔrɔ, ko a te bɔ." 
Matthew18:31 A tɔɲɔgɔn dɔw fana y'u ye minkɛ, olu nii tɔɔrɔla kosɔbɛ. Olu tagara o fɔ u kuntigi ye." 
Matthew18:32 O tuma na, u kuntigi k'u ka taga baaraden nin wele ka na. U tagar'a wele, a nana tuma min na, a kuntigi y'a fɔ a ye ko: ‹Baaradenjugu, ne tun yafara i ma juru nin la, bari i ye ne daali." 
Matthew18:33 Ne makarila i la cogo min na, ele fana tun ka kan ka makari i tɔɲɔgɔn na ten.›" 
Matthew18:34 A kuntigi dimina kosɔbɛ, a ye baaraden nin don kaso la, a ko ni juru nin bɛɛ ma sara, ko a te bɔ.»" 
Matthew18:35 O kɔ, Yezu ye nin fɔ k'a la a kan ko: «Ne Faa min be sankolo la, o bena aw kɛ ten, n'aw te sɔn ka yafa aw tɔɲɔgɔn ma aw dusu bɛɛ la.»" 
Matthew19:1 Yezu tilara kuma na tuma min na, a bɔra Galile mara la ka taga Zude mara yɔrɔ dɔ la, Zurudɛn baji kɔfɛ." 
Matthew19:2 O yɔrɔ la jamaba tugura a kɔ, a y'olu ka banabagatɔw kɛnɛya." 
Matthew19:3 * Fariziɲɛ dɔw nana Yezu darabɔ k'a filɛ. U y'a ɲininga ko: «A daganin be cɛɛ k'a muso furu sa koo sugu bɛɛ la wa?» 
Matthew19:4 Yezu y'u jaabi ko: «Aw m'a mɛn Ala ka kuma na, ko Ala ye diɲɛ dan tuma min na, a ye cɛɛ ni muso dan wa?" 
Matthew19:5 A y'a fɔ fana k'o le kosɔn cɛɛ ben'a faa n'a baa to yen ka nɔrɔ a ka muso la, u fila bɛɛ bena jɛn ka kɛ kelen ye." 
Matthew19:6 A kɛra ten, u tena kɛ mɔgɔ fila ye tugu, fɔɔ kelen. Ala ye min jɛn ka kɛ kelen ye, mɔgɔ si kana o faran.»" 
Matthew19:7 U ye Yezu ɲininga ko: «Mun na Musa y'a fɔ ko wajibi lo n'an b'a fɛ ka muso furu sa, ko an ka kan ka furusasɛbɛ d'a ma?»" 
Matthew19:8 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ka dusugwɛlɛya le y'a to Musa sɔnna ko aw be se k'aw ka muso bila, n'o tɛ, fɔlɔfɔlɔ a tun te ten." 
Matthew19:9 Ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a ka muso furu sa, ni ɲamɔgɔya sababu tɛ, ka dɔ wɛrɛ ta, o tigi ye kakalaya kɛ.»" 
Matthew19:10 Yezu ka kalandenw y'a fɔ a ye ko: «Ni nin le kɛra furu cogo ye, o tuma na, kuun t'a la mɔgɔ ka furu.»" 
Matthew19:11 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔ bɛɛ te se k'o kɛ, fɔɔ ni Ala y'a see di mɔgɔ min ma." 
Matthew19:12 Nga mɔgɔ dɔw be wolo ni furubaliya ye. Dɔw kɛra cɛgwanaw ye mɔgɔ wɛrɛ sababu la. Dɔw fana banna furu ma * sankolo masaya kosɔn. Mɔgɔ min be se ka sɔn furubaliya ma, o tigi ka sɔn.»" 
Matthew19:13 Mɔgɔw nana Yezu fɛ ni denmisɛnw ye, waasa a k'a bolo la u kan ka Ala daali u ye. Nga kalandenw sɔngɔra u kunna." 
Matthew19:14 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ka denmisɛnw to u ka na ne fɛ, aw kana u bali, bari * sankolo masaya ye olu bɔɲɔgɔnw le ta ye.»" 
Matthew19:15 A y'a bolo la u kan, o kɔ, a tagara." 
Matthew19:16 Cɛɛ dɔ gwɛrɛla Yezu la k'a ɲininga ko: «Karamɔgɔ, ne ka kan ka koɲuman jumɛn le kɛ ka nii banbali sɔrɔ?»" 
Matthew19:17 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Mun na i be ne ɲininga koɲuman koo? Fɛɛn kelen dama le ka ɲi. N'i b'a fɛ ka nii banbali sɔrɔ, i ka Ala ka sariyaw bato.»" 
Matthew19:18 Cɛɛ nin ye Yezu ɲininga ko: «O ye sariya jumɛn ye?» Yezu y'a fɔ a ye ko: « ‹I kana mɔgɔ faga, i kana kakalaya kɛ, i kana soɲali kɛ, i kana galon seereya kɛ." 
Matthew19:19 E k'i faa n'i baa boɲa. Ani k'i mɔgɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.› » 
Matthew19:20 Kanbelen nin y'a jaabi ko ale sera k'o bɛɛ bato, ko mun b'ale jɛn tugu." 
Matthew19:21 Yezu y'a fɔ a ye ko: «N'i b'a fɛ i ka koow bɛɛ ka dafa, taga k'i bololafɛnw feere k'o wari tilan fantanw cɛ, o la, i bena nafolo sɔrɔ sankolo la. O kɔ, na tugu ne kɔ.»" 
Matthew19:22 Nga kanbelen nin y'o kuma mɛn tuma min na, a dusu kasinin le tagara, bari nafoloba tun b'a fɛ." 
Matthew19:23 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko nafolotigi donko ka gwɛlɛ * sankolo masaya la." 
Matthew19:24 Ne b'a fɔ aw ye tugu ko ɲɔgɔmɛ donko ka nɔgɔ miseli woo fɛ ka tɛmɛ nafolotigi donko kan Ala ka masaya la.» 
Matthew19:25 Kalandenw y'o kuma mɛn minkɛ, u kabakoyara kosɔbɛ. Olu tun b'a fɔra k'o tuma na, jɔn le be se ka kisi?" 
Matthew19:26 Yezu y'u filɛ k'a fɔ u ye ko: «Adamadenw kɔni te se k'o kɛ, nga Ala be se koo bɛɛ la.»" 
Matthew19:27 Piyɛri ye Yezu ɲininga ko: «A filɛ, an ye fɛɛn bɛɛ to yen ka tugu e kɔ. An ta bena kɛ cogo di?»" 
Matthew19:28 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni diɲɛ nana kɛ diɲɛkura ye tuma min na, Mɔgɔ Dencɛ bena sigi a ka masasigilan kan. Aw minw tugura a kɔ, aw fana bena sigi masasigilan tan ni fila kan, ka Isirayɛli ka deen tan ni fila kɔmɔgɔw kiti." 
Matthew19:29 Ani mɔgɔ o mɔgɔ min y'a ka soo to, walima a balimacɛw, n'a balimamusow, a faa n'a baa, a deenw, an'a ka foro ne kosɔn, o tigi bena o ɲɔgɔn caaman sɔrɔ, ani ka nii banbali sɔrɔ." 
Matthew19:30 Nga ɲamɔgɔ caaman bena kɛ kɔmɔgɔw ye, kɔmɔgɔ caaman bena kɛ ɲamɔgɔw ye." 
Matthew20:1 « * Sankolo masaya bɔnin be forotigi dɔ fɛ. A bɔra sɔgɔma joona ko a be sɛnɛkɛlaw ta k'u ci a ka foro kɔnɔ. 
Matthew20:2 A kɔnna ka minw sɔrɔ, a bɛnna n'olu ye ko a bena warigwɛ deen kelen d'u ma tile kɔnɔ, min ye tile kelen baara sara ye, ka sɔrɔ k'u ci a ka foro la." 
Matthew20:3 Tile gwanna dɔɔni, forotigi bɔra tugu ka dɔ wɛrɛw siginin ye yiriba kɔrɔ, u tun te baara la." 
Matthew20:4 A y'a fɔ olu fana ye ko: ‹Aw ye taga ne ka foro la ka baara kɛ, ni tile banna, ne bena aw sara.›" 
Matthew20:5 Olu tagar'a ka foro la. Tilefɛ, forotigi nin bɔra tugu ka mɔgɔ dɔw sɔrɔ, n'u te baara la, tile sumana dɔɔni, a ye dɔ wɛrɛw sɔrɔ fana, k'u bɛɛ ci a ka foro la." 
Matthew20:6 Tile banna tuma min na, a ye mɔgɔ dɔ wɛrɛw ye tugu minw tun te baara la. A y'a fɔ olu ye ko: ‹Mun n'aw ye tile bɛɛ ban yan n'aw ma taga baara la?›" 
Matthew20:7 U y'a jaabi k'u ma baara sɔrɔ mɔgɔ si fɛ. A y'a fɔ olu ye k'u ka taga baara kɛ ale ka foro la. 
Matthew20:8 Baara jigira tuma min na, forotigi y'a fɔ a ka baarakuntigi ye ko a ka baarakɛla nunu wele k'u ka sara d'u ma, k'a daminɛ minw tagara laban na fɔɔ ka taga bila fɔlɔ taw ma." 
Matthew20:9 Mɔgɔ minw tagara o y'a sɔrɔ tile banna, olu gwɛrɛla, a ye warigwɛ deen kelen kelen di olu bɛɛ ma." 
Matthew20:10 Mɔgɔ minw tagara sɔgɔmadafɛ, olu nana gwɛrɛ. U tun b'a miiri k'u bena sɔrɔli kɛ ka tɛmɛ dɔ nunu kan. Nga u kelen kelen bɛɛ ye warigwɛ deen kelen kelen le sɔrɔ." 
Matthew20:11 Olu y'u ka sara minɛ tuma min na, u tun be ŋunuŋunu forotigi kama." 
Matthew20:12 U tun b'a fɔra ko: ‹Nunu nana kɔfɛ, u yɛrɛ ma tile kelen baara kɛ ani u ma sigɛn i n'a fɔ anw. U ye baara kɛ waati dɔɔni dɔrɔn. Ele y'olu ka sara kɛ kelen ye n'an ta ye.›" 
Matthew20:13 Forotigi y'a fɔ u kelen ye ko: ‹N teri, ne ma i tɔɲɔ. An tun ma bɛn a la ko ne bena i sara ni warigwɛ deen kelen ye wa?" 
Matthew20:14 E k'i ka sara minɛ ka tɛmɛ ka bɔ yan. Mɔgɔ minw tagara baara la kɔfɛ, ne bena e ka sara ɲɔgɔn di olu bɛɛ ma." 
Matthew20:15 O tuma na, ne man kan ka n sago kɛ ni n ka wari ye wa, walima ne ye koɲuman min kɛ, o ɲagoya le b'i la?› »" 
Matthew20:16 Yezu tilara k'a fɔ ko: «O cogo kelen la, kɔmɔgɔw bena kɛ ɲamɔgɔw ye, ani ɲamɔgɔw bena kɛ kɔmɔgɔw ye.»" 
Matthew20:17 Yezu n'a ka kalandenw tun be tagara Zeruzalɛmu. K'u to sira kan, a ye kalanden tan ni fila nunu wele u danna k'a fɔ u ye ko:" 
Matthew20:18 «Ayiwa, an be tagara Zeruzalɛmu. O yɔrɔ la, u bena Mɔgɔ Dencɛ don sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw bolo. U ben'a fɔ ko a ka kan ka faga." 
Matthew20:19 U ben'a don siya wɛrɛw bolo, olu bena yɛlɛ a ma, k'a bugɔ ni golokami ye, k'a gwengwen lɔgɔ kan. Nga tile sabanan loon a bena kunun.»" 
Matthew20:20 O kɔ, Zebede ka muso nana Yezu fɛ n'a dencɛw ye. A y'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ waasa k'a daali." 
Matthew20:21 Yezu y'a ɲininga ko: «E be mun le fɛ?» A y'a jaabi ko: «N'i sigira i ka masaya la tuma min na, a to n deen fila nunu ka sigi i kɔrɔ, mɔgɔ kelen i kinibolo fɛ, kelen i numanbolo fɛ.»" 
Matthew20:22 Yezu y'u jaabi ko: «Aw be fɛɛn min daali, aw t'o lɔn. Tɔɔrɔ min bena ne sɔrɔ, aw be se k'o ɲɔgɔn muɲu wa?» U y'a fɔ ko: «An be se.»" 
Matthew20:23 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw kɔni bena o tɔɔrɔ muɲu. Nga ka sigi ne kinibolo, walima ne numanbolo fɛ, ne t'o latigɛbaga ye. N Faa y'o yɔrɔw labɛn minw ye, u bena di olu le ma.»" 
Matthew20:24 Kalanden tan nunu y'o mɛn minkɛ, u dimina mɔgɔ fila nunu kɔrɔ." 
Matthew20:25 Yezu y'u wele k'a fɔ u ye ko: «Aw b'a lɔn ko diɲɛ kɔnɔ, siyaw ɲamɔgɔw be kuntigiya kɛ tɔw kan, mɔgɔbabaw be fanga yira u la." 
Matthew20:26 A man kan ka kɛ ten aw cɛma. Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka kɛ mɔgɔba ye aw cɛma, o tigi ka kan k'a yɛrɛ kɛ aw ka baaraden ye." 
Matthew20:27 Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka kɛ ɲamɔgɔ ye aw cɛma, o ka kan ka kɛ aw ka jɔɔn ye." 
Matthew20:28 O cogo la, Mɔgɔ Dencɛ ma na waasa mɔgɔw ka baara kɛ a ye. Nga, a nana ka mɔgɔw mako ɲa, ani k'a yɛrɛ nii di ka kɛ mɔgɔ bɛɛ nii kunmabɔ sara ye.»" 
Matthew20:29 Yezu n'a ka kalandenw tun be bɔra Zeriko tuma min na, jamaba tun tugura a kɔ." 
Matthew20:30 Fiɲɛntɔ fila dɔ tun siginin be sira daa la, olu y'a mɛn tuma min na ko Yezu le be tɛmɛna, u y'a daminɛ k'a fɔ ko: «Matigi, Dawuda dencɛ, makari an na!»" 
Matthew20:31 Jama sɔngɔra u kunna k'u ka je, nga u pɛrɛnna ka tɛmɛ fɔlɔta kan. U ko: «Matigi, Dawuda dencɛ, makari an na!»" 
Matthew20:32 Yezu lɔra k'u wele, k'u ɲininga ko: «Aw b'a fɛ ne ka mun kɛ aw ye?»" 
Matthew20:33 U y'a jaabi ko: «Matigi, an b'a fɛ i k'an ɲaa yɛlɛ.»" 
Matthew20:34 U hinɛ donna Yezu la minkɛ, a magamagara u ɲaa na. O yɔrɔnin bɛɛ, u ye yeli kɛ, u tugura Yezu kɔ." 
Matthew21:1 Yezu n'a kɔfɛmɔgɔw surunyana Bɛtifaze la, Olivuyirikulu gɛrɛfɛ. U yɔrɔ tun man jan Zeruzalɛmu na tugu. A ye kalandenw fila ci" 
Matthew21:2 k'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga ɲafɛ dugu nin na. Aw bena falimuso n'a deen sirinin sɔrɔ yen. Aw k'a foni ka na n'u ye. 
Matthew21:3 Ni mɔgɔ dɔ y'aw ɲininga, aw k'a fɔ a tigi ye ko Matigi mako le b'u la, o yɔrɔnin bɛɛ, a bena aw to aw be na n'u ye.»" 
Matthew21:4 O koo kɛra ten waasa kira tun ye kuma min fɔ, o ka dafa." 
Matthew21:5 A tun ko: «Aw y'a fɔ * Siyɔnkaw ye k'u ka masacɛ be nana, a y'a yɛrɛ majigi ka yɛlɛ faliden kan.»" 
Matthew21:6 Kalanden nunu tagar'a kɛ i ko Yezu tun y'a fɔ u ye cogo min na. 
Matthew21:7 U nana ni falimuso n'a deen ye, k'u ka faniw la u kan. Yezu sigira faniw kan." 
Matthew21:8 Mɔgɔ caaman y'u ka faniw lala sira kan, dɔw tun be yiri furaburu tigɛ k'o lala sira kan fana." 
Matthew21:9 Jama min tun be taama Yezu ɲafɛ, ani minw tun b'a kɔfɛ, olu bɛɛ tun be pɛrɛnna k'a fɔ ko: «An b'i tɔgɔ tanu Dawuda dencɛ! E min be nana Matigi tɔgɔ la, Ala ka barika don i la. Ala tɔgɔ ka tanu arijana na.»" 
Matthew21:10 Yezu donna Zeruzalɛmu kɔnɔ tuma min na, dugu bɛɛ ɲagamina, u tun be ɲɔgɔn ɲiningana ko cɛɛ nin ye jɔn ye." 
Matthew21:11 U tun be ɲɔgɔn jaabi ko kira Yezu lo ka bɔ Nazarɛti, Galile mara la." 
Matthew21:12 Yezu donna Alabatosoba kɔnɔ waati min na, a ye feerekɛlaw, ni sannikɛlaw gwɛn ka bɔ yen, ka warifalenbagaw ka tabaliw ni tubani feerebagaw ka sigilanw ɲɔti k'u benben duguma." 
Matthew21:13 O kɔ, a y'a fɔ u ye ko a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ne ka soo bena kɛ daalilikɛyɔrɔ ye. Nga aw kɔni y'a kɛ soonw ka yɔrɔ ye.»" 
Matthew21:14 Fiɲɛntɔw ni senkelenninw tagara Yezu fɛ Alabatosoba kɔnɔ. Yezu y'u kɛnɛya. 
Matthew21:15 Sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw y'o kabako kɛninw ye tuma min na, ani denmisɛnw tun be pɛrɛn n'u b'a fɔra ko: «An b'i tanu Dawuda dencɛ,» u dimina kosɔbɛ." 
Matthew21:16 U ye Yezu ɲininga ko: «I ma denmisɛn nunu ka kuma mɛn wa?» Yezu y'u jaabi ko: «Ɔnhɔn, aw fana ma deli k'a kalan Ala ka kuma na wa ko: ‹E y'e tanuli kuma don denmisɛnw ni denɲɛninw daa la.›?»" 
Matthew21:17 A y'o kuma fɔ ka ban, a y'u to yen ka bɔ dugu kɔnɔ ka taga sii Betani." 
Matthew21:18 Sɔgɔmadafɛ Yezu tun be kɔsegira ka taga Zeruzalɛmu, kɔngɔ y'a minɛ." 
Matthew21:19 A ye torosun dɔ ye sira daa la minkɛ, a gwɛrɛla a la k'a filɛ, nga a ma foyi sɔrɔ a la furaburu kɔ. Yezu y'a fɔ yiri nin ye ko: «A banna, ele kɔni tena deen kɛ tugu!» O waati yɛrɛ la yiri nin jara." 
Matthew21:20 Kalandenw y'o ye minkɛ, u kabakoyara kosɔbɛ. U y'a ɲininga ko a kɛra cogo di torosun nin jara yɔrɔnin kelen." 
Matthew21:21 Yezu y'u jaabi ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko n'aw lara ne la, n'aw te sigasiga fewu, ne ye min kɛ torosun na, aw bena se k'o ɲɔgɔn kabakow kɛ. Aw bena dɔ wɛrɛw yɛrɛ kɛ ka tɛmɛ a kan. Hali n'aw y'a fɔ kulu nin ye ko: ‹Wili ka bɔ yan ka taga ben kɔgɔji kɔnɔ,› o bena kɛ." 
Matthew21:22 N'aw lara ne la, n'aw ye fɛɛn o fɛɛn daali Ala fɛ, a bena o d'aw ma.»" 
Matthew21:23 Yezu tagara Alabatosoba kɔnɔ. K'a to mɔgɔw kalan na, sarakalasebagaw kuntigiw ni zuwifu ka cɛkɔrɔbaw nana k'a ɲininga ko: «I be koo minw kɛ, jɔn le y'o sira d'i ma? Jɔn le y'o kɛ see d'i ma?»" 
Matthew21:24 Yezu y'u jaabi ko: «Ne fana bena aw ɲininga koo kelen dɔrɔn na. N'aw ye ne jaabi, o tuma na, min ye sira di ne ma ka koo nunu kɛ, ne bena o fɔ aw ye." 
Matthew21:25 Jɔn le tun ye Zan ci ka na mɔgɔw batize, Ala lo wa, walima mɔgɔw lo?» Nga u tora ka ɲɔgɔn sɔsɔ gɛrɛfɛ k'a fɔ ko: «N'an y'a jaabi ko Ala lo, a bena an ɲininga ko mun na an ma la a la." 
Matthew21:26 Nga n'an y'a fɔ ko mɔgɔw lo fana, an ka kan ka siran jama ɲa, bari mɔgɔ bɛɛ lar'a la ko Zan tun ye kira ye.»" 
Matthew21:27 O la, u ye Yezu jaabi ko: «An t'a lɔn.» Ale fana y'a fɔ u ye ko: «N'o lo, mɔgɔ min ye sira di ne ma ka koo nunu kɛ, ne fana tena o fɔ aw ye.»" 
Matthew21:28 Yezu y'u ɲininga tugu ko: «Aw be mun le miiri nin na? Deen fila tun be cɛɛ dɔ fɛ. A y'a fɔ deen fɔlɔ ye ko: ‹Bii, ne b'a fɛ i ka taga baara kɛ foro kɔnɔ.›" 
Matthew21:29 Deen fɔlɔ nin y'a jaabi ko: ‹Ne tena se ka taga.› Dɔɔni a nimisara, a ye sira minɛ ka taga foro la." 
Matthew21:30 Facɛ nin tagara deen filanan fɛ, k'a fɔ ale ye fana, deen ko: ‹Ɔnhɔn baba, ne bena taga.› Nga a ma taga." 
Matthew21:31 O deen fila nunu cɛma, jumɛn le ye a facɛ sago kɛ?» U y'a jaabi ko deen fɔlɔ kɛ. Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ne b'a fɔ aw ye tiɲɛ na ko lɛnpominɛlaw ni kakalamusow bena kɔn ka don aw ɲa Ala ka masaya kɔnɔ." 
Matthew21:32 Bari Zan nana aw fɛ ka taamacogoɲuman yira aw la. Aw ma sɔn o ma, nga lɛnpominɛlaw ni kakalamusow sɔnna o ma. Aw y'o ye, aw ma sɔn k'aw dusu yɛlɛma ka la a la.»" 
Matthew21:33 Yezu y'a fɔ u ye tugu ko: «Aw y'aw tulo malɔ talen dɔ wɛrɛ la. Forotigi dɔ ye * ɛrɛzɛnforo bɔ. A ye kogo kɛ k'a lamini, ka dingɛ sogi ka ɛrɛzɛn nin jii bɔyɔrɔ dilan, ka sangaso lɔ a kɔlɔsibagaw ye. A y'a don baarakɛla dɔw bolo. O kɔ, a tagara taama na." 
Matthew21:34 Ɛrɛzɛn mɔna tuma min na, a y'a ka jɔɔnw ci baarakɛla nunu fɛ k'u ka taga ale niyɔrɔ minɛ." 
Matthew21:35 Baarakɛla nunu y'o jɔɔnw minɛ, ka kelen bugɔ kosɔbɛ, ka kelen faga ani ka tɔ kelen nin bon ni kabakuruw ye." 
Matthew21:36 Forotigi y'a ka jɔɔn dɔ wɛrɛw ci minw cayara ni fɔlɔtaw ye. Baarakɛla nunu y'olu minɛ k'u kɛ i n'a fɔ u tun ye fɔlɔtaw kɛ cogo min na. 
Matthew21:37 A laban na, a y'a dencɛ ci u ma, a tun be miiri ko: ‹U bena n dencɛ boɲa.›" 
Matthew21:38 Nga baarakɛlaw y'o ye tuma min na, u y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: ‹Nin le ye cɛntala ye. Aw ye na an k'a faga ka cɛɛn nin kɛ an ta ye.›" 
Matthew21:39 U y'a minɛ ka taga n'a ye waga kɔnɔ k'a faga.» 
Matthew21:40 Yezu y'u ɲininga ko: «Sisan ni forotigi nana tuma min na, a bena mun le kɛ o baarakɛlaw la?»" 
Matthew21:41 U y'a jaabi ko: «Wajibi lo, a tena makari o mɔgɔjugu nunu na, a bena u faga, k'a ka foro kalifa baarakɛla dɔ wɛrɛw ma, minw ben'a niyɔrɔ d'a ma ɛrɛzɛnmɔtuma na.»" 
Matthew21:42 O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Min fɔra Ala ka kuma na, aw m'o mɛn ka ye wa? Ko: ‹Bonlɔlaw tun banna kabakuru min na, o nana kɛ kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta. O koo bɔra Matigi le fɛ, a kɛra kabako ye an ɲana.› »" 
Matthew21:43 Yezu y'a fɔ u ye tugu ko: «Ne b'a fɔ aw ye k'o cogo kelen la, Ala ka masaya bena bɔsi aw la, ka di siya wɛrɛw ma. Olu bena kɛwaliɲuman kɛ. [" 
Matthew21:44 Ni mɔgɔ min benna o kabakuru nin kan, o tigi kolow bena karikari, nga n'o kabakuru nin benna mɔgɔ min kan, a bena o tigi ɲɔɲɔ.]»" 
Matthew21:45 Sarakalasebagaw ani * Fariziɲɛw ye Yezu ka talen nunu mɛn ka ban tuma min na, u y'a faamu ko Yezu tun be kuma olu le koo la." 
Matthew21:46 U tun be cogoya ɲinina waasa ka Yezu minɛ, nga u tun be siran jama ɲa, bari olu bɛɛ tun be Yezu jati kira ye." 
Matthew22:1 Yezu kumana u fɛ talen na tugu k'a fɔ ko: 
Matthew22:2 « * Sankolo masaya be i ko masacɛ dɔ ta, min y'a deen ka kɔɲɔya dumuni labɛn." 
Matthew22:3 A tun y'o dumuni koo fɔ minw ye, a y'a ka baaradenw ci k'u ka taga olu wele, nga olu tun t'a fɛ ka na." 
Matthew22:4 O kɔ, a y'a ka baaraden dɔ wɛrɛw ci tugu k'u ka taga fɔ mɔgɔ nunu ye ko: ‹Ne ye dumuni bɛɛ labɛn ka ban. Ne ye n ka turaw ani n ka begɛn tulɔninw faga ka ban. Fɛɛn bɛɛ labɛnna, aw ye na o dumu.›" 
Matthew22:5 Nga minw welela, olu ma miiri u welekun na. U tagara u ɲana taw la: Dɔ tagar'a ka foro la, dɔ fana tagar'a ka jago kɛyɔrɔ la." 
Matthew22:6 Tɔɔ nunu ye baaradenw minɛ k'u tɔɔrɔ kosɔbɛ ani k'u faga. 
Matthew22:7 Masacɛ dimina kosɔbɛ, a y'a ka sɔlidasiw ci ka taga o mɔgɔfagala nunu halaki ani ka u ka dugu jɛni." 
Matthew22:8 O kɔ, a y'a fɔ a ka baaraden dɔ wɛrɛw ye ko: ‹Kɔnyɔya dumuni labɛnna ka ban, nga minw tun welela, olu tun man kan n'a ye." 
Matthew22:9 Aw ye taga sirabaw daa la, n'aw ye mɔgɔ o mɔgɔ sɔrɔ, aw k'u wele, u ka na dumuni nin dumu.›" 
Matthew22:10 Baaraden nunu tagara sira daaw la. U ye mɔgɔ o mɔgɔ sɔrɔ yen, u y'u wele, a ɲumaman fara jugumanw kan, fɔɔ kɔɲɔya dumuni labɛnna soo min kɔnɔ, o fara." 
Matthew22:11 Masacɛ donna ko a be mɔgɔ welenin nunu filɛ waati min na, a ye cɛɛ dɔ ye kɔɲɔya fani tun te min kaan na." 
Matthew22:12 A y'a fɔ o cɛɛ nin ye ko: ‹N teri, ele kɛra cogo di ka don yanni kɔɲɔya fani t'i kaan na?› Cɛɛ nin lɔra, a ma se ka kuma." 
Matthew22:13 Masacɛ y'a fɔ a ka baaradenw ye ko: ‹Aw k'a seen n'a bolow siri, k'a ta k'a fili kɛnɛma dibi la. A bena kasi ka kule yen.›" 
Matthew22:14 Ala be mɔgɔ caaman wele waasa u ka don a ka masaya yɔrɔ la, nga minw be se ka don, olu man ca.»" 
Matthew22:15 * Fariziɲɛw tagara ɲɔgɔn ye kɛ, waasa ka cogo ɲini ka se ka Yezu minɛ n'a yɛrɛ dalakuma ye." 
Matthew22:16 U y'u ka kalanden dɔw, ni * Erɔdi ka mɔgɔ dɔw ci, waasa u k'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, an y'a lɔn ko i be tiɲɛ fɔ, an'i be mɔgɔ kalan ni tiɲɛ ye Ala ka sira la. I fana te siran mɔgɔ si ɲa ka sɔn o tigi ta ma, i te mɔgɔ bɔ mɔgɔ la." 
Matthew22:17 I ka miiriya fɔ an ye, a daganin be ka nisɔngɔ sara Ɔrɔmu masacɛ ye wa, walima a daganin tɛ?»" 
Matthew22:18 Nga Yezu bɔra u ka miiriyajugu kala ma minkɛ, a y'a fɔ u ma ko: «Namaramɔgɔw, mun na aw be ne dakɔrɔbɔ?" 
Matthew22:19 Aw be lɛnpo sara ni wari min ye, aw k'o dɔ yira ne la.» U ye warigwɛ deen kelen yira a la." 
Matthew22:20 A y'u ɲininga ko: «Jɔn jaa n'a bulonɔn ye nin ye a kan?» 
Matthew22:21 U y'a jaabi ko: «Masacɛ ta lo.» O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Fɛɛn min ye masacɛ ta ye, aw k'o di masacɛ ma, ka Ala ta di Ala ma.»" 
Matthew22:22 U y'o kuma mɛn minkɛ, u kabakoyara kosɔbɛ, o kɔ, u tagara k'a to yen." 
Matthew22:23 * Saduseɲɛw le tun b'a fɔ ko suuw tena kunun. O loon kelen na, u dɔw tagara Yezu fɛ k'a fɔ a ye ko:" 
Matthew22:24 «Karamɔgɔ, Musa y'a fɔ ko ni cɛɛ dɔ sara k'a sɔrɔ a ma deen sɔrɔ, ko a dɔgɔcɛ ka kan ka firiyamuso nin ta janko ka deen sɔrɔ a kɔrɔcɛ ye." 
Matthew22:25 Nga an fɛ, dencɛ wolonwula tun be cɛɛ dɔ fɛ. Kɔrɔcɛman ye muso furu, a sara k'a muso to yen, a ma deen sɔrɔ n'a ye. A kɛra ten, dɔgɔcɛ fɔlɔ ye muso nin ta," 
Matthew22:26 o kɔ, filanan fana y'a ta, ani sabanan. Olu si ma deen sɔrɔ ni muso nin ye, fɔɔ u mɔgɔ wolonwula bɛɛ ta kɛra ten." 
Matthew22:27 Olu bɛɛ sanin kɔ, muso nin fana sara." 
Matthew22:28 Ayiwa, suuw bena kunun loon min na, o muso nin bena kɛ jɔn ta ye mɔgɔ wolonwula nunu cɛma? Bari u bɛɛ y'a furu ka ye.»" 
Matthew22:29 Yezu y'u jaabi ko: «Aw filila, bari aw te Ala ka kuma faamu, aw te Ala ka sebagaya lɔn fana." 
Matthew22:30 N'o tɛ, suuw bena kunun waati min na, furu tena kɛ. Mɔgɔw bɛɛ bena kɛ i n'a fɔ mɛlɛkɛw sankolo la." 
Matthew22:31 Min ye suuw ka kununko ye, aw ma deli k'o kalan Ala ka kuma na wa? A ko:" 
Matthew22:32 ‹Ne ye Ibrayima, ni Isiyaka, ani Yakuba ka Ala ye.› Ala te suuw ka Ala ye, nga ɲanamanw ka Ala lo.»" 
Matthew22:33 Jamaba y'a ka kuma nin mɛn, olu bɛɛ kabakoyara kosɔbɛ." 
Matthew22:34 * Fariziɲɛw y'a mɛn ko Yezu ye * Saduseɲɛw minɛ kuma na minkɛ, olu ye ɲɔgɔn lajɛn." 
Matthew22:35 U dɔ, min tun ye sariya karamɔgɔ ye, ale tun b'a fɛ ka Yezu dakɔrɔbɔ. O la, a y'a ɲininga ko:" 
Matthew22:36 «Karamɔgɔ, sariya kɔnɔ, cii jumɛn le koo ka gwɛlɛ?»" 
Matthew22:37 Yezu y'a jaabi ko: « ‹I ka Matigi i ka Ala kanu n'i dusu bɛɛ ye, an'i kɔnɔ bɛɛ ye, n'i hakili bɛɛ ye.›" 
Matthew22:38 O le ye cii fɔlɔ ye, ani o koo le ka gwɛlɛ fana." 
Matthew22:39 A filanan be yen min koo ka gwɛlɛ i n'a fɔ fɔlɔ. O ye ko: ‹I k'i mɔgɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.› 
Matthew22:40 Sariya ni kiraw ka kalan bɛɛ bɔra nin cii fila nunu la.» 
Matthew22:41 Ka * Fariziɲɛw lajɛnnin to, Yezu y'u ɲininga ko:" 
Matthew22:42 «Aw ka miiri la, Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye jɔn ye? Jɔn ka deen lo?» U y'a jaabi ko Dawuda dencɛ lo." 
Matthew22:43 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Nii Senuman barika la, Dawuda ye Krista wele ko a Matigi, bari a y'a fɔ ko:" 
Matthew22:44 ‹Matigi Ala y'a fɔ ne Matigi ye ko: Sigi ne kinibolo fɛ fɔɔ ne k'i juguw cɔnkɔn i seen kɔrɔ.› 
Matthew22:45 Ni Dawuda y'a wele Matigi, a do be se ka kɛ a deen dama ye cogo di?»" 
Matthew22:46 U mɔgɔ si ma se k'a jaabi. K'a ta o loon na, mɔgɔ si ma sɔn k'a ɲininga tugu." 
Matthew23:1 Yezu tun be kumana a ka kalandenw ni jama fɛ. A tun y'a fɔ u ye ko: 
Matthew23:2 «Ala ye sariya min di Musa ma, sariya karamɔgɔw ni * Fariziɲɛw le ka kan ka mɔgɔw kalan o la." 
Matthew23:3 N'u y'aw kalan ni sariya koo min ye, aw k'o kɛ. Nga aw kana u ka kɛwali filɛ, bari u be min fɔ, u t'o kɛ." 
Matthew23:4 U be doni gwiliman siri k'o la mɔgɔw kuun na, nga olu yɛrɛ te sɔn k'u dɛmɛ haali dɔɔni." 
Matthew23:5 U ka koo bɛɛ kɛra tɔgɔɲini ye. O le y'a to u be sɛbɛ minw bɛɛ siri u teen na, ani u bolo la, u bɛɛ ka bonbon. U b'u ka faniw kalan ka masirifɛn kɛ u la." 
Matthew23:6 A ka d'u ye ka sigi ɲafɛ dumuni kɛyɔrɔw la ni kalansow kɔnɔ. 
Matthew23:7 Forobayɔrɔw la, u b'a fɛ mɔgɔw k'u fo, ani k'u wele karamɔgɔ." 
Matthew23:8 Nga aw kɔni, aw kana sɔn u b'aw wele karamɔgɔ, bari aw bɛɛ ye balimaw ye, aw bɛɛ ka karamɔgɔ ye kelen ye." 
Matthew23:9 Aw kana mɔgɔ si wele ko aw facɛ dugukolo kan, bari aw Facɛ ye kelen ye, Ala min be sankolo la." 
Matthew23:10 Aw kana sɔn u b'aw wele ko kuntigi, bari aw kuntigi ye kelen ye, o ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye." 
Matthew23:11 Mɔgɔ min ye mɔgɔbaba ye aw cɛma, o ka kan ka kɛ aw ka baaraden ye." 
Matthew23:12 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a yɛrɛ boɲa, o tigi bena majigi. Mɔgɔ o mɔgɔ b'a yɛrɛ majigi, o tigi bena boɲa sɔrɔ." 
Matthew23:13 «Bɔnɛ y'aw ta ye, aw sariya karamɔgɔw ni * Fariziɲɛ namaramɔgɔw, bari aw be * sankolo masaya donda tugu, aw tena don, minw b'a fɛ ka don fana, aw t'a to olu ka don. [" 
Matthew23:14 Bɔnɛ y'aw ta ye, aw sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛ namaramɔgɔw, bari aw be firiyamusow bololafɛnw bɛɛ bɔsi u la, o kɔ, aw be mɛn Aladali la janko mɔgɔw k'aw filɛ mɔgɔɲumanw ye. O la, aw ka jalaki tɔɔrɔ bena juguya kosɔbɛ.]" 
Matthew23:15 Bɔnɛ y'aw ta ye, aw sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛ namaramɔgɔw, aw be kɔgɔji tigɛ ka taga dugukolo faan bɛɛ la ka tuubiden ɲini. Ni dɔ sɔrɔla, aw b'a kɛ jahanamaden ye ka tɛmɛ aw yɛrɛ kan fɔɔ siɲɛ fila." 
Matthew23:16 Aw sirayirabaga fiɲɛntɔw, bɔnɛ y'aw ta ye. Aw b'a fɔ ko ni mɔgɔ dɔ kalila Alabatosoba la, k'o te jati, nga ko ni mɔgɔ min kalila Alabatosoba kɔnɔ sanu na, k'o le be jati." 
Matthew23:17 Naloman ni fiɲɛntɔw, jumɛn le ka fisa u fila la: sanu wa, walima Alabatosoba?" 
Matthew23:18 Aw b'a fɔ fana ko ni mɔgɔ kalila sarakabɔlan na, k'o te jati, nga ko saraka min b'a kan, ko ni mɔgɔ kalila o la, k'o le be jati." 
Matthew23:19 Fiɲɛntɔ nunu, jumɛn ka fisa u fila la: saraka wa, walima sarakabɔlan?" 
Matthew23:20 Ayiwa, mɔgɔ min be kali sarakabɔlan na, o tigi kalila a sanfɛ saraka fana na." 
Matthew23:21 Mɔgɔ min be kali Alabatosoba la, o tigi kalila Ala fana na." 
Matthew23:22 Mɔgɔ min be kali sankolo la, o tigi kalila Ala ka masasigilan na, ani Ala min siginin be o kan." 
Matthew23:23 Bɔnɛ b'aw ye, aw sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛ namaramɔgɔw, aw be nanaye, ani nanfuraburu sifa bɛɛ jaka bɔ. Nga sariya koo minw ka gwɛlɛ, i n'a fɔ tilenninya, ni makari ani kantigiya, aw te olu bato. Aw tun ka kan ka olu le kɛ ka dɔ nunu fara o kan." 
Matthew23:24 Sirayirabaga fiɲɛntɔw, aw b'aw ka minji sɛnsɛn ka limɔgɔmisɛnw bɔ, ka sɔrɔ k'o min, k'a sɔrɔ aw be ɲɔgɔmɛ kunu." 
Matthew23:25 Bɔnɛ b'aw ye, aw sariya karamɔgɔw ani Fariziɲɛ namaramɔgɔw, aw be jifilen ni tasa kɔfɛlaw ko k'o gwɛ, k'a sɔrɔ benkanni ni miirijuguw le fanin be aw kɔnɔ." 
Matthew23:26 Fariziɲɛ fiɲɛntɔ, i ka filen kɔnɔ ko fɔlɔ, ka sɔrɔ k'a kɔfɛla ko." 
Matthew23:27 Bɔnɛ b'aw ye, aw sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛ namaramɔgɔw, aw minw be i n'a fɔ kaburu, u ye min dilan k'a kɛ gwɛman ye. Kɛnɛmala filɛ ka di ɲaa na, nga a kɔnɔna bɛɛ fanin lo kolo, ni ɲamaɲama sifa bɛɛ la." 
Matthew23:28 Aw fana be ten, kɛnɛma aw kɛra mɔgɔɲumanw ye, nga namara, ani juguya fanin be aw kɔnɔ." 
Matthew23:29 «Bɔnɛ y'aw ta ye, aw sariya karamɔgɔw ni * Fariziɲɛ namaramɔgɔw, aw minw be kiraw ka kaburuw lalaga k'u lɔ. Mɔgɔ minw tun kɛra mɔgɔtilenninw ye Ala sira la, aw be olu ka kaburuw masiri ni feerenɲumanw ye." 
Matthew23:30 Aw be sɔrɔ k'a fɔ ko n'aw tun be yen aw bɛmaw ka waati la, ko aw tun tena sɔn k'u dɛmɛ ka kira nunu faga." 
Matthew23:31 O cogo la, aw b'a yira aw yɛrɛ ma ko aw kɛra kira nunu fagabagaw deenw ye." 
Matthew23:32 O ka ɲi, aw ka taga ɲa ka aw bɛmaw ka kɛwali tɔɔ dafa." 
Matthew23:33 Aw be i n'a fɔ saaw, fɔnfɔnniden nunu, aw ben'a kɛ cogo jumɛn na ka tila jahanama tasuma ma?" 
Matthew23:34 Ayiwa, aw ye mɛnni kɛ. Ne bena n ka cidenw ci aw ma, hakilitigiw ani mɔgɔkalanninw. Aw bena dɔw faga ka dɔw gwengwen lɔgɔ kan, ka dɔw bugɔ ni golokami ye kalansow kɔnɔ, ani aw bena tugu dɔw kɔ ka taga u tɔɔrɔ dugu wɛrɛw la." 
Matthew23:35 Mɔgɔtilennin minw fagara, olu fagako jalaki bena ben aw kan, k'a ta Abɛli ma, ale min tun ye mɔgɔtilennin ye, fɔɔ ka na se Barasi dencɛ Zakari ma, aw tun ye min faga Alabatosoba yɔrɔ senuman ni sarakabɔyɔrɔ cɛ." 
Matthew23:36 Ne b'a fɔ aw ye tiɲɛ na k'olu fagako kunkow bena la bii mɔgɔw kan.» 
Matthew23:37 Yezu y'a fɔ ko: «Zeruzalɛmukaw, Zeruzalɛmukaw, aw minw be kiraw faga, ka Ala ka cidenw bon ni kabakuru ye k'u faga, siɲɛ joli ne tun b'a fɛ k'aw lajɛn n kɔrɔ, i n'a fɔ sisɛ b'a deenw lajɛn a gaman kɔrɔ cogo min na, aw ma sɔn." 
Matthew23:38 Ayiwa, aw ka boon lakolon bena to aw fɛ." 
Matthew23:39 O la, ne b'a fɔ aw ye ko aw tena ne ye tugu, fɔɔ loon min na aw ben'a fɔ ko: ‹Mɔgɔ min be nana Matigi tɔgɔ la, Ala ka barika don o la.› »" 
Matthew24:1 Yezu tun bɔra Alabatosoba kɔnɔ, n'a be tagara, a ka kalandenw gwɛrɛla a la ka kuma a fɛ Alabatosoba lɔcogo koo la." 
Matthew24:2 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ɲaa be soo nin lɔcogo la kɛ? Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko loon dɔ, kabakuru si tena to a tɔɲɔgɔn kan yan, u bɛɛ bena walaka.»" 
Matthew24:3 Yezu tagara sigi Olivuyirikulu kan. A ka kalandenw gwɛrɛla a la u danna k'a fɔ a ye ko: «Koo nunu bena kɛ tuma jumɛn? Taamasiɲɛ jumɛn bena i nako, ni diɲɛ laban koo yira?»" 
Matthew24:4 Yezu y'u jaabi ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi janko mɔgɔ si kana aw fili. 
Matthew24:5 Bari, mɔgɔ caaman bena na ne tɔgɔ la k'a fɔ k'olu ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye ka mɔgɔ caaman fili." 
Matthew24:6 Aw bena kɛlɛw kibaru, ani kɛlɛw mankan mɛn. Aw hakili kana ɲagami. Wajibi lo o koow ka kɛ, nga o te diɲɛ laban ye." 
Matthew24:7 Siya dɔ bena wili siya wɛrɛ kama. Jamana dɔ bena wili jamana wɛrɛ kama. Kɔngɔ bena don yɔrɔ dɔw la, dugukolo bena yɛrɛyɛrɛ yɔrɔ dɔw la fana." 
Matthew24:8 O koow bɛɛ bena kɛ tɔɔrɔw daminɛ ye, i n'a fɔ muso ka tiin daminɛ." 
Matthew24:9 U bena tɔɔrɔ la aw kan, u bena aw faga, Alalɔnbaliw bɛɛ bena aw kɔniya ne tɔgɔ kosɔn." 
Matthew24:10 O waati la, mɔgɔ caaman bena Alasira bila, u bena ɲɔgɔn janfa ka ɲɔgɔn kɔniya." 
Matthew24:11 Mɔgɔ caaman bena wili ka galon tigɛ k'olu ye kiraw ye, u bena mɔgɔ caaman fili." 
Matthew24:12 Kojugu bena fanga sɔrɔ fɔɔ mɔgɔ caaman tena Ala, n'u tɔɲɔgɔnw kanu tugu." 
Matthew24:13 Nga ni mɔgɔ min muɲuna fɔɔ ka taga se a laban ma, o tigi bena kisi." 
Matthew24:14 Ala ka kibaru diman bena fɔ diɲɛ yɔrɔ bɛɛ la, waasa Alalɔnbaliw bɛɛ k'a koo mɛn. O kɔ, diɲɛ laban be sɔrɔ ka se." 
Matthew24:15 «Kira Daniyɛli tun ye fɛnjugu cɛnnikɛla min koo fɔ, n'aw y'o ye Alabatosoba yɔrɔ senuman na tuma min na, (mɔgɔ min be nin kalan, a ka kan k'a faamu)," 
Matthew24:16 o tuma na, mɔgɔ minw be Zude mara la, olu ka boli ka taga kuluyɔrɔw la." 
Matthew24:17 N'o kɛra ka mɔgɔ min sɔrɔ a ka boon kunna, o tigi kana jigi k'a ka boon kɔnɔnafɛnw ta." 
Matthew24:18 N'o y'a sɔrɔ ni min be foro la, o tigi kana kɔsegi ka na a ka foroca ta." 
Matthew24:19 O waati la, musokɔnɔmanw ani minw deen be siin min, olu bena tɔɔrɔ kosɔbɛ." 
Matthew24:20 Aw ka Ala daali waasa o boli nin kana kɛ nɛnɛjugu tuma na, walima lafiɲɛlon na." 
Matthew24:21 O bena kɛ tɔɔrɔba ye, min ɲɔgɔn ma kɛ ka ye kabini diɲɛ dantuma, fɔɔ ka na se bii ma, ani o tɔɔrɔ ɲɔgɔn fana tena kɛ tugu abada." 
Matthew24:22 Ni dɔ tun tena bɔ o tɔɔrɔ waati nin la, mɔgɔ si tun tena kisi. Nga a ye minw woloma k'u kɛ a yɛrɛ taw ye, olu kosɔn, dɔ bena bɔ a la." 
Matthew24:23 Ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ aw ye o tuma na ko: ‹Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin be yan›, walima n'a ko: ‹A be yen fɛ›, aw kana la a la," 
Matthew24:24 bari mɔgɔ dɔw bena galon tigɛ, k'olu ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye. Dɔw fana bena galon tigɛ k'a fɔ k'olu ye kira ye. U bena kabakobabaw kɛ ka mɔgɔw fili n'o ye. Ala ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a yɛrɛ taw ye, n'u tun be se, u tun bena olu fana fili." 
Matthew24:25 Koo minw bena kɛ, ne y'o fɔ aw ye ka ban." 
Matthew24:26 «N'u y'a fɔ aw ye ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin be kongokolon kɔnɔ, aw kana taga yen. N'u y'a fɔ aw ye ko a be yɔrɔ dogonin dɔ la, aw kana la o la." 
Matthew24:27 Saan be manamana kɔrɔn fɛ ka ye tileben fɛ cogo min na, Mɔgɔ Dencɛ bena kɛ ten fana a nalon na." 
Matthew24:28 Fɛnsu be yɔrɔ o yɔrɔ, dugaw be ɲɔgɔn lajɛn yen." 
Matthew24:29 «N'o waati tɔɔrɔ tɛmɛna dɔrɔn, tile bena fin, kalo tena yeelen bɔ tugu, lolow bena bɔ sankolo la ka ben, ani sankolo fangatigiw bena yɛrɛyɛrɛ." 
Matthew24:30 O tuma na, Mɔgɔ Dencɛ taamasiɲɛ bena bɔ sankolo la ka ye dugukolo kan. Mɔgɔw bɛɛ bena kasi kosɔbɛ, u bena Mɔgɔ Dencɛ natɔ ye sankaba kan ni sebagaya ni nɔɔrɔ ye." 
Matthew24:31 A ben'a ka mɛlɛkɛw ci ni buru fiyɛta belebele ye. A ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a taw ye, u bena taga diɲɛ faan bɛɛ la k'olu lajɛn." 
Matthew24:32 «Aw ka koo nunu faamu ka kɛɲɛ ni torosun cogo ye. N'a bolow nugura tuma min na ka furaburu bɔ, aw b'a lɔn ko samiɲa surunyana." 
Matthew24:33 O cogo kelen na, aw mana o koow bɛɛ kɛtɔ ye tuma min na, aw k'a lɔn ko Mɔgɔ Dencɛ natuma sera ka ban, a be sira la." 
Matthew24:34 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko bii mɔgɔ nunu bɛɛ tena sa, ni koo nunu bɛɛ ma kɛ." 
Matthew24:35 Sankolo ni dugukolo bena tɛmɛ, nga ne ka kuma tena tɛmɛ." 
Matthew24:36 «Mɔgɔ si t'o loon n'o waati lɔn. Hali mɛlɛkɛw ni Ala Dencɛ t'a lɔn, fɔɔ Faa Ala kelenpe." 
Matthew24:37 Koo min tun kɛra Nuhun ka tile la, o ɲɔgɔn bena kɛ fana Mɔgɔ Dencɛ natuma la." 
Matthew24:38 Bari sanni jiba ka na, mɔgɔw tun be dumunibabaw kɛ ka minni kɛ, ani ka furu fɔɔ ka taga se Nuhun donlon ma kurunba kɔnɔ." 
Matthew24:39 O tun te miiri foyi la, fɔɔ jiba nana u halaki. Mɔgɔ Dencɛ ka nako bena kɛ ten fana." 
Matthew24:40 Cɛɛ fila bena sɔrɔ foro kelen kɔnɔ, u bena kelen ta ka kelen to yen." 
Matthew24:41 Muso fila bena to sinni la, u bena kelen ta ka kelen to yen." 
Matthew24:42 O la, aw labɛnnin ka to, bari aw t'aw ka Matigi nalon lɔn." 
Matthew24:43 Aw b'a lɔn ko ni sotigi tun be soon nawaati lɔn sufɛ, a tun bena to ɲana k'a bali ka don a ka soo kɔnɔ." 
Matthew24:44 O kosɔn, aw fana labɛnnin ka kan ka to, bari aw te miiri waati min koo la, o waati la Mɔgɔ Dencɛ bena na." 
Matthew24:45 «Baaraden tilennin hakiliman jumɛn be yen, n'a kuntigi y'a sigi a ka baaraden tɔw kunna waasa a ka dumuni d'u ma a diwaati la?" 
Matthew24:46 N'a kuntigi nin kɔsegira ka n'a sɔrɔ a b'o baara nin na, baaraden nin bena boɲa sɔrɔ." 
Matthew24:47 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko a kuntigi ben'a ka nafolo bɛɛ ɲamɔgɔya don a bolo." 
Matthew24:48 Nga n'o baaraden nin kɛra baaradenjugu ye, n'a y'a miiri ko a kuntigi bena mɛn ka sɔrɔ ka na," 
Matthew24:49 o la, n'a y'a daminɛ ka to k'a tɔɲɔgɔnw bugɔ, ka to dumunibaba la ni ka minni kɛ ni dɔrɔtɔw ye," 
Matthew24:50 o baaraden nin te miiri loon min, ani waati min la, o loon yɛrɛ le la, a kuntigi bena na." 
Matthew24:51 A bena o baaraden nin bɔ yen k'a tɔɔrɔ namaramɔgɔw tɔɔrɔcogo la. A bena kasi ka kule yen. 
Matthew25:1 « * Sankolo masaya donko bena kɛ i n'a fɔ sunguru tan dɔw ka koo. U tun y'u ka fitinɛw ta k'u be taga kɔɲɔcɛ kunbɛn. 
Matthew25:2 Mɔgɔ duuru tun ye hakilitanw ye, duuru tun ye hakilitigiw ye." 
Matthew25:3 Minw tun ye hakilitanw ye, olu y'u ka fitinɛw ta, u ma tulu dɔ ta minan wɛrɛw kɔnɔ." 
Matthew25:4 Nga hakilitigiw y'u ka fitinɛw ta, ka tila ka tulu dɔ ta minan wɛrɛw kɔnɔ." 
Matthew25:5 Kɔɲɔcɛ mɛnna a tun te nana minkɛ, sinɔgɔ ye sunguru tan nunu minɛ, u bɛɛ sinɔgɔra." 
Matthew25:6 Dugutilama, pɛrɛnkan dɔ bɔra ko: ‹Kɔɲɔcɛ filɛ, a be nana, aw ye bɔ ka taga kunbɛn.›" 
Matthew25:7 O tuma na, sunguru tan nunu wilila k'u ka fitinɛw labɛn." 
Matthew25:8 Hakilitan nunu y'a fɔ hakilitigiw ye ko: ‹Aw y'an sɔn ni tulu dɔɔni dɔɔni ye, bari an ka fitinɛw b'a fɛ ka faga.›" 
Matthew25:9 Hakilitigi nunu y'a fɔ u ye ko: ‹Ayi, bari an ka tulu tena se k'an bɛɛ labɔ. Min ka fisa, aw ye taga tulufeerebagaw fɛ, ka dɔ san aw yɛrɛ ye.›" 
Matthew25:10 Hakilitan nunu tagara tulu sanyɔrɔ la tuma min na, kɔɲɔcɛ sera. Hakilitigiw donna ni kɔɲɔcɛ ye kɔɲɔbon na. U ye daa tugu." 
Matthew25:11 O kɔ, hakilitan nunu kɔsegira ka na tuma min na, u ye daa kɔkɔ k'a fɔ ko: ‹Matigi, Matigi, daa yɛlɛ an ye.›" 
Matthew25:12 Nga kɔɲɔcɛ y'u jaabi ko: ‹Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye, ne te aw lɔn.›" 
Matthew25:13 O la, aw labɛnnin ka to, bari aw t'o loon n'a waati lɔn." 
Matthew25:14 «A bena kɛ i n'a fɔ cɛɛ dɔ, min tun be tagara taama na. A y'a ka baaradenw wele k'a ka nafolo kalifa u ma." 
Matthew25:15 A ye sanukuru kɛmɛ duuru di kelen ma, ka kɛmɛ fila di kelen wɛrɛ ma, ani ka kɛmɛ di tɔ kelen nin ma, ka kɛɲɛ n'u kelen kelen bɛɛ seko ye. O kɔ, a tagar'a ka taama na." 
Matthew25:16 Baaraden min tun ye sanukuru kɛmɛ duuru sɔrɔ, ale tagara jago kɛ ka kɛmɛ duuru wɛrɛ sɔrɔ tɔnɔ ye." 
Matthew25:17 Min tun ye kɛmɛ fila sɔrɔ, ale fana tagara ka jago kɛ ka kɛmɛ fila wɛrɛ sɔrɔ tɔnɔ ye." 
Matthew25:18 Nga baaraden min tun ye sanukuru kɛmɛ sɔrɔ, ale tagara dingɛ sogi k'a kuntigi ka wari nin dogo yen." 
Matthew25:19 Baaraden nunu kuntigi mɛnna kosɔbɛ, o kɔ, a nana k'u wele waasa u ka na n'a ka nafolo ye a k'a jati." 
Matthew25:20 Baaraden min tun ye sanukuru kɛmɛ duuru sɔrɔ, ale gwɛrɛla ni kɛmɛ duuru wɛrɛ ye, k'a fɔ ko: ‹Matigi, e tun ma sanukuru kɛmɛ duuru le di ne ma wa? A filɛ, ne ye kɛmɛ duuru wɛrɛ sɔrɔ tɔnɔ ye.›" 
Matthew25:21 A kuntigi y'a fɔ a ye ko: ‹O ɲana, i ye baaradenɲuman ani mɔgɔsɔbɛ ye. I kɛra mɔgɔsɔbɛ ye kofitini nin na, o la, ne bena koo caaman kalifa i ma. Na, an ka nisɔndiya ɲɔgɔn fɛ.›" 
Matthew25:22 Min tun ye kɛmɛ fila sɔrɔ, ale fana gwɛrɛla k'a fɔ ko: ‹Matigi, e tun ma sanukuru kɛmɛ fila le kalifa ne ma wa? A filɛ, ne ye kɛmɛ fila wɛrɛ sɔrɔ tɔnɔ ye.›" 
Matthew25:23 A kuntigi y'a fɔ a ye ko: ‹A ɲana, mɔgɔɲuman ani mɔgɔsɔbɛ. I kɛra mɔgɔsɔbɛ ye kofitini nin na, o la, ne bena koo caaman kalifa i ma. Na, an ka nisɔndiya ɲɔgɔn fɛ.›" 
Matthew25:24 Ayiwa, baaraden min tun ye sanukuru kɛmɛ sɔrɔ, ale fana gwɛrɛla k'a fɔ ko: ‹Matigi, ne tun y'a lɔn ko e ka koo ka gwɛlɛ, e ma danni kɛ foro min na, e b'o yɔrɔ suman tigɛ, e ma serili kɛ yɔrɔ min na, e b'o yɔrɔ suman ladon." 
Matthew25:25 Ne siranna, n tagara i ka wari dogo dingɛ kɔnɔ, i ka wari filɛ, a minɛ.›" 
Matthew25:26 A kuntigi y'a jaabi ko: ‹Baaradenjugu, salabagatɔ, e tun y'a lɔn ko ne ma danni kɛ foro min na, ne b'a fɛ o suman ka kɛ n ta ye, k'a lɔn fana ko ne ma serili kɛ yɔrɔ min na, ne b'a fɛ o suman ka kɛ n ta ye," 
Matthew25:27 o la, e tun ka kan ka ne ka wari di jagokɛlaw ma. Ne tun bena segi ka na n ka nafolo n'a tɔnɔ sɔrɔ." 
Matthew25:28 Aw ye sanukuru nunu bɔsi a la k'a di sanukuru waa tan tigi ma," 
Matthew25:29 bari fɛɛn be mɔgɔ min fɛ, dɔ bena d'o tigi ma ka fara a ta kan k'a caya, nga fɛɛn te min fɛ, hali dɔɔni min b'a fɛ, o bena bɔsi a la." 
Matthew25:30 Baaradenjugu nin kɔni, aw y'ale minɛ k'a fili kɛnɛma dibi la. A bena kasi ka kule yen.›" 
Matthew25:31 «Tuma min na Mɔgɔ Dencɛ bena na a ka nɔɔrɔ la ni mɛlɛkɛw ye, a bena sigi a ka masasigilan kan." 
Matthew25:32 Siyaw bɛɛ bena lajɛn a ɲafɛ, a bena mɔgɔw faran k'u bɔ ɲɔgɔn na i n'a fɔ sagadɛndɛbaga be sagaw faran ka bɔ baaw la cogo min na." 
Matthew25:33 A bena mɔgɔtilenninw bila a kinibolo la, ka mɔgɔjuguw bila a numanbolo la." 
Matthew25:34 O kɔ, a ben'a fɔ a kinibolo la taw ye ko: ‹Aw ye na ne Faa ka dubadenw, ka don a ka masaya la min tun labɛnna aw ye kabini diɲɛ dantuma." 
Matthew25:35 Bari kɔngɔ tun be ne la, aw ye dumuni di ne ma, minnɔgɔ tun be ne la, aw ye jii di ne ma. Ne tun ye lonan ye, aw ye jigiyɔrɔ di ne ma." 
Matthew25:36 Fani tun te ne fɛ, aw ye fani di ne ma. Ne tun bananin lo, aw y'aw janto ne la. Ne tun be kaso la, aw nana ne filɛ yen.›" 
Matthew25:37 Mɔgɔtilenninw ben'a fɔ ko: ‹Matigi, an y'i ye tuma jumɛn ni kɔngɔ b'i la, n'an ye dumuni d'i ma? An y'i ye tuma jumɛn ni minnɔgɔ b'i la n'an ye jii d'i ma?" 
Matthew25:38 An y'i lonanman ye tuma jumɛn ka jigiyɔrɔ d'i ma, ani k'i fari lakolon ye n'an ye fani d'i ma?" 
Matthew25:39 Tuma jumɛn an y'i ye n'i bananin be, walima n'i be kaso la n'an tagara bɔ i ye k'i dɛmɛ?›" 
Matthew25:40 A bena u jaabi ko: ‹Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye, ko aw y'o koo nunu kɛ ne balima o balima ye, aw y'o kɛ ne le ye.›" 
Matthew25:41 O kɔ, a ben'a fɔ a numanbolo la mɔgɔw ye ko: ‹Aw ye taga ka bɔ ne kɔrɔ, mɔgɔjuguw. Aw ye taga jahanama na, min labɛnna Sutana n'a kɔmɔgɔw ye," 
Matthew25:42 bari kɔngɔ tun be ne la, aw ma dumuni di ne ma. Minnɔgɔ tun be ne la, aw ma jii di ne ma." 
Matthew25:43 Ne tun ye lonan ye, aw ma jigiyɔrɔ di ne ma. Ne fari lakolon tun lo, aw ma fani di ne ma. Ne bananin tun lo ani ne tun be kaso la, aw ma na bɔ ne ye ka ne mako ɲa.›" 
Matthew25:44 Olu fana ben'a jaabi ko: ‹Matigi, an tun y'i ye tuma jumɛn ni kɔngɔ b'i la, walima minnɔgɔ, walima n'i ye lonan ye, walima ni fani t'i fɛ, walima n'i bananin lo, walima kaso la, n'an m'i mako ɲa?›" 
Matthew25:45 A bena u jaabi ko: ‹Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye, ko aw banna k'o koo nunu kɛ mɔgɔw la dɔgɔmani dɔ ye minkɛ, aw banna k'o kɛ ne yɛrɛ le ye.› »" 
Matthew25:46 Yezu y'o kuma laban ko: «O mɔgɔjugu nunu bena taga tɔɔrɔ banbali yɔrɔ la, mɔgɔtilenninw bena don Ala ka hɛrɛ banbali yɔrɔ la.»" 
Matthew26:1 Yezu tilanin kɔ a ka kuma na, a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko:" 
Matthew26:2 «Aw b'a lɔn ko yanni tile fila, * Hɔrɔnya ɲanagwɛ bena se, u bena Mɔgɔ Dencɛ don mɔgɔjuguw bolo, waasa u k'a gwengwen lɔgɔ kan.»" 
Matthew26:3 O waati la yɛrɛ, sarakalasebagaw kuntigiw ni cɛkɔrɔbaw tun ye ɲɔgɔn lajɛn sarakalasebagaw kuntigiba ka luu kɔnɔ, min tɔgɔ tun ko Kayifu." 
Matthew26:4 Olu bɛnn'a la k'u bena Yezu minɛ dogo la k'a faga. 
Matthew26:5 U tun b'a fɔra k'u man kan k'a minɛ ɲanagwɛ tuma na, ko n'o tɛ, mɔgɔw bena muruti." 
Matthew26:6 Ka Yezu to farisogobanatigi Simɔn ka soo Betani," 
Matthew26:7 muso dɔ gwɛrɛla a la, daga cɛɲumanin dɔ tun b'a bolo. O daga nin tun dilannin be ni kabakuru ye min be wele alabatiri. A fanin tun be tulu kasadiman dɔ la min sɔngɔ ka gwɛlɛ. Ka Yezu to dumuni na, a ye tulu nin bɔn a kuun na." 
Matthew26:8 Kalandenw y'o ye minkɛ, u dimina k'a fɔ ko: «Mun na a ye tulu kasadiman nin cɛn ten?" 
Matthew26:9 A tun be se ka feere sɔngɔgwɛlɛn na k'a wari di fantanw ma.» 
Matthew26:10 Yezu y'o kuma mɛn u fɛ minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Mun na aw b'a dusu kasi? A ye koɲuman le kɛ ne ye ten." 
Matthew26:11 Aw bena to ni fantanw ye tuma bɛɛ. Nga ne tena to n'aw ye tuma bɛɛ. 
Matthew26:12 Muso nin ye tulu nin bɔn ne fari kan, waasa ka ne fari labɛn ne suu donlon kama." 
Matthew26:13 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko kibaru diman nin mana fɔ diɲɛ yɔrɔ o yɔrɔ, muso nin ye min kɛ ne ye, a tɔgɔ bena fɔ, mɔgɔw hakili be to a la.»" 
Matthew26:14 O tuma na, Yezu ka kalanden tan ni fila la kelen, min tɔgɔ ko Zuda Isikariyɔti, ale tagara sarakalasebagaw kuntigiw fɛ," 
Matthew26:15 k'a fɔ u ye ko: «Aw bena mun le di ne ma, ni ne y'aw dɛmɛ ka Yezu minɛ?» Olu ye warigwɛ bi saba d'a ma." 
Matthew26:16 Kabini o waati la Zuda tun be cogoɲuman ɲinina waasa ka Yezu don u bolo. 
Matthew26:17 * Buru funubali ɲanagwɛ loon fɔlɔ, Yezu ka kalandenw y'a ɲininga ko: «I b'a fɛ an ka taga * Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn i ye yɔrɔ jumɛn?»" 
Matthew26:18 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga dugu kɔnɔ, karimasina fɛ, k'a fɔ a ye ko karamɔgɔ ko ale taawaati sera, ko ale n'a ka kalandenw bena Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni kɛ a fɛ.»" 
Matthew26:19 Kalandenw y'a kɛ i ko Yezu tun y'a fɔ u ye cogo min na. U ye Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn yen. 
Matthew26:20 Sufɛ, Yezu n'a ka kalanden tan ni fila nunu tun siginin be dumuni na." 
Matthew26:21 K'u to dumuni na, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw dɔ bena ne don mɔgɔjuguw bolo.»" 
Matthew26:22 Kalandenw dusu kasira kosɔbɛ, fɔɔ u be Yezu ɲininga kelen kelen ko: «Ne lo wa, Matigi?»" 
Matthew26:23 Yezu y'u jaabi ko: «Mɔgɔ min y'a bolo don ni ne ye minan kɔnɔ, ale lo bena ne don mɔgɔjuguw bolo." 
Matthew26:24 Mɔgɔ Dencɛ bena sa i ko a fɔra Ala ka kuma na a ka koo la cogo min na. Nga min bena Mɔgɔ Dencɛ don mɔgɔjuguw bolo, bɔnɛ bena o tigi sɔrɔ. N'a tigi yɛrɛ tun ma wolo, o tun ka fisa a ma.»" 
Matthew26:25 Zuda min tun b'a la k'a janfa, ale y'a ɲininga ko: «Ne lo wa, karamɔgɔ?» Yezu y'a jaabi ko: «E yɛrɛ le y'a fɔ.»" 
Matthew26:26 Ka Yezu n'a ka kalandenw to dumuni na, a ye buru ta ka barika la Ala ye. O kɔ, a y'a karikari k'a di a ka kalandenw ma, k'a fɔ u ye ko: «Aw k'a minɛ k'a dumu, nin ye ne fari ye.»" 
Matthew26:27 O kɔ, a ye duvɛn ta ka barika la Ala ye, k'a d'u ma k'a fɔ ko: «Aw bɛɛ k'a min," 
Matthew26:28 bari nin ye ne joli ye, joli min be Ala ka layidu dafa, joli min bena bɔn mɔgɔ bɛɛ ka hakɛw yafa kosɔn." 
Matthew26:29 Ne b'a fɔ aw ye ko ne tena duvɛn min tugu, fɔɔ loon min na ne bena duvɛnkɛnɛ min n'aw ye ne Faa ka masaya la.»" 
Matthew26:30 U ye dɔnkiliw la Ala ye ka ban tuma min na, u bɔra ka taga Olivuyirikulu kan." 
Matthew26:31 O kɔ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Bii suu nin na, aw bɛɛ bena boli ka ne to, bari a fɔra Ala ka kuma na ko: ‹Ni bena sagadɛndɛbaga bugɔ, sagaw be jɛnsɛn.› »" 
Matthew26:32 Yezu tagara ɲa ni kuma ye k'a fɔ ko: «Ni ne kununna n sanin kɔ tuma min na, ne bena bila aw ɲa Galile mara la.»" 
Matthew26:33 Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Hali ni bɛɛ bolila k'i to, ne kɔni tena boli abada.»" 
Matthew26:34 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko bii suu nin na yɛrɛ, sanni dondo ka kasi, i ben'a fɔ siɲɛ saba ko i te ne lɔn.»" 
Matthew26:35 Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Hali ni ne ka kan ka sa n'i ye, ne kɔni ten'a fɔ ko n t'i lɔn fewu.» Kalanden tɔ nunu fana ko ten." 
Matthew26:36 Yezu n'a ka kalandenw tagara yɔrɔ dɔ la u be min wele ko Zɛtisemane. A y'a fɔ u ye ko: «Aw ye sigi yan, ne bena taga ɲafɛ ka Ala daali.»" 
Matthew26:37 A tagara ni Piyɛri ni Zebede dencɛ fila nunu ye. A dusu daminɛna ka kasi, a kɔnɔ gwanna." 
Matthew26:38 A y'a fɔ u ye ko: «Dusukasi bena n faga. Aw ye to yanni ne ye, aw kana sinɔgɔ.»" 
Matthew26:39 A tagara ɲafɛ dɔɔni k'a kunbiri gwan k'a ɲaa biri duguma, ka Ala daali ko: «N Faa, ne kisi tɔɔrɔ nin ma n'a be se ka kɛ. Nga o kana kɛ ne sago la fɔɔ e sago.»" 
Matthew26:40 O kɔ, a segira ka na kalanden saba nunu fɛ, ka u sɔrɔ sinɔgɔ la. A y'a fɔ Piyɛri ye ko: «Aw ma se ka to ɲaa na ni ne ye hali waati dɔɔni yɛrɛ wa?" 
Matthew26:41 Aw ye to ɲana ka Ala daali waasa aw kana don kɔrɔbɔli la. Koɲumankɛ miiriya be mɔgɔw kɔnɔ, nga a kɛ see t'u ye.»" 
Matthew26:42 A bɔra u kɔrɔ tugu siɲɛ filanan na ka taga Ala daali ko: «N Faa, n'a kɛra ko ne te se ka kisi o tɔɔrɔ nin ma, e sago ka kɛ.»" 
Matthew26:43 A kɔsegira tugu ka n'a sɔrɔ u be sinɔgɔra, bari sinɔgɔ tun b'u la kosɔbɛ." 
Matthew26:44 Yezu y'u to yen ka kɔsegi ka taga Ala daali a siɲɛ sabanan na n'o kuma kelen ye. 
Matthew26:45 O kɔ, a kɔsegira a ka kalandenw yɔrɔ la, k'a fɔ u ye ko: «Aw be sinɔgɔra ka lafiɲɛ halibi wa? Ayiwa, waati surunyana. U bena Mɔgɔ Dencɛ don hakɛkɛlaw bolo." 
Matthew26:46 Aw ye wili an ka taga. Min be ne donna u bolo, ale natɔ filɛ.»" 
Matthew26:47 Ka Yezu t'o kuma na, Zuda min tun ye kalanden tan ni fila nunu dɔ ye, ale sera ni jamaba ye. Murujanjan ni berew tun b'u bolo. Sarakalasebagaw kuntigiw ni cɛkɔrɔbaw le tun y'u ci." 
Matthew26:48 Yezu janfabaga Zuda tun y'a fɔ jama ye ko: «Ne bena cɛɛ min fo ka n bolo meleke a kaan na, o le ye Yezu ye. Aw k'a minɛ.»" 
Matthew26:49 O yɔrɔnin kelen, Zuda sinna Yezu ma k'a fɔ a ye ko: «I ni suu, karamɔgɔ.» O kɔ, a y'a bolo meleke Yezu kaan na." 
Matthew26:50 Yezu y'a fɔ a ye ko: «N teri, i b'a fɛ ka koo min kɛ, o kɛ.» Mɔgɔ nunu gwɛrɛla ka Yezu minɛ." 
Matthew26:51 Mɔgɔ minw tun be ni Yezu ye, olu dɔ y'a ka murujan bɔ ka sarakalasebagaw kuntigiba ka baaraden tulo tigɛ." 
Matthew26:52 Yezu y'a fɔ o tigi ye ko: «I ka murujan don a nɔɔ na, bari mɔgɔ minw be kɛlɛ kɛ ni murujan ye, murujan le bena u faga fana." 
Matthew26:53 E m'a lɔn ko ne be se k'a fɔ n Faa ye ko a ka n dɛmɛ wa? O yɔrɔnin bɛɛ fana, a be se ka mɛlɛkɛ waa caaman ci ka na n dɛmɛ." 
Matthew26:54 N'o kɛra, Ala ka kuma min b'a fɔ k'o koow ka kan ka kɛ, o bena dafa cogo di?»" 
Matthew26:55 O kɔ, Yezu y'a fɔ jama ye ko: «Aw nana ni murujanjan ni berew ye ka ne minɛ, i n'a fɔ ne ye benkannikɛla ye. Ne tun be to ka sigi Alabatosoba kɔnɔ loon bɛɛ ka mɔgɔw kalan, aw ma ne minɛ" 
Matthew26:56 Nga, o koo bɛɛ kɛra waasa min fɔra kiraw ka sɛbɛw kɔnɔ, o ka dafa.» O la, kalandenw bɛɛ bolila k'a to." 
Matthew26:57 Mɔgɔ minw tun ye Yezu minɛ, olu tagara ni Yezu ye sarakalasebagaw kuntigiba Kayifu ka luu kɔnɔ. Sariya karamɔgɔw ni cɛkɔrɔbaw tun ye ɲɔgɔn lajɛn o yɔrɔ la." 
Matthew26:58 Piyɛri tugura a kɔ ka furancɛba to u ni ɲɔgɔn cɛ fɔɔ ka se sarakalasebagaw kuntigiba ka luu kɔnɔ. A donna ka sigi ni yɔrɔ kɔlɔsibagaw ye k'a filɛ, koo nin bena laban cogo min na." 
Matthew26:59 O y'a sɔrɔ sarakalasebagaw kuntigiw ni zuwifuw ka kititigɛlaw bɛɛ tun be galon dɔ ɲinina k'a la Yezu kan, waasa ka se k'a faga." 
Matthew26:60 Mɔgɔ caaman nana galon tigɛ ka la a kan, nga u ma se k'a jalakita sɔrɔ. O kɔ, mɔgɔ fila dɔ nana," 
Matthew26:61 olu y'a fɔ ko: «Cɛɛ nin tun y'a fɔ ko ale be se ka Alabatosoba ci, ka tila k'a lɔ tile saba kɔnɔ.»" 
Matthew26:62 Sarakalasebagaw kuntigiba wilila ka Yezu ɲininga ko: «Mɔgɔ nunu be kuma min fɔra i koo la, i te foyi fɔ o la wa?»" 
Matthew26:63 Nga Yezu jera, a ma foyi fɔ. Sarakalasebagaw kuntigiba y'a fɔ a ye ko: «Ni ele lo ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin, ni Ala Dencɛ ye, a fɔ an ye Ala kosɔn.»" 
Matthew26:64 Yezu y'a jaabi ko: «Ele yɛrɛ le y'a fɔ, nga ne b'a fɔ aw ye ko k'a ta sisan ma, aw bena Mɔgɔ Dencɛ siginin ye Setigi Ala kinibolo fɛ, o kɔ, aw ben'a natɔ ye sankaba kan.»" 
Matthew26:65 Sarakalasebagaw kuntigiba dimina fɔɔ a y'a ka fani faran k'a fɔ ko: «A ye Ala tɔgɔ cɛn! An mako te mɔgɔ la tugu k'a jalaki. Aw ye Ala tɔgɔ cɛnkuma mɛn a daa la kɛ! 
Matthew26:66 Aw be mun le miiri o la?» U y'a jaabi ko: «A ka kan ka faga.» 
Matthew26:67 O kɔ, dɔw y'u daji tu a ɲaa na, k'a bugɔ ni bolokuruw ye. Dɔw y'a tulo ci n'u b'a fɔra ko:" 
Matthew26:68 «Ala ka Mɔgɔ wolomanin, jɔn y'i bugɔ?»" 
Matthew26:69 Piyɛri tun siginin be kɛnɛma luu kɔnɔ. Sarakalasebagaba ka baaraden musoman dɔ gwɛrɛla Piyɛri la k'a fɔ a ye ko: «Ele fana tun be ni Galileka Yezu ye.» 
Matthew26:70 Nga Piyɛri y'a sɔsɔ u bɛɛ ɲana ko: «E be min fɔra, ne t'o lɔn.»" 
Matthew26:71 Piyɛri bɔra o yɔrɔ la ka taga luda faan fɛ. Sarakalasebagaba ka baaraden musoman dɔ wɛrɛ nana tugu. Ale y'a fɔ o yɔrɔ mɔgɔw ye ko: «Cɛɛ nin tun be ni Nazarɛtika Yezu ye.» 
Matthew26:72 Piyɛri y'a fɔ tugu ko: «Ala kama, n te cɛɛ nin lɔn.»" 
Matthew26:73 Yanni dɔɔni mɔgɔ minw tun b'o yɔrɔ la, olu gwɛrɛla Piyɛri la k'a fɔ a ye ko: «Tiɲɛ na, ele ye mɔgɔ nunu dɔ ye. Hali i ka kuma yɛrɛ b'a yira.»" 
Matthew26:74 Nga Piyɛri ko: «Ni ne be galon tigɛra, Ala kana n to, ne te cɛɛ nin lɔn fewu.» O yɔrɔnin bɛɛ, dondo kasira." 
Matthew26:75 O tuma na, Piyɛri hakili jigira Yezu ka kuma na a tun ye min fɔ a ye ko: «Sanni dondo ka kasi, i ben'a fɔ siɲɛ saba ko i te ne lɔn.» Piyɛri bɔra luu kɔfɛ ka kasi kosɔbɛ." 
Matthew27:1 Dugu gwɛra tuma min na, sɔgɔmadafɛ, sarakalasebagaw ni cɛkɔrɔbaw ye ɲɔgɔnye kɛ ka bɛn a la k'u bena Yezu faga." 
Matthew27:2 U ye Yezu siri ka taga di masacɛ ka lasigiden Pilati ma. 
Matthew27:3 Zuda min tun ye Yezu don bolo la, a y'a mɛn ko Yezu bena faga minkɛ, a nimisara kosɔbɛ ka taga ni warigwɛ bi saba nunu ye sarakalasebagaw ni cɛkɔrɔbaw fɛ," 
Matthew27:4 k'a fɔ u ye ko: «Ne ye hakɛ kɛ ka mɔgɔ jalakibali don aw bolo n'a bena faga.» Olu y'a jaabi ko: «O te an ka sira la, o y'i ka koo ye.»" 
Matthew27:5 Zuda ye wari nin fili Alabatosoba kɔnɔ ka tɛmɛ ka taga a yɛrɛ kaan don juru la. 
Matthew27:6 Sarakalasebagaw ye wari nin cɛ k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «A daganin te an ka nin wari nin ɲɔgɔn don Alabatosoba kɛsu la, bari mɔgɔ dɔ nii sɔngɔ lo.»" 
Matthew27:7 O kɔ, u bɛnn'a la k'u bena o wari ta ka taga dagadilanbaga ka foro san n'a ye, waasa o yɔrɔ ka kɛ lonanw suu donyɔrɔ ye." 
Matthew27:8 O le y'a to, fɔɔ ka na se bii ma, u b'o yɔrɔ nin wele ko Nisɔngɔ foro." 
Matthew27:9 O cogo la, kira Zeremi tun ye min fɔ, o dafara. A tun ko: «U ye warigwɛ bi saba ta, min kɛra mɔgɔtilennin nii sɔngɔ ye, Isirayɛlidenw bɛɛ tun sɔnna min na." 
Matthew27:10 U y'o wari di dagadilanbaga ma a ka foro sɔngɔ ye, i ko Matigi tun y'a latigɛ cogo min na.»" 
Matthew27:11 Yezu lɔra masacɛ ka lasigiden ɲafɛ. Lasigiden y'a ɲininga ko: «I ye zuwifuw ka masacɛ ye wa?» Yezu y'a jaabi ko: «E ko ten.» 
Matthew27:12 Sarakalasebagaw ni cɛkɔrɔbaw tun be galon minw lara a kan waasa k'a jalaki, a ma sɔn ka foyi fɔ o koo la." 
Matthew27:13 Pilati y'a fɔ a ye ko: «Mɔgɔ nunu be minw fɔra i ka koo la, i t'o mɛnna wa?»" 
Matthew27:14 Nga Yezu ma sɔn k'a jaabi. O la masacɛ ka lasigiden kabakoyara kosɔbɛ. 
Matthew27:15 * Hɔrɔnya ɲanagwɛ o ɲanagwɛ la, masacɛ ka lasigiden Pilati tun be deli ka kasoden dɔ labila, ka kɛɲɛ ni jama ka laɲini ye." 
Matthew27:16 O waati la, cɛɛ dɔ tun be kaso la, min tɔgɔjugu tun bɔra kosɔbɛ, a tɔgɔ ko Barabasi." 
Matthew27:17 Pilati ye jama ɲininga ko: «Aw b'a fɛ ne ka Barabasi labila wa, walima Yezu, u ko Ala ye min woloma?»" 
Matthew27:18 Bari a tun y'a lɔn ko ɲagoya le y'a to u y'a minɛ ka na n'a ye ale fɛ. 
Matthew27:19 K'a to kiti tigɛyɔrɔ la, a ka muso ye cii bila k'a fɔ a ye ko: «I kana i niin don mɔgɔtilennin nin ka koo la, bari kunun sufɛ ne ye sikojugu kɛ a ka koo la.»" 
Matthew27:20 Sarakalasebagaw ni cɛkɔrɔbaw ye jama kɔnɔnasu, waasa u ka Pilati daali ko a ka Barabasi labila ka Yezu faga." 
Matthew27:21 A y'u ɲininga tugu ko: «U mɔgɔ fila la, aw b'a fɛ ne ka jɔn le labila?» U y'a jaabi ko Barabasi." 
Matthew27:22 A y'u ɲininga ko: «Ne ka mun kɛ Yezu la u be min wele Ala ka Mɔgɔ wolomanin?» U y'a jaabi ko: «A ka kan ka gwengwen lɔgɔ kan.» 
Matthew27:23 A y'u ɲininga ko: «A ye kojugu jumɛn le kɛ min kosɔn a ka kan ka faga?» U pɛrɛnna kosɔbɛ ko: «A ka kan ka gwengwen lɔgɔ kan.» 
Matthew27:24 Pilati y'a ye ko jama be murutira ka taga minkɛ, ko ale tena se ka foyi kɛ, a ye jii ɲini k'a tigɛ ko u bɛɛ ɲana, k'a fɔ u ye ko: «Ne seen te mɔgɔtilennin nin ka fagako la, o y'aw yɛrɛ ka koo ye.»" 
Matthew27:25 Jama bɛɛ y'a fɔ ko: «An kɔni n'an deenw be lɔ n'a ka saya kunko ye.» 
Matthew27:26 O kɔ, a ye Barabasi labila, ka sira di k'u ka Yezu bugɔ, ka sɔrɔ ka taga gwengwen lɔgɔ kan." 
Matthew27:27 Masacɛ ka lasigiden ka sɔlidasiw tagara ni Yezu ye a ka luu kɔnɔ, ka sɔlidasi tɔw bɛɛ wele k'a lɔ u cɛma." 
Matthew27:28 U y'a ka fani bɔ a kaan na ka fani wuleman dɔ don a la. 
Matthew27:29 U ye ŋɔni tigɛ k'o meleke k'o kɛ i n'a fɔ masafugulan, k'a don a kuun na. U ye bere dɔ don a bolo, n'u be to k'u kunbiri gwan a kɔrɔ, ka to ka yɛlɛ a ma, k'a fɔ a ye ko: «I dansɛ, zuwifuw ka masacɛ,»" 
Matthew27:30 ka to k'u daji tu a kan, ani ka bere nin minɛ a fɛ k'a bugɔ a kuun na." 
Matthew27:31 U y'a lɔgɔbɔ ka ban tuma min na, u ye delekewulen nin bɔ a kaan na, k'a ka fani don a ye. O kɔ, u tagara n'a ye gwengwenyɔrɔ la." 
Matthew27:32 U taatɔ, u ye cɛɛ dɔ kunbɛn min tun ye Sirɛnika ye ka bɔ Libi jamana na, a tɔgɔ ko Simɔn. U y'ale karaba ka Yezu ka gwengwenlɔgɔ ta." 
Matthew27:33 U tagara se yɔrɔ dɔ la u be min wele ko Gɔligota, o kɔrɔ ko kungolo yɔrɔ." 
Matthew27:34 U ye duvɛn ɲagami ni kunakuna ye, k'u b'o di Yezu ma waasa a k'a min. Yezu y'o nɛnɛ tuma min na, a ma sɔn k'a min." 
Matthew27:35 U y'a gwengwen ka ban tuma min na, u ye kala la k'a ka faniw tilan." 
Matthew27:36 U bɛɛ tun sigira n'u b'a kɔlɔsira. 
Matthew27:37 U tun y'a fagakun sɛbɛn k'o gwengwen a kuun sanfɛ. A tun sɛbɛnna ko: «Nin ye Yezu ye, zuwifuw ka masacɛ.»" 
Matthew27:38 Benkannikɛla mɔgɔ fila tun gwengwenna a gɛrɛfɛ fana. Kelen tun b'a kinibolo la, tɔɔ kelen a numanbolo la." 
Matthew27:39 Mɔgɔ minw tun be tɛmɛna, olu tun be Yezu nɛni ka to k'u kuun kɔmikɔmi." 
Matthew27:40 U tun b'a fɔra ko: «E min be se ka Alabatosoba ci, ani ka tila k'a lɔ tile saba kɔnɔ, e k'i yɛrɛ kisi. N'i ye Ala Deen ye, i ka jigi ka bɔ gwengwenlɔgɔ kan.»" 
Matthew27:41 Sarakalasebagaw ni sariya karamɔgɔw ani cɛkɔrɔbaw tun b'a lɔgɔbɔra fana ko: 
Matthew27:42 «A ye mɔgɔ dɔw kisi, nga a te se k'a yɛrɛ kisi. N'a ye Isirayɛli masacɛ ye, a ka jigi ka bɔ gwengwenlɔgɔ kan. O la, an bena la a la." 
Matthew27:43 A y'a jigi bɛɛ la Ala kan k'a fɔ ko ale ye Ala Deen ye. An k'a filɛ sisan ni Ala ben'a kisi.» 
Matthew27:44 O cogo kelen la, benkannikɛla minw tun gwengwenna a gɛrɛfɛ, olu tun b'a nɛni fana." 
Matthew27:45 Tilegwangwanfɛ, dibi donna yɔrɔ bɛɛ la, fɔɔ ka taga se tile sumawaati ma." 
Matthew27:46 Tile sumana tuma min na, Yezu pɛrɛnna k'a fɔ ko: «Eli, Eli, lamasabakitani», o kɔrɔ ko: «Ne ka Ala, ne ka Ala, mun na i ye ne bila?»" 
Matthew27:47 Mɔgɔ minw tun lɔnin be yen, olu dɔw y'o mɛn minkɛ, u y'a fɔ ko a be kira Eli welela." 
Matthew27:48 Olu dɔ bolila ka taga fuu ta, k'a don vinɛgiri la k'a siri kalajan dɔ la, ko a bena o d'a ma a k'a min." 
Matthew27:49 A tɔɲɔgɔnw y'a fɔ a ye ko: «A to yen, an ben'a filɛ ni Eli bena n'a kisi.»" 
Matthew27:50 O kɔ, Yezu kulera kosɔbɛ ka sɔrɔ ka sa." 
Matthew27:51 O yɔrɔnin bɛɛ, Alabatosoba cɛtigɛfani faranna fila ye, k'a ta a sanfɛ fɔɔ duguma. Dugukolo yɛrɛyɛrɛla, kabakuruw cicira." 
Matthew27:52 Kaburuw daa yɛlɛla. Ala ka mɔgɔ minw tun sara, olu caaman kununna." 
Matthew27:53 Olu bɔra kaburuw la ka don dugu senuman kɔnɔ Yezu kununnin kɔ. Mɔgɔ caaman y'u ye. 
Matthew27:54 Sɔlidasi kuntigi min tun be Yezu kɔlɔsira n'a ka sɔlidasiw ye, olu ye dugukolo ye a yɛrɛyɛrɛla, ani koo minw kɛra o waati la, u y'o bɛɛ ye, u siranna kosɔbɛ. U y'a fɔ ko tiɲɛ na, cɛɛ nin tun ye Ala Deen ye." 
Matthew27:55 Muso caaman tun lɔra yɔrɔjan ka to k'o filɛ. O muso nunu tun tugura Yezu kɔ ka bɔ Galile mara la, waasa k'a dɛmɛ." 
Matthew27:56 O muso nunu cɛma, Magidalaka Mariyamu tun be yen, ni Zaki ani Yusufu bamuso Mariyamu, ni Zebede muso." 
Matthew27:57 Wuladafɛ, nafolotigi dɔ nana, Arimateka tun lo, a tɔgɔ ko Yusufu. Ale fana tun ye Yezu ka kalandenw dɔ ye." 
Matthew27:58 O cɛɛ nin tagara Pilati fɛ ka Yezu suu daali. Pilati k'u k'a d'a ma. 
Matthew27:59 Yusufu tagara Yezu suu ta k'a meleke fanikura gwɛman kɔnɔ," 
Matthew27:60 ka taga don a yɛrɛ ka kaburu kɔnɔ, a tun ye min bɔ fara la a yɛrɛ suturali kama. A ye kabakuru belebele dɔ kolonkolon ka kaburu datugu n'o ye, ka sɔrɔ ka taga." 
Matthew27:61 O y'a sɔrɔ, Mariyamu ka bɔ Magidala, ni Mariyamu dɔ nin tun be yen. Olu tun siginin be kaburu ɲafɛ." 
Matthew27:62 O dugusagwɛ, n'o ye lafiɲɛlon ye, sarakalasebagaw ni * Fariziɲɛw ye ɲɔgɔn lajɛn ka taga Pilati fɛ." 
Matthew27:63 U y'a fɔ a ye ko: «An hakili jigira a la ko galontigɛla nin tun y'a fɔ ko n'ale sara, ko ale bena kunun a tile sabanan loon." 
Matthew27:64 O la, an b'a fɛ i ka sira di kaburu daa ka kɔlɔsi fɔɔ ka taga se tile saba, bari an be siran, a ka kalandenw kana taga a suu bɔ, ka tila k'a fɔ jama ye ko a kununna. O galon bena juguya ka tɛmɛ fɔlɔta kan.»" 
Matthew27:65 Pilati y'a fɔ u ye ko: «Kɔlɔsilikɛbaga be aw fɛ fana. Aw ye taga ka kaburu daa kɔlɔsi ka kɛɲɛ n'aw seko ye.» 
Matthew27:66 U tagara taamasiɲɛ kɛ kabakuru kan. O kɔ, u ye kɔlɔsilikɛbagaw bila k'olu ka kaburu kɔlɔsi." 
Matthew28:1 Lafiɲɛlon tɛmɛna, lɔgɔkun daminɛlon sɔgɔmadafɛ, Mariyamu ka bɔ Magidala ni Mariyamu dɔ nin tagara kaburu yɔrɔ la." 
Matthew28:2 O yɔrɔnin bɛɛ, dugukolo yɛrɛyɛrɛla kosɔbɛ. Ala ka mɛlɛkɛ dɔ jigira ka kabakuru kolonkolon k'a bɔ kaburu daa la, ka sigi a kan." 
Matthew28:3 Mɛlɛkɛ nin ɲada tun be manamana i n'a fɔ saan manamanatɔ, a ka fani tun gwɛnin lo parapara." 
Matthew28:4 Kɔlɔsilikɛbagaw siranna kosɔbɛ fɔɔ u yɛrɛyɛrɛla ka kirin. 
Matthew28:5 Mɛlɛkɛ y'a fɔ muso nunu ye ko: «Aw kana siran, bari ne y'a lɔn ko aw be Yezu le yɔrɔ ɲinina, u tun ye min gwengwen lɔgɔ kan." 
Matthew28:6 A te yan tugu, bari a kununna i n'a fɔ a tun y'a fɔ cogo min na. Aw ye na a layɔrɔ filɛ." 
Matthew28:7 Aw ye teliya ka taga fɔ a ka kalandenw ye ko a kununna, a ko a be taga aw ɲa Galile mara la. Aw bena taga sɔrɔ o yɔrɔ la. Koo min tun be ne fɛ k'a fɔ aw ye, o le ye nin ye.»" 
Matthew28:8 Musow sirannin n'u nisɔndiyanin teliyara ka bɔ kaburu la. U bolila ka taga o kibaru fɔ Yezu ka kalandenw ye. 
Matthew28:9 O yɔrɔnin bɛɛ, Yezu y'u kunbɛn k'a fɔ u ye ko: «Aw dansɛ.» U gwɛrɛla a la k'u kunbiri gwan a kɔrɔ, k'a bato." 
Matthew28:10 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw kana siran, aw ye taga fɔ n balimaw ye k'u ka taga Galile, k'u bena n ye o yɔrɔ le la.»" 
Matthew28:11 Ka muso nunu to sira la, kɔlɔsilikɛbaga nunu dɔw tagara dugu kɔnɔ, k'o koow bɛɛ lakali sarakalasebagaw ye." 
Matthew28:12 Olu ni cɛkɔrɔbaw ye ɲɔgɔnye kɛ, ka bɛn a la, ka wari caaman di kɔlɔsilikɛbagaw ma," 
Matthew28:13 k'a fɔ u ye ko: «Aw ka to k'a fɔ ko k'aw to sinɔgɔ la sufɛ, a ka kalandenw nan'a suu bɔ ka taga n'a ye." 
Matthew28:14 O koo mana se masacɛ ka lasigiden ma tuma min na, an bena koo bɛɛ kɛ k'a dusu suma, waasa a kana kojugu kɛ aw la.»" 
Matthew28:15 Kɔlɔsilikɛbagaw y'o wari minɛ, k'a daminɛ k'o kibaru jɛnsɛn i n'a fɔ u tun y'a ɲini u fɛ cogo min na. A kɛra ten, o kibaru sera yɔrɔ bɛɛ la zuwifuw cɛma fɔɔ ka na se bii ma." 
Matthew28:16 Yezu ka kalanden tan ni kelen nunu tagara Galile, A tun ye kulu min koo fɔ u ye, u tagara ale kan." 
Matthew28:17 U ye Yezu ye tuma min na, u y'a bato, nga u dɔw sigasigara." 
Matthew28:18 Yezu gwɛrɛla u la k'a fɔ u ye ko: «Ala ye sebagaya bɛɛ di ne ma sankolo la ani dugukolo kan. 
Matthew28:19 O la, aw ye taga siyaw bɛɛ kɛ ne ka kalandenw ye k'u batize Faa, ni Dencɛ ni Nii Senuman tɔgɔ la," 
Matthew28:20 k'u kalan, waasa u ka ne ka kuma bato. Ne kɔni bena to n'aw ye loon o loon fɔɔ ka taga diɲɛ wili.»" 
Mark1:1 Kibaru diman min be Ala Dencɛ Yezu Krista koo fɔ, o be daminɛ yan." 
Mark1:2 Kira Ezayi ye kitabu min sɛbɛn, a fɔra o kɔnɔ ko: «A filɛ, ne bena n ka ciden ci i ɲa, a bena i ka sira labɛn." 
Mark1:3 Mɔgɔ dɔ be pɛrɛnna kongokolon kɔnɔ ko: ‹Aw ka Matigi ka sira dilan, aw k'a ka tɛmɛyɔrɔw tilen.› »" 
Mark1:4 Zan batizelikɛla y'a yɛrɛ yira kongokolon kɔnɔ. A tun be mɔgɔw waaju k'u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la ka batize, janko Ala k'u ka hakɛ yafa." 
Mark1:5 Zude mara mɔgɔw ani Zeruzalɛmukaw bɛɛ tun be bɔ ka taga sɛgɛrɛ. U tun be lɔ u ka hakɛw la, o kɔ, Zan tun b'u batize Zurudɛn baji la." 
Mark1:6 Zan ka fani tun ye ɲɔgɔmɛsi ye, a ka cɛsirilan tun ye golo ye. A tun b'a yɛrɛ balo ni tɔɔn ni lii ye." 
Mark1:7 A tun b'a fɔ mɔgɔw ye ko: «Min bena na ne kɔ, o ka sebagaya ka bon ni ne ta ye. Hali ka biri k'a ka sanbara juru foni, ne kuun ka dɔgɔ o ma." 
Mark1:8 Ne y'aw batize ni jii ye, nga ale bena aw batize ni Nii Senuman ye.»" 
Mark1:9 O tuma na, Yezu bɔra Nazarɛti, Galile mara la ka taga Zan sɛgɛrɛ. Zan y'a batize Zurudɛn baji la." 
Mark1:10 Yezu bɔtɔ jii la, a ye sankolo dayɛlɛnin ye ka Nii Senuman jigitɔ ye a kan i n'a fɔ tuganin." 
Mark1:11 Kumakan dɔ bɔra sankolo la k'a fɔ ko: «I ye ne Dencɛ kanunin ye, i koo ka di ne ye haali.»" 
Mark1:12 O yɔrɔnin kelen, Nii Senuman y'a kɛ Yezu tagara kongokolon kɔnɔ." 
Mark1:13 A ye tile bi naani kɛ kongokolon kɔnɔ. Kongosogow dama tun b'o yɔrɔ la. K'a to yen, Sutana y'a kɔrɔbɔ. Mɛlɛkɛw tun b'a mako ɲa." 
Mark1:14 Zan bilanin kɔ kaso la, Yezu tagara Ala ka kibaru diman fɔ Galile mara la." 
Mark1:15 A tun b'a fɔ ko: «Ala tun ye waati min latigɛ, o sera. Ala ka masaya waati surunyana. Aw ye nimisa ka faran aw ka kojuguw la ka la kibaru diman na.»" 
Mark1:16 Yezu tɛmɛtɔ Galile bada la, a ye Simɔn n'a dɔgɔcɛ Andere ye. U tun be jɔɔ filila baji la, mɔnikɛlaw tun lo." 
Mark1:17 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye tugu ne kɔ, ne bena aw kɛ diɲɛ mɔlaw ye ka mɔgɔw sɔrɔ.»" 
Mark1:18 O yɔrɔnin kelen, u y'u ka jɔɔw to yen ka tugu a kɔ." 
Mark1:19 A tagara ɲafɛ dɔɔni, a ye Zebede ka deenw ye, Zaki n'a dɔgɔcɛ Zan. U tun b'u ka jɔɔw lalagara kurun kɔnɔ." 
Mark1:20 O yɔrɔnin bɛɛ, a y'u wele. U y'u faa Zebede ni baaradenw to yen kurun kɔnɔ ka tugu a kɔ." 
Mark1:21 Yezu n'a ka kalandenw sera Kafaranamu dugu la. Lafiɲɛlon na, a donna kalanso kɔnɔ ka mɔgɔw kalan." 
Mark1:22 U kabakoyara a ka mɔgɔ kalancogo la, bari a tun t'u kalan i n'a fɔ sariya karamɔgɔw b'u kalan cogo min na, nga a tun b'u kalan i n'a fɔ fanga be mɔgɔ min bolo." 
Mark1:23 O waati yɛrɛ la, jinatɔcɛ dɔ tun be yen, o pɛrɛnna ko:" 
Mark1:24 «Mun be an ni e cɛ, Nazarɛtika Yezu? I nana k'an halaki wa? I ye mɔgɔ min ye, ne b'o lɔn. I ye Ala ka ciden senuman ye.»" 
Mark1:25 Yezu sɔngɔra a kunna k'a fɔ a ye ko: «I daje ka bɔ cɛɛ nin na!» 
Mark1:26 Jina ye cɛɛ yuguyugu kosɔbɛ ka bɔ a la ni kulekan ye. 
Mark1:27 Mɔgɔ bɛɛ kabakoyara fɔɔ u tun b'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «Nin ye kabako ye dɛ. A be kuma barikaman fɔ ka fɛnkura ɲaa yira mɔgɔw la. Hali jinaw be sɔn a ta ma.» 
Mark1:28 O sababu fɛ, Yezu tɔgɔ bɔra joona Galile mara bɛɛ la." 
Mark1:29 O kɔ, Yezu ni Zaki ani Zan bɔra kalanso kɔnɔ ka taga Simɔn ni Andere ka soo." 
Mark1:30 Simɔn biranmuso lanin tun be farigwan bolo. Yezu sera dɔrɔn, u y'o muso koo fɔ a ye." 
Mark1:31 Yezu gwɛrɛla a la k'a bolo minɛ ka wili, farigwan banna. A wilila k'u mako ɲa." 
Mark1:32 Tilekun donnin kɔ, mɔgɔw tagara Yezu sɛgɛrɛ ni jinatɔw ani banabagatɔw bɛɛ ye." 
Mark1:33 Dugu kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ y'u lajɛn boon daa la. 
Mark1:34 A ye banabagatɔ sifa caaman kɛnɛya ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔ caaman na. A tun te sɔn jinaw ka kuma, bari olu tun b'a lɔn." 
Mark1:35 O dugusagwɛ sɔgɔma joona, sanni kɛnɛ ka bɔ, Yezu kununna. A bɔra ka taga Ala daali kongo kɔnɔ." 
Mark1:36 Simɔn n'a tɔɲɔgɔnw kununna tuma min na, u tagar'a yɔrɔ ɲini." 
Mark1:37 U y'a ye tuma min na, u y'a fɔ a ye ko: «Mɔgɔ bɛɛ b'i yɔrɔ ɲinina.»" 
Mark1:38 A y'u jaabi ko: «An ka taga gɛrɛfɛduguw la, ne bena Ala ka kuma fɔ o yɔrɔw la fana, bari ne nana diɲɛ na o le kama.»" 
Mark1:39 O la, a tagara Galile mara faan bɛɛ la ka Ala ka kuma fɔ zuwifuw ka kalansow kɔnɔ ani ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la." 
Mark1:40 Farisogobana tun be mɔgɔ dɔ la, ale gwɛrɛla k'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ k'a daali ko: «N'i sɔnna, i be se ka ne kɛnɛya.»" 
Mark1:41 A hinɛ donna Yezu la minkɛ, a magara a la k'a fɔ a ye ko: «N sɔnna, kɛnɛya.»" 
Mark1:42 O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ kɛnɛyara." 
Mark1:43 O kɔ, sanni Yezu k'a fɔ a ye ko a ka taga, a y'a gwɛlɛya a ma kosɔbɛ ko:" 
Mark1:44 «I yɛrɛ kɔlɔsi, i kan'a fɔ mɔgɔ si ye ko ne le y'i kɛnɛya dɛ! Nga taga i yɛrɛ yira sarakalasebagaw la. Musa tun ye saraka min koo fɔ farisogobanatigi ka saniyali koo la, i k'o bɔ k'a yira mɔgɔw la ko i kɛnɛyara.»" 
Mark1:45 O n'a ta bɛɛ, cɛɛ tagara tuma min na, koo min tun kɛra a ye, a y'a daminɛ k'o lakali fɔɔ Yezu tun te se ka don dugu si kɔnɔ tugu mɔgɔw ɲana. A tun be to kongokolon kɔnɔ. Mɔgɔw tun be bɔ faan bɛɛ la ka ta'a sɛgɛrɛ yen." 
Mark2:1 Tile dama tɛmɛnin kɔ, Yezu segira ka taga Kafaranamu. Mɔgɔw y'a mɛn ko a be soo kɔnɔ minkɛ," 
Mark2:2 jamaba tagara lajɛn a fɛ fɔɔ lɔyɔrɔ dɛsɛra, hali kɛnɛma boon daa la. Yezu tun be Ala ka kuma fɔra u ye." 
Mark2:3 O tuma na, mɔgɔ naani tagar'a fɛ ni muruku dɔ ye." 
Mark2:4 U tun te se ka gwɛrɛ Yezu la jama kosɔn minkɛ, a tun be boon kɔnɔ yɔrɔ min na, u yɛlɛla k'o yɔrɔ sanfɛla walaka ka muruku jigi ni juru ye o woo fɛ k'a lanin to dilan kan." 
Mark2:5 Yezu y'a ye k'o mɔgɔw nunu lara ale la minkɛ, a y'a fɔ muruku nin ye ko: «N teri, i ka hakɛw yafara.»" 
Mark2:6 O y'a sɔrɔ sariya karamɔgɔ dɔw siginin tun be yen. U y'a daminɛ ka miiri ko 
Mark2:7 mun na cɛɛ nin be kuma ten, ko a be Ala tɔgɔ cɛn, ko jɔn le be se ka mɔgɔ ka hakɛw yafa ni Ala kelen tɛ." 
Mark2:8 O yɔrɔnin kelen, Yezu y'u ka miiriya lɔn a yɛrɛ ma, a y'a fɔ u ye ko: «Mun na aw be miiri ten?" 
Mark2:9 K'a fɔ muruku ye ko: ‹I ka hakɛw yafara›, walima k'a fɔ a ye ko: ‹Wili k'i ka dilan ta ka taama›, o kuma fila la, jumɛn fɔ ka nɔgɔ?" 
Mark2:10 Nga n b'a fɛ aw k'a lɔn ko see be Mɔgɔ Dencɛ ye ka mɔgɔ ka hakɛw yafa k'a to diɲɛ na.» O kɔ, a y'a fɔ muruku ye ko:" 
Mark2:11 «N b'a fɔ i ye, wili k'i ka dilan ta ka taga soo.»" 
Mark2:12 O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ nin wilila k'a ka dilan ta ka bɔ u bɛɛ ɲana. U bɛɛ kabakoyara fɔɔ u tun be Ala tanu n'u b'a fɔ ko: «An ma nin ɲɔgɔn ye abada!»" 
Mark2:13 Yezu bɔra ka taga Galile bada la tugu. Jama bɛɛ tagar'a fɛ yen. A y'u kalan. 
Mark2:14 A tɛmɛtɔ, a ye Alife dencɛ Levi siginin ye lɛnpominɛlaw ka baarakɛyɔrɔ la. Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tugu ne kɔ.» Levi wilila ka tugu a kɔ." 
Mark2:15 O kɔ, ka Yezu n'a ka kalandenw to dumuni na Levi ka soo, ni hakɛkɛla caaman tun sigira n'u ye ka dumuni kɛ, bari olu ɲɔgɔn caaman tun be to ka tugu Yezu kɔ." 
Mark2:16 Sariya karamɔgɔ minw ye * Fariziɲɛw ye, olu dɔw y'a ye ko Yezu n'o mɔgɔw be dumuni kɛra ɲɔgɔn fɛ minkɛ, u y'a ka kalandenw ɲininga ko: «Mun na a be dumuni kɛ ni lɛnpominɛlaw ani hakɛkɛlaw ye?»" 
Mark2:17 Yezu y'u ka kuma mɛn minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔ minw ka kɛnɛ, olu mako te furakɛla la, banabagatɔw le mako b'a la. Ne ma na mɔgɔtilenninw wele, nga ne nana hakɛkɛlaw le wele.»" 
Mark2:18 Loon dɔ, Zan ka kalandenw ni * Fariziɲɛw tun be suun na. Mɔgɔ dɔw tagara Yezu ɲininga ko: «Mun na Fariziɲɛw ka kalandenw ni Zan taw be suun don k'a sɔrɔ e taw te suun don?»" 
Mark2:19 Yezu ye talen la u ye a yɛrɛ ka koo la ko: «Kɔɲɔcɛ teriw be se ka suun don k'u ni kɔɲɔcɛ to ɲɔgɔn fɛ wa? K'u ni kɔɲɔcɛ to ɲɔgɔn fɛ, u te se ka suun don." 
Mark2:20 Nga, loon dɔ bena se, kɔɲɔcɛ bena bɔsi u la, u bena suun don o loon na." 
Mark2:21 «Mɔgɔ si te fani kunkurunkura bari fani kɔrɔman na. N'o kɛra, fani kunkurunnin kuraman nin bena fani kɔrɔman sama k'a faran. A faranyɔrɔ bena boɲa ni fɔlɔta ye." 
Mark2:22 Mɔgɔ si te duvɛnkɛnɛ don foroko kɔrɔman kɔnɔ. N'o kɛra, duvɛnkɛnɛ bena foroko faran, foroko bena cɛn, duvɛn bena bɔn. Nga duvɛnkɛnɛ ka kan ka don forokokuraw le kɔnɔ.»" 
Mark2:23 Lafiɲɛlon dɔ la, Yezu n'a ka kalandenw tɛmɛtɔ foro dɔw furancɛ la, a ka kalandenw y'a daminɛ ka suman dɔw tigɛ." 
Mark2:24 * Fariziɲɛw ye Yezu ɲininga ko: «A filɛ u be min kɛra lafiɲɛlon na! O daganin tɛ!» 
Mark2:25 Yezu y'u jaabi ko: «Kɔngɔ ye Dawuda n'a kɔmɔgɔw minɛ tuma min na k'a sɔrɔ dumunifɛn tun t'u fɛ, a ye min kɛ, aw m'o kalan ka ye wa?" 
Mark2:26 A donna Ala ka soo kɔnɔ sarakalasebagaw kuntigiba Abiyatari ka tile la. Buru minw tun bilanin be Ala ye, a ye olu dɔ dumu ka tila ka dɔ d'a kɔmɔgɔw ma, k'a sɔrɔ mɔgɔ si tun man kan k'olu dumu fɔɔ sarakalasebagaw dɔrɔn.»" 
Mark2:27 O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ala ye lafiɲɛlon sigi mɔgɔ nafa kosɔn, a ma mɔgɔ dan lafiɲɛlon kosɔn." 
Mark2:28 O le y'a to Mɔgɔ Dencɛ ye lafiɲɛlon fana kuntigi ye.» 
Mark3:1 Waati wɛrɛ, Yezu segira ka don kalanso kɔnɔ. Cɛɛ bolofaganin dɔ tun be yen." 
Mark3:2 Mɔgɔ minw tun be yen, u tun be Yezu kɔlɔsira yala n'a bena o cɛɛ kɛnɛya lafiɲɛlon na, janko u ka se k'a jalaki." 
Mark3:3 Yezu y'a fɔ cɛɛ bolofaganin ye ko: «Wili ka na lɔ yan mɔgɔw bɛɛ ɲafɛ.» 
Mark3:4 O kɔ, Yezu y'u ɲininga ko: «A daganin be ka koɲuman kɛ lafiɲɛlon na wa, walima ka kojugu kɛ? Ka mɔgɔ kisi wa, walima k'a faga?» U m'a jaabi." 
Mark3:5 Yezu diminin y'u filɛfilɛ, a ɲaa sisira u ka tulogwɛlɛya kosɔn. A y'a fɔ cɛɛ ye ko: «I bolo jan.» A y'a jan, a kɛnɛyara." 
Mark3:6 O yɔrɔnin bɛɛ, * Fariziɲɛw bɔra ka taga ɲɔgɔn ye ni masacɛ * Erɔdi kɔmɔgɔw ye ka Yezu fagacogo ɲini." 
Mark3:7 Yezu n'a ka kalandenw bɔra o yɔrɔ la ka taga Galile bada la. Jamaba tugura a kɔ. U dɔw bɔra Galile mara yɛrɛ la, dɔw bɔra Zude mara la," 
Mark3:8 dɔw bɔra Idume mara la. Dɔw bɔra Zeruzalɛmu, dɔw bɔra Zurudɛn baji kɔfɛ, dɔw fana bɔra Tiri ni Sidɔn gɛrɛfɛduguw la. O jamaba tagara Yezu sɛgɛrɛ, bari u tun y'a ka kɛwaliw kibaru mɛn." 
Mark3:9 A y'a fɔ a ka kalandenw ye k'u ka kurunfitini dɔ labɛn ale ye, janko jama kana na ale ɲɔtiɲɔti." 
Mark3:10 Yezu tun be mɔgɔ caaman kɛnɛya, o kama banabagatɔ bɛɛ tun be girin a nɔɔ fɛ, janko u ka se ka maga a la." 
Mark3:11 Ni jinatɔw y'a ye tuma o tuma, u tun b'u kunbiri gwan a kɔrɔ ka pɛrɛn ko: «I ye Ala Dencɛ ye.»" 
Mark3:12 Nga Yezu tun b'a gwɛlɛya u ma k'u kana ale koo fɔ mɔgɔ si ye. 
Mark3:13 O kɔ, Yezu yɛlɛla kulu dɔ kan k'a sagolamɔgɔw wele. U tagar'a fɛ." 
Mark3:14 A ye mɔgɔ tan ni fila woloma olu cɛma k'u kɛ cidenw ye, janko u ka kɛ a taamaɲɔgɔnw ye an'a ka to k'u ci ka taga waajuli kɛ." 
Mark3:15 A ye see d'u ma ka jinaw gwɛn. 
Mark3:16 A ye mɔgɔ tan ni fila minw woloma, olu tɔgɔ filɛ: Simɔn, Yezu y'o tɔgɔ la ko Piyɛri, o kɔrɔ ko fara," 
Mark3:17 ani Zebede ka dencɛ fila, Zaki n'a dɔgɔcɛ Zan, Yezu ye olu tɔgɔ la ko Bowanɛrizɛsi, o kɔrɔ ko mɔgɔ minw ka fari i n'a fɔ sanpɛrɛn," 
Mark3:18 Andere ni Filipu, Baritelemi ni Matiyo, Toma ni Alife dencɛ Zaki, Tade ni Simɔn u be min wele Fasodenŋana," 
Mark3:19 ani Zuda Isikariyɔti min ye Yezu don a juguw bolo. 
Mark3:20 O kɔ, Yezu tagara soo. Jamaba tagara lajɛn yen tugu fɔɔ Yezu n'a ka kalandenw tun te se ka waati yɛrɛ sɔrɔ ka dumuni kɛ." 
Mark3:21 Yezu ka somɔgɔw y'o kibaru mɛn minkɛ, u tagara k'u b'a minɛ bari u tun be miiri ko a kuun wilila." 
Mark3:22 Sariya karamɔgɔ minw bɔra Zeruzalɛmu ka taga yen, olu ko: «Jinaw kuntigi Belezebuli b'a fɛ.» Ani ko: «Ale lo be see dir'a ma ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la.»" 
Mark3:23 Yezu y'u wele ka talen la u ye. A ko: «Sutana be se k'a yɛrɛ gwɛn cogo di? 
Mark3:24 Ni jamana min ka mɔgɔw be ɲɔgɔn kɛlɛ, o jamana nin te se ka ɲa." 
Mark3:25 Ni somɔgɔ minw be ɲɔgɔn kɛlɛ, o soo nin be ci." 
Mark3:26 O la, ni Sutana tun be wili a yɛrɛ kama, a ka masaya tun bena nagasi. O masaya tun tena se ka mɛn, o tun bena ban joona." 
Mark3:27 «Mɔgɔ si te se ka don cɛɛ barikaman ka soo kɔnɔ k'a bololafɛnw cɛ n'a m'o cɛɛ minɛ k'a siri fɔlɔ. N'a y'a siri, o tuma na, a be se k'a ka sokɔnɔfɛnw bɛɛ cɛ." 
Mark3:28 «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔw ka hakɛ bɛɛ, n'u ka Ala tɔgɔcɛn kuma bɛɛ be se ka yafa," 
Mark3:29 nga ni mɔgɔ o mɔgɔ ye Nii Senuman tɔgɔ cɛn, Ala tena yafa o tigi ma fewu. O tigi ye hakɛ yafabali kɛ.»" 
Mark3:30 Yezu y'o fɔ bari sariya karamɔgɔw tun ko jina b'a fɛ. 
Mark3:31 Yezu baa n'a dɔgɔninw tagara lɔ kɛnɛma. U ye mɔgɔ bila ka taga Yezu wele. 
Mark3:32 Mɔgɔ caaman siginin tun be yen ka Yezu lamini. Dɔ y'a fɔ a ye ko: «Hakɛ to. I baa n'i dɔgɔninw lɔnin be kɛnɛma, u b'a fɛ k'i ye.»" 
Mark3:33 Yezu y'a jaabi ko: «Jɔn ye ne baa ye? Jɔn ni jɔn ye ne dɔgɔninw ye?» 
Mark3:34 O kɔ, mɔgɔ minw siginin tun be yen k'a lamini, a ye olu filɛ k'a fɔ ko: «Ne baa ni ne dɔgɔninw filɛ yan." 
Mark3:35 Mɔgɔ o mɔgɔ be Ala sago kɛ, o tigi ye ne dɔgɔcɛ, walima ne dɔgɔmuso, walima ne baa ye.»" 
Mark4:1 Siɲɛ wɛrɛ, Yezu y'a daminɛ ka mɔgɔw kalan tugu bada la. Mɔgɔw tagara lajɛn a kɔrɔ. Jama nana boɲa fɔɔ a donna kurun dɔ kɔnɔ ka sigi. Jama bɛɛ lɔra bada la." 
Mark4:2 A y'u kalan koo caaman na ni talenw ye. A y'a fɔ u ye a ka kalan na ko: 
Mark4:3 «Aw ka lamɛnni kɛ. Sɛnɛkɛla dɔ bɔra ka taga sumansi seri. 
Mark4:4 K'a to serili la, kisɛ dɔw tagara ben sira daa la. Kɔnɔw nana olu kunu." 
Mark4:5 Kisɛ dɔw fana tagara ben farayɔrɔ la, bɔgɔ bɛrɛ tun te yen. U falenna joona bari u ma don dugumakola la ka se yɔrɔjan." 
Mark4:6 Nga tile fariyara tuma min na, u jɛnina ka ja bari lili ɲanaman tun t'u la." 
Mark4:7 Kisɛ dɔw fana tagara ben ŋɔni yɔrɔ la. Ŋɔni wilila k'u degun fɔɔ u ma ɲa hali dɔɔni. 
Mark4:8 Nga kisɛ dɔw tagara ben dugukoloɲuman na. U falenna ka boɲa ka ɲa kosɔbɛ. U dɔw ye deen bi saba kɛ, dɔw bi wɔɔrɔ, dɔw fana kɛmɛ.»" 
Mark4:9 O kɔ, Yezu y'a fɔ ko: «Tulo be min fɛ ka mɛnni kɛ, o ka mɛnni kɛ.»" 
Mark4:10 Yezu bɔra jama kɔrɔ tuma min na, a kɔfɛmɔgɔw n'a ka kalanden tan ni fila y'a ɲininga o talen nin kɔrɔ la." 
Mark4:11 A y'u jaabi ko: «See dira aw ma ka Ala ka masaya gundo lɔn, nga tiɲɛ bɛɛ be fɔ mɔgɔ tɔw ye talen na." 
Mark4:12 O cogo la, ‹u bena filɛli kɛ ka ɲa, u tena foyi ye, u bena u tulo malɔ, u tena foyi faamu. N'u tun b'a faamu, u tun bena nimisa ka faran u ka kojuguw la, Ala tun bena yafa u ma. Nga u te miiri o la.› »" 
Mark4:13 Yezu tagara ɲa ni kuma ye k'a fɔ u ye ko: «Aw ma talen nin faamu wa? Aw do bena talen tɔw bɛɛ faamu cogo di? 
Mark4:14 Serilikɛla be Ala ka kuma le seri. 
Mark4:15 Kuma serituma na, mɔgɔ dɔw be i n'a fɔ sirada. N'u y'o kuma mɛn dɔrɔn, Sutana be na k'o kuma bɔ u kɔnɔ." 
Mark4:16 O cogo la, fana mɔgɔ dɔw bɔnin be farayɔrɔ fɛ. N'u y'o kuma mɛn, o yɔrɔnin bɛɛ, u be sɔn a ma ni nisɔndiya ye." 
Mark4:17 Nga o kuma te sigiyɔrɔ sɔrɔ u kɔnɔ. U te muɲu, ni gwɛlɛya nana, walima ni mɔgɔw b'u tɔɔrɔ o kuma kosɔn dɔrɔn, u be sin ka ban Ala ma." 
Mark4:18 Mɔgɔ dɔw fana be i n'a fɔ ŋɔni yɔrɔ. Ni olu y'o kuma mɛn," 
Mark4:19 diɲɛ hamikow, ni nafoloko, ani fɛɛn wɛrɛw nigɛ b'o kuma nagasi fɔɔ nafa dɔɔni yɛrɛ te sɔrɔ a la." 
Mark4:20 Mɔgɔ dɔw fana bɔnin be dugukoloɲuman fɛ. Ni olu y'o kuma mɛn, u be sɔn a ma. U be deen kɛ Ala ye. Dɔw b'u ɲɔgɔn bi saba kɛ, dɔw bi wɔɔrɔ, dɔw kɛmɛ.»" 
Mark4:21 O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔ si te fitinɛ mana k'a bila gongo jukɔrɔ, walima kalaka jukɔrɔ. A t'a bila fɛɛn dɔ le kan wa?" 
Mark4:22 Koo o koo dogonin be, Ala bena o yira. Gundo si te yen ni Ala ten'a bɔ kɛnɛ kan." 
Mark4:23 Ni tulo be min fɛ ka mɛnni kɛ, o ka mɛnni kɛ.»" 
Mark4:24 Yezu y'a fɔ u ye tuguni ko: «Aw be kuma min mɛn, aw k'aw janto o la kosɔbɛ. Ala bena aw sɔn ka kɛɲɛ n'aw ka lamɛnni kɛcogo ye. A bena dɔ fara aw ta kan yɛrɛ," 
Mark4:25 bari fɛɛn be min fɛ, dɔ bena fara o kan, nga fɛɛn te min fɛ, hali dɔɔni min b'a fɛ, o bena bɔsi a la.»" 
Mark4:26 Yezu y'a fɔ tuguni ko: «Ala ka masaya be cogo min na, o filɛ nin ye. A be i n'a fɔ cɛɛ dɔ min ye sumansi seri a ka foro la." 
Mark4:27 O kɔ, cɛɛ be to ka sinɔgɔ sufɛ ka kunun sɔgɔma. O waati la, kisɛ be falencogo min na ka boɲa k'a sɔrɔ cɛɛ m'a falen n'a boɲacogo lɔn." 
Mark4:28 Kisɛ be falen a yɛrɛ ma ka bɔ dugukolo la. A be wili dɔɔni dɔɔni fɔɔ ka na kuun bɔ, o kɔ, a be fa ni kisɛ ye." 
Mark4:29 Ni suman mɔna dɔrɔn, cɛɛ b'a tigɛ ni wɔrɔsɔ ye, bari suman tigɛtuma sera.»" 
Mark4:30 Yezu y'a fɔ tugu ko: «An be se ka Ala ka masaya suma ni mun ye tugu? 
Mark4:31 A bɔnin be mutaridikisɛ fɛ. O kisɛ nin ka dɔgɔ ni diɲɛ kɔnɔ dannifɛnw bɛɛ ye. 
Mark4:32 Nga n'a serila ka ban, a be falen ka boɲa ka tɛmɛ nankɔ fɛɛn sɛnɛta tɔw bɛɛ kan. A bolow be boɲa fɔɔ kɔnɔw be se k'u ka ɲagaw la a suma na.»" 
Mark4:33 Yezu tun be mɔgɔw kalan n'o bɔɲɔgɔnko talen caaman ye ka kɛɲɛ n'a lamɛnbagaw ka faamuli danyɔrɔ ye. 
Mark4:34 A tun te kuma mɔgɔw fɛ n'a ma talen la u ye. Nga ni Yezu n'a ka kalandenw b'u danna, a b'o talenw bɛɛ kɔrɔ fɔ olu ye." 
Mark4:35 O loon yɛrɛ wulafɛ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «An ka taga baa kɔ.»" 
Mark4:36 U tagara ka jama to yen. Yezu tun be kurun min kɔnɔ, a ka kalandenw tagara n'a ye o kɔnɔ. Kurun dɔ wɛrɛw tun b'u kɔ." 
Mark4:37 U taatɔ, fɔɲɔba wilila. Jikuruw tun be ben kurun kɔnɔ fɔɔ kurun tun be ɲini ka fa jii la." 
Mark4:38 Yezu tun be sinɔgɔra kurun kɔfɛla la, a kuun lanin tun be piti kan. A ka kalandenw y'a kunun k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, an bena halaki jii la, i te hami o la wa?»" 
Mark4:39 Yezu kununna ka kuma fɔɲɔ kunna, k'a fɔ baji ye ko a ka mankan dabila. Fɔɲɔ lɔra, yɔrɔ malara tɔntɔntɔn." 
Mark4:40 O kɔ, a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Mun na aw be siran ten? Aw ma la ne la halibi wa?»" 
Mark4:41 U siranna kosɔbɛ fɔɔ u ye ɲɔgɔn ɲininga ko: «Cɛɛ nin ye jɔn ye? Hali fɔɲɔ ni baji be sɔn a ta ma.» 
Mark5:1 Yezu n'a ka kalandenw sera baa kɔ Gadare mara la. 
Mark5:2 Kabini a jigira ka bɔ kurun kɔnɔ, jinatɔcɛ dɔ bɔra kaburutu la ka n'a kunbɛn." 
Mark5:3 Kaburutu tun kɛra o cɛɛ nin sigiyɔrɔ ye. Mɔgɔ si tun te se k'a minɛ k'a siri tugu, hali n'u y'a siri ni jɔrɔkɔ ye, a b'o tigɛ." 
Mark5:4 Siɲɛ caaman u y'a seenw n'a bolow siri ni jɔrɔkɔ ye, nga a y'o tigɛtigɛ. Mɔgɔ si ma se k'a kolo." 
Mark5:5 A tun be yaalayaala kaburutu la ani kuluw kan suu ni tile ka to ka kule ani k'a yɛrɛ mandimi ni kabakuruw ye. 
Mark5:6 A ye Yezu ye k'a to yɔrɔjan minkɛ, a bolila ka taga kunbiri gwan a kɔrɔ." 
Mark5:7 A pɛrɛnna ko: «Mun b'an cɛ, Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala Dencɛ Yezu? N b'i daali Ala kama, i kana n tɔɔrɔ.»" 
Mark5:8 A y'o kuma fɔ, bari Yezu tun b'a fɔra jina ye ko a ka bɔ cɛɛ la." 
Mark5:9 O tuma na, Yezu y'a ɲininga ko: «I tɔgɔ be di?» A y'a jaabi ko: «Jamaba, bari an ka ca.»" 
Mark5:10 A ye Yezu daali kosɔbɛ ko a kana u gwɛn ka bɔ o mara kɔnɔ. 
Mark5:11 O y'a sɔrɔ lɛkuluba dɔ tun be dumuni kɛra kulu gɛrɛfɛ. 
Mark5:12 Jinaw ye Yezu daali ko: «Sabali k'an bila ka taga don lɛɛ nunu na.» 
Mark5:13 Yezu sɔnna. Jinaw bɔra cɛɛ la ka taga don lɛɛw la. Lɛkulu girinna ka jigi kulu jigijigijugu fɛ ka taga don baji la. O lɛɛw tun be waa fila ɲɔgɔn bɔ, u sara jii la." 
Mark5:14 U dɛndɛbagaw bolila ka taga o kibaru fɔ dugu kɔnɔ ni dafɛduguw la. Koo min kɛra, mɔgɔw bɔra ka taga o filɛ." 
Mark5:15 Jina caaman tun be cɛɛ min na, mɔgɔw sera Yezu fɛ k'o jinatɔkɔrɔ siginin ye. Sisan fani b'a kaan na, a ɲamalɔnin lo. U siranna." 
Mark5:16 Koo min kɛra jinatɔkɔrɔ ye, ani min kɛra lɛɛw la, mɔgɔ minw y'o ye, u y'o lakali tɔw ye." 
Mark5:17 O koow mɛnnin kɔ, mɔgɔw y'a ɲini Yezu fɛ ko a ka taga ka bɔ u ka mara la." 
Mark5:18 Yezu dontɔ kurun kɔnɔ, jinatɔkɔrɔ nin y'a daali ko a ka sɔn ale ka taga n'a ye." 
Mark5:19 Yezu ma sɔn, nga a y'a fɔ a ye ko: «Taga soo. Matigi Ala hinɛna i la ka koba min kɛ i ye, i ka taga o lakali i ka somɔgɔw ye.»" 
Mark5:20 Yezu ye koba min kɛ a ye, a tagara o kibaru jɛnsɛn Dugu Tan mara la. O koo mɛnbagaw bɛɛ kabakoyara." 
Mark5:21 Yezu kɔsegira kurun kɔnɔ ka taga baa kɔ. Mɔgɔ caaman tagara lajɛn a kɔrɔ bada la. 
Mark5:22 Kalanso dɔ kuntigi tagara yen. A tɔgɔ tun ko Zayirisi. A ye Yezu ye tuma min na, a y'a kunbiri gwan a kɔrɔ," 
Mark5:23 k'a daali kosɔbɛ ko: «N denmuso be ɲini ka sa. Sabali ka na i bolo la a kan janko a ka kɛnɛya ka to nii na.» 
Mark5:24 U ye Zayirisi ka soo sira ta. Jamaba tugura Yezu kɔ k'a degun. 
Mark5:25 O y'a sɔrɔ muso dɔ tun be jama cɛma min ka koli tun b'a sigɛnna kabini saan tan ni fila, joli te lɔ ka ye." 
Mark5:26 A tun tɔɔrɔla kosɔbɛ furakɛla caaman bolo. A bololafɛn bɛɛ banna. O n'a ta bɛɛ, a ka bana ma nɔgɔya, nga a tun be juguya ka taga." 
Mark5:27 A ye Yezu kibaru mɛn minkɛ, a donna jama cɛma Yezu kɔfɛ ka maga a ka fani na." 
Mark5:28 A tun y'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: «Ni n sera ka maga a ka fani dɔrɔn na, n bena kɛnɛya.»" 
Mark5:29 A magara Yezu ka fani na tuma min na, o yɔrɔnin bɛɛ, joli lɔra, a y'a lɔn ko a ka bana banna." 
Mark5:30 O yɔrɔnin kelen, Yezu y'a lɔn a yɛrɛ ma ko sebagaya dɔ bɔra ale la. A y'a ɲaa yɛlɛma jama cɛma k'a fɔ ko: «Jɔn le magara n ka fani na?»" 
Mark5:31 A ka kalandenw y'a jaabi ko: «I ɲaa b'a la jama y'i degun, i be tila k'a fɔ tugu ko jɔn magara i la.»" 
Mark5:32 Yezu y'a daminɛ k'a gɛrɛfɛmɔgɔw filɛ janko a k'o kɛbaga ye. 
Mark5:33 Muso nin tun be yɛrɛyɛrɛla siranya bolo, bari koo min kɛr'a yɛrɛ la, a y'o lɔn. A tagar'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ ka tiɲɛ bɛɛ fɔ a ye." 
Mark5:34 Nga Yezu y'a fɔ a ye ko: «N balimamuso, i kisira i ka lanaya barika la. Taga hɛrɛ la, i kɛnɛyanin ka to.»" 
Mark5:35 Ka Yezu to o kuma na, mɔgɔ dɔw bɔra kuntigi Zayirisi ka soo ka n'a fɔ a ye ko: «I denmuso banna. Mun na i be karamɔgɔ sigɛn tugu?»" 
Mark5:36 Nga Yezu ma u ka kuma jati, a y'a fɔ Zayirisi ye ko: «I kana siran, la Ala la dɔrɔn.»" 
Mark5:37 O kɔ, a ma sɔn mɔgɔ si ka taga n'a ye Zayirisi ka soo, fɔɔ Piyɛri ni Zaki ani Zaki dɔgɔcɛ Zan." 
Mark5:38 U sera kalanso kuntigi nin ka soo tuma min na, Yezu y'a ye ko mankanba be yen. Mɔgɔw tun be kasira ka kule." 
Mark5:39 Yezu donna soo kɔnɔ k'a fɔ u ye ko: «Nin ye mun mankan ye? Mun na aw be kasi? Deen ma sa, a be sinɔgɔra le.»" 
Mark5:40 U yɛlɛla Yezu ma. O tuma na, a ye mɔgɔ bɛɛ bɔ kɛnɛma. Deen suu lanin tun be boon min kɔnɔ, a donna yen ni deen faa n'a baa an'a yɛrɛ ka kalanden saba ye." 
Mark5:41 A y'a bolo minɛ k'a fɔ a ye u ka kaan na ko: «Talita kumi,» o kɔrɔ ko: «Sungurunin, n b'a fɔ i ye, wili!»" 
Mark5:42 O yɔrɔnin bɛɛ, sungurunin wilila ka taama. A sii tun ye saan tan ni fila ye. U kabakoyara ka dama tɛmɛ." 
Mark5:43 Yezu y'a fɔ u ye k'a gwɛlɛya k'u kan'a fɔ mɔgɔ si ye. O kɔ, a y'a fɔ u ye k'u ka dumuni d'a ma." 
Mark6:1 Yezu bɔra yen ka ta'a ka dugu la. A ka kalandenw tugura a kɔ. 
Mark6:2 Lafiɲɛlon sera minkɛ, a donna kalanso kɔnɔ ka mɔgɔw kalan. A lamɛnbagaw bɛɛ kabakoyara kosɔbɛ. U tora k'a fɔ ko: «Haan! A bɔra ni nin ye min? Hakili min b'a fɛ, a y'o sɔrɔ min? A be kabako minw kɛ, a b'o kɛ cogo di?" 
Mark6:3 Miniziye tɛ wa? Mariyamu dencɛ nin tɛ wa? A dɔgɔcɛw te Zaki ni Zoze ni Zude ani Simɔn ye wa? A dɔgɔmusow t'an fɛ yan wa?» O miiriya le y'a to u ma la a la. 
Mark6:4 Nga Yezu y'a fɔ u ye ko: «Kira be boɲa sɔrɔ yɔrɔ bɛɛ, fɔɔ a ka dugumɔgɔw n'a balimaw an'a ka somɔgɔw cɛma.»" 
Mark6:5 Yezu y'a bolo la banabagatɔ dɔw kan k'u kɛnɛya. A ma se ka kabako si kɛ yen ka fara o kan. 
Mark6:6 U ma la Ala la minkɛ, o y'a kabakoya. O kɔ, a tagara u lamini duguw la ka mɔgɔw kalan." 
Mark6:7 Yezu y'a ka kalanden tan ni fila wele k'u ci fila fila. A ye see d'u ma ka jinaw gwɛn. 
Mark6:8 A y'a fɔ u ye ko: «Aw kana fɛɛn si ta bere dama kɔ. K'a ta dumuni ma, ni dugutagaminan, ani wari, aw kana taga n'o si ye." 
Mark6:9 Aw ka sanbara don nga aw kana deleke fila don.» 
Mark6:10 A y'a fɔ u ye fana ko: «N'aw sera dugu o dugu la, n'aw jigira mɔgɔ min fɛ, aw ka to o tigi fɛ fɔɔ aw ka bɔ o dugu nin la." 
Mark6:11 Ni yɔrɔ dɔ mɔgɔw banna ka jigiyɔrɔ d'aw ma, n'u ma sɔn k'aw ka kuma lamɛn, aw ka bɔ o dugu la. Aw bɔtɔ, aw k'aw sennabuguri furanfuran. O bena kɛ lasɔmiko ye u fɛ.»" 
Mark6:12 Kalanden tan ni fila tagara mɔgɔw waaju k'u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la. 
Mark6:13 U ye jina caaman gwɛn ka bɔ mɔgɔw la ka tulu bɔn banabagatɔ caaman kuun na k'u kɛnɛya. 
Mark6:14 O waati la, masacɛ * Erɔdi fana ye Yezu koo mɛn, bari Yezu tɔgɔ tun bɔra yɔrɔ bɛɛ la. Mɔgɔ dɔw tun b'a fɔ ko: «Zan batizelikɛla le kununna a sanin kɔ. O le y'a to a be se ka kabakow kɛ.»" 
Mark6:15 Dɔw tun ko kira Eli lo. Dɔw fana tun ko fɔlɔfɔlɔ kiraw ɲɔgɔn lo. 
Mark6:16 Nga Erɔdi y'o mɛn tuma min na, a y'a fɔ ko: «Ne tun ye Zan min kuun tigɛ, ale lo kununna.»" 
Mark6:17 Bari Erɔdi tun ye Zan minɛ k'a siri k'a don kaso la a dɔgɔcɛ Filipu ka muso Erodiyadi kama, Erɔdi tun ye min furu." 
Mark6:18 Zan tun be to k'a fɔ Erɔdi ye o tuma na ko: «I man kan k'i dɔgɔcɛ ka muso furu.» 
Mark6:19 O kuma kosɔn, Erodiyadi tun dimina Zan kɔrɔ kosɔbɛ. A tun b'a fɛ Erɔdi ka Zan faga nga a dɛsɛra Erɔdi kɔrɔ," 
Mark6:20 bari Erɔdi tun be siran Zan ɲa. Erɔdi tun y'a lɔn ko Zan ye mɔgɔɲuman ni mɔgɔtilennin ye. A tun be Zan tanga kojugu ma. N'a ye Zan ka kuma lamɛn tuma o tuma, a hakili be ɲagami. O n'a ta bɛɛ, a tun ka d'a ye k'a lamɛn." 
Mark6:21 Erɔdi y'a wololon sanyɛlɛma ɲanagwɛ kɛ loon min na, o kɛra Erodiyadi ka lonɲuman ye. O loon nin na, Erɔdi y'a kɔfɛmɔgɔw ni sɔlidasi kuntigiw ani Galile mara mɔgɔbabaw wele ka dumuniba d'u ma." 
Mark6:22 K'u to dumuni na, Erodiyadi denmuso donna u fɛ ka dɔɔn kɛ. O diyara Erɔdi n'a ka mɔgɔ weleninw ye, Erɔdi y'a fɔ sunguru nin ye ko: «I be fɛɛn min fɛ, o fɔ ne ye, ne bena o d'i ma.»" 
Mark6:23 Erɔdi kalil'a ye ko: «I mana fɛɛn o fɛɛn daali ne fɛ, ne bena o d'i ma, hali ne ka jamana tilancɛ.»" 
Mark6:24 Sunguru bɔra ka taga bamuso ɲininga ko: «I b'a fɛ ne ka mun daali?» A y'a jaabi ko: «Zan batizelikɛla kuun.» 
Mark6:25 O yɔrɔnin bɛɛ, sunguru teliyara ka kɔsegi ka taga masacɛ fɛ k'a fɔ a ye ko: «N b'a fɛ i ka Zan batizelikɛla kuun di n ma minan dɔ kɔnɔ sisan sisan.»" 
Mark6:26 Masacɛ ɲaa sisira. Nga a kalila minkɛ mɔgɔ weleninw ɲana, a tun te se ka ban." 
Mark6:27 O yɔrɔnin kelen, a ye sɔlidasi dɔ ci ko a ka taga Zan kuun tigɛ ka na n'a ye. Sɔlidasi nin tagara Zan kuun tigɛ kasobon na," 
Mark6:28 k'a bila minan dɔ kɔnɔ, ka n'a di sunguru nin ma. O fana tagar'a d'a bamuso ma." 
Mark6:29 Zan ka kalandenw y'o mɛn tuma min na, u tagar'a suu ta k'a don." 
Mark6:30 Yezu tun ye mɔgɔ minw ci, olu kɔsegira ka taga lajɛn a kɔrɔ. U ye mɔgɔw kalan fɛɛn minw na ka koo minw kɛ, u y'o bɛɛ lakali a ye." 
Mark6:31 A y'a fɔ u ye ko: «Aw ye na an ka taga danna yɔrɔ dɔ la janko aw ka lafiɲɛ dɔɔni.» A y'o fɔ bari mɔgɔ caaman tun be taga u fɛ, dɔw be taga ni dɔw be segi fɔɔ Yezu n'a ka kalandenw tun te waati yɛrɛ sɔrɔ ka dumuni kɛ." 
Mark6:32 U donna kurun kɔnɔ k'u be taga u danna yɔrɔlakolon dɔ la. 
Mark6:33 Mɔgɔ caaman y'u taatɔ ye k'u lɔn. Mɔgɔw bɔra dafɛdugu bɛɛ la ka boli ka kɔn u ɲa u taayɔrɔ la. 
Mark6:34 Yezu bɔra kurun kɔnɔ tuma min na, ka jamaba ye, u hinɛ donna a la, bari u tun be i ko sagaw, dɛndɛbaga te minw na. A y'a daminɛ k'u kalan fɛɛn caaman na." 
Mark6:35 A ka kalandenw gwɛrɛla a la wuladafɛ k'a fɔ a ye ko: «Suu be ɲini ka ko, yan do ye yɔrɔlakolon ye." 
Mark6:36 Sira di jama ma u ka taga dafɛduguw la ka dumuni san u yɛrɛ ye.» 
Mark6:37 A y'u jaabi ko: «Aw yɛrɛ ka dumuni d'u ma.» U y'a ɲininga ko: «O tuma na, i b'a fɛ an ka taga buru san ni kalo seegi baara wari ye ka n'a d'u ma wa?»" 
Mark6:38 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Burukun joli b'aw fɛ? Aw ka taga lajɛ.» U tagar'a filɛ minkɛ, u segira ka taga fɔ a ye ko: «Burukun duuru ni jigɛ deen fila.»" 
Mark6:39 A y'a fɔ u ye ko: «Aw ka mɔgɔw tilantilan k'u sigi binkɛnɛ kan.» 
Mark6:40 U dɔw sigira mɔgɔ kɛmɛ kɛmɛ, u dɔw bi duuru duuru." 
Mark6:41 Yezu ye burukun duuru ni jigɛ deen fila nunu ta, k'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ ka barika la Ala ye, ka burukun nunu karikari k'u di a ka kalandenw ma, k'u k'u tilan mɔgɔw cɛ. A ye jigɛ deen fila fana tilan u bɛɛ cɛ." 
Mark6:42 U bɛɛ ye dumuni kɛ fɔɔ ka fa. 
Mark6:43 Buru ni jigɛ tɔɔ min tora, kalandenw y'o cɛ ka segi tan ni fila fa n'o ye." 
Mark6:44 Mɔgɔ minw tun y'o dumuni kɛ, cɛɛw tun ye mɔgɔ waa duuru ye." 
Mark6:45 O yɔrɔnin bɛɛ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye k'u ka don kurun kɔnɔ ka taga ale ɲa baa kɔ Bɛtisayida faan fɛ, yanni ale be sira di jama ma u ka taga." 
Mark6:46 Yezu y'a fɔ jama ye k'u ka taga soo. O kɔ, a tagara yɛlɛ kulu dɔ kan ka Ala daali." 
Mark6:47 Suu kora ka kalandenw to kurun kɔnɔ baji cɛmancɛ la. O waati la, Yezu kelenpe tun be duguma." 
Mark6:48 A y'a ye ko a ka kalandenw tɔɔrɔnin be kurun boli fɛ, bari fɔɲɔ tun b'u kunbɛnna. Dugu tun be ɲini ka gwɛ waati min na, a taamana baji kan ka taga u faan fɛ. A tun be ɲini ka tɛmɛ u kan." 
Mark6:49 U y'a taamatɔ ye baji kan minkɛ, u y'a miiri ko suja lo. U kulera," 
Mark6:50 bari u bɛɛ tun y'a ye, ani u jaa tun tigɛra. O yɔrɔnin bɛɛ, Yezu kumana u fɛ k'a fɔ ko: «Aw k'aw jaa gwɛlɛya, ne lo, aw kana siran.»" 
Mark6:51 A sɔrɔla ka don u fɛ kurun kɔnɔ. Fɔɲɔ lɔra. U kabakoyara ka dama tɛmɛ," 
Mark6:52 bari Yezu tun ye kabako min kɛ ni burukunw ye, u tun m'o faamu, u hakili tun ka dɔgɔ o faamuli ma." 
Mark6:53 U ye baa tigɛ ka se Zenezarɛti mara la. U y'u ka kurun lɔ bada la. 
Mark6:54 U bɔra kurun kɔnɔ dɔrɔn, mɔgɔw ye Yezu lɔn." 
Mark6:55 U bolila ka taga fɔ yɔrɔ bɛɛ. Ni mɔgɔw y'a mɛn ko Yezu be yɔrɔ o yɔrɔ, u be banabagatɔw ta lafɛn dɔw kan ka ta'a fɛ." 
Mark6:56 Yezu mana taga yɔrɔ o yɔrɔ, dugubabaw, wala dugudenninw na, walima togodaw la, mɔgɔw tun be taga ni banabagatɔw ye kɛnɛgwɛ yɔrɔw la k'a daali ko a ka sɔn u be maga a ka fani dakun dama na. Minw bɛɛ magara o la, olu kɛnɛyara." 
Mark7:1 * Fariziɲɛw ni sariya karamɔgɔ dɔw bɔra Zeruzalɛmu ka taga lajɛn Yezu kɔrɔ. 
Mark7:2 U y'a ye ko a ka kalanden dɔw be dumuni kɛra n'u tigɛ nɔgɔninw ye, bari u tun m'u tigɛw ko ka kɛɲɛ ni Fariziɲɛw ka landa ye." 
Mark7:3 Tiɲɛ na, Fariziɲɛw ni zuwifu tɔw si te dumuni kɛ n'u m'u tigɛw ko ka ɲa ka kɛɲɛ n'u faaw ka landa ye." 
Mark7:4 Hali n'u kɔsegira ka bɔ lɔgɔ la, u te dumuni kɛ n'u ma ko fɔlɔ. U be landa caaman bato fana i n'a fɔ jifilenw kocogo, ani duunw ni nigɛdagaw kocogo." 
Mark7:5 O le y'a to Fariziɲɛw ni sariya karamɔgɔw ye Yezu ɲininga ko: «Mun na e ka kalandenw te an bɛmaw ka landa bato? Mun na u be dumuni kɛ n'u tigɛ nɔgɔninw ye?» 
Mark7:6 Yezu y'u jaabi ko: «Filakanfɔ nunu! Ezayi ye kirayakuma min fɔ aw koo la, o bɛnna kosɔbɛ. A y'a sɛbɛn ko Ala y'a fɔ ko: ‹Mɔgɔ nunu be ne boɲa u daa dama le la, nga u dusu yɔrɔ ka jan ne la." 
Mark7:7 U be ne bato gwansan, bari u be ɲɔgɔn kalan koo minw na, o ye adamadenw ka sariya dama le ye.› »" 
Mark7:8 Yezu y'a fɔ u ye k'u be Ala ka sariyaw to yen ka mɔgɔw ka landaw bato. 
Mark7:9 A y'a fɔ u ye tugu ko: «Aw be sababu sɔrɔ ka ban Ala ka sariya la k'aw ka landaw kɛ. 
Mark7:10 Musa y'a fɔ ko mɔgɔ k'a baa n'a faa boɲa, ko ni mɔgɔ min y'a faa, walima a baa nɛni, k'o tigi ka kan ka faga." 
Mark7:11 Nga aw b'a fɔ ko ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ a faa, walima a baa ye ko ale tun ka kan k'a dɛmɛ ni fɛɛn min ye, ko a y'o di Ala ma," 
Mark7:12 aw b'a kɛ o tigi t'a faa, walima a baa dɛmɛ n'a bololafɛn si ye tugu." 
Mark7:13 O cogo la, aw be ɲɔgɔn kalan landa minw na, aw be Ala ka kuma kɛ kumafu ye olu kosɔn. Aw b'o bɔɲɔgɔnko caaman kɛ.»" 
Mark7:14 Yezu ye jama wele tugu k'a fɔ u ye ko: «Aw bɛɛ k'aw tulo malɔ ka n ka kuma faamu: 
Mark7:15 Mɔgɔ be fɛɛn o fɛɛn don a daa la, o te se k'a nɔgɔ, nga min be bɔ a dusu la, o le b'a nɔgɔ. [" 
Mark7:16 Ni tulo be min fɛ ka mɛnni kɛ, o ka mɛnni kɛ.]»" 
Mark7:17 Yezu bɔra jama kɔrɔ ka taga don soo kɔnɔ tuma min na, a ka kalandenw y'a ɲininga o kuma kɔrɔ la." 
Mark7:18 A y'u jaabi ko: «Aw fana ye hakilitanw ye wa? Aw m'a lɔn ko mɔgɔ be fɛɛn o fɛɛn don a daa la, k'o te se k'a nɔgɔ wa?" 
Mark7:19 Bari o te don a dusu la, nga o be don a kɔnɔ la, o kɔ, a be taga banakɔ.» O cogo la, Yezu y'a yira a ka kuma fɛ ko dumunifɛn bɛɛ be se ka dumu." 
Mark7:20 A y'a fɔ u ye fana ko: «Fɛɛn minw be bɔ mɔgɔ dusu la, olu le b'a nɔgɔ." 
Mark7:21 Miiriyajuguw be bɔ mɔgɔ dusu le la, ani kakalaya, ni soɲali, ani mɔgɔfaga," 
Mark7:22 ɲamɔgɔya, wasabaliya, juguya, namara, mɔgɔkolonya, ɲagoya, nɛnili, yɛrɛboɲa, ani miiribaliya." 
Mark7:23 Kojugu nunu bɛɛ be bɔ mɔgɔ dusu la, olu le b'a nɔgɔ.»" 
Mark7:24 O kɔ, Yezu bɔra zuwifuw ka mara la ka taga Tiri gɛrɛfɛdugu dɔ la. A jigira mɔgɔ dɔ ka soo. A tun t'a fɛ mɔgɔ si k'a lɔn ko ale b'o soo nin kɔnɔ, nga mɔgɔw nana bɔ a kala ma." 
Mark7:25 Muso dɔ tun be yen, jina tun b'a denmuso la. A ye Yezu kibaru mɛn dɔrɔn, a tagar'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ." 
Mark7:26 O muso tun te zuwifu ye. A wolola Siri gɛrɛfɛ jamana dɔ la min tɔgɔ ko Fenisi. A ye Yezu daali ko a ka jina gwɛn ka bɔ a denmuso la. 
Mark7:27 Nga Yezu ye talen la a ye ko: «A to denmisɛnw ka dumuni kɛ fɔlɔ bari a daganin tɛ ka denmisɛn ka dumuni ta k'a fili wuluw ye.» 
Mark7:28 A ye Yezu jaabi ko: «Matigi, o ye tiɲɛ ye, nga ka denmisɛnw to dumuni na, dumuni murumuru minw be ben, wuluw b'o dumu.»" 
Mark7:29 O tuma na, Yezu y'a fɔ a ye ko: «I ka kuma nin kosɔn, jina bɔra i denmuso la ka ban. Segi ka taga soo.»" 
Mark7:30 Muso segira ka taga soo. A tagara deen lanin sɔrɔ kalaka kan. Jina tun bɔra a la ka ban. 
Mark7:31 Yezu bɔra Tiri mara la ka taga tɛmɛ Sidɔn, ka Dugu Tan mara cɛɛ tigɛ ka sɔrɔ ka taga Galile baa faan fɛ." 
Mark7:32 Mɔgɔ dɔw tagar'a sɛgɛrɛ ni cɛɛ tulogweren dɔ ye. A tun te se ka kuma ka ɲa fana. U ye Yezu daali ko a k'a bolo la cɛɛ kan k'a kɛnɛya. 
Mark7:33 O la, Yezu tagara n'a ye a danna. A y'a bolokunnadenw don cɛɛ tulo la k'a daji mɔ a nɛnkun na." 
Mark7:34 O kɔ, Yezu y'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ ka ninakili ni fanga ye k'a fɔ a ye u ka kaan na ko: «Efata!» O kɔrɔ ko i tulo ka yɛlɛ." 
Mark7:35 O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ tulo yɛlɛla, a nɛnjuru fonina, a y'a daminɛ ka kuma ka ɲa." 
Mark7:36 Yezu y'a fɔ u ye k'a gwɛlɛya k'u kan'a fɔ mɔgɔ si ye. Nga a tora k'a gwɛlɛya u ma cogo min na, u tora ka koo nin kibaru jɛnsɛn ten." 
Mark7:37 Mɔgɔw kabakoyaninba tun b'a fɔra ko: «A be koo minw kɛ, o bɛɛ ka ɲi kosɔbɛ! A be tulogwerenw yɛrɛ tulo yɛlɛ, k'a kɛ bobow be kuma.»" 
Mark8:1 Loon dɔ la, jamaba lajɛnnin tun be Yezu kɔrɔ tugu. Foyi tun te jama fɛ k'a dumu minkɛ, a y'a ka kalandenw wele k'a fɔ u ye ko:" 
Mark8:2 «Jama nin hinɛ be ne la, bari, u be ni ne ye, a tile saba ye bii ye, foyi t'u fɛ k'a dumu." 
Mark8:3 Ni ne ye sira d'u kɔngɔtɔlaman ma, u barika bena dɛsɛ sira la, bari u dɔw bɔyɔrɔ ka jan.»" 
Mark8:4 A ka kalandenw y'a jaabi ko: «Anw bena se ka dumuni sɔrɔ yɔrɔ jumɛn yan kongokolon nin kɔnɔ ka mɔgɔ nunu fa?» 
Mark8:5 Yezu y'u ɲininga ko: «Burukun joli le b'aw fɛ?» U ko burukun wolonwula. 
Mark8:6 A y'a fɔ jama ye k'u ka sigi duguma. A ye burukun wolonwula ta ka barika la Ala ye. O kɔ, a y'o karikari k'u d'a ka kalandenw ma k'u k'a tilan. U y'a tilan jama cɛ." 
Mark8:7 Jigɛmisɛn damani tun b'u fɛ fana. Yezu ye barika la Ala ye o la, k'a fɔ a ka kalandenw ye k'u k'o fana tilan jama cɛ." 
Mark8:8 U ye dumuni kɛ fɔɔ ka fa. U ye dumuni tɔɔ cɛ ka segi wolonwula fa n'a ye. 
Mark8:9 Mɔgɔ minw tun y'o dumuni kɛ, olu tun be mɔgɔ waa naani ɲɔgɔn bɔ. O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye k'u ka taga soo." 
Mark8:10 O yɔrɔnin bɛɛ, Yezu n'a ka kalandenw donna kurun kɔnɔ ka taga Dalimanuta mara la." 
Mark8:11 * Fariziɲɛw tagara Yezu sɛgɛrɛ ka sɔsɔli daminɛ n'a ye. U tun b'a fɛ k'a kɔrɔbɔ minkɛ, u y'a ɲini a fɛ ko a ka kabako dɔ kɛ ka bɔ sankolo la." 
Mark8:12 Yezu ninakilila ni fanga ye k'a fɔ ko: «Mun na bii mɔgɔ nunu b'a fɛ ne ka kabako dɔ kɛ? Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko kabako si tena kɛ k'a yira u la.»" 
Mark8:13 O kɔ, Yezu bɔra u kɔrɔ ka taga don kurun kɔnɔ tugu ka taga baa kɔ." 
Mark8:14 Kalandenw tun ɲinɛna ka buru ta. Foyi tun t'u fɛ kurun kɔnɔ fɔɔ burukun kelenpe. 
Mark8:15 Yezu y'u ladi ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi * Fariziɲɛw ka burufununan ni * Erɔdi ta ma.» 
Mark8:16 Kalandenw y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «Buru t'an fɛ minkɛ, o le y'a to Yezu be kuma ten.»" 
Mark8:17 Yezu bɔra u ka kuma kala ma, a y'u ɲininga ko: «Mun na aw b'a fɔra ɲɔgɔn ye ko: ‹Buru t'an fɛ minkɛ,› k'o le y'a to ne be kuma ten? Aw te faamuli kɛ halibi wa? Aw hakili ka dɔgɔ wa?" 
Mark8:18 Ɲaa b'aw fɛ, aw do te yeli kɛ. Tulo b'aw fɛ, aw do te mɛnni kɛ." 
Mark8:19 Ne ye burukun duuru karikari k'a di cɛɛ waa duuru ma tuma min na, aw hakili t'o la wa? Aw ye segi joli fa n'a tɔɔ ye?» U y'a jaabi ko segi tan ni fila." 
Mark8:20 A y'u ɲininga tugu ko: «Ne ye burukun wolonwula tilantilan k'u di mɔgɔ waa naani ma tuma min na, aw ye segi joli fa n'a tɔɔ ye?» U y'a jaabi ko segi wolonwula." 
Mark8:21 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw te koo faamu halibi wa?» 
Mark8:22 Yezu n'a ka kalandenw tagara Bɛtisayida. Mɔgɔ dɔw tagara Yezu sɛgɛrɛ ni fiɲɛntɔ dɔ ye. U ye Yezu daali ko a ka sabali ka maga o fiɲɛntɔ nin na k'a kɛnɛya. 
Mark8:23 A y'a bolo minɛ ka bɔ n'a ye dugu kɔnɔ. O kɔ, a y'a daji mɔ fiɲɛntɔ nin ɲaa na k'a bolo la a kan k'a ɲininga ko: «I ɲaa be fɛɛn dɔ la wa?»" 
Mark8:24 Fiɲɛntɔ y'a ɲaa yɛlɛ k'a fɔ ko: «Ne ɲaa be mɔgɔw la, u be i n'a fɔ yiriw nga u be taamana.»" 
Mark8:25 Yezu y'a bolo la cɛɛ ɲaa kan tugu. O kɔ, cɛɛ y'a ɲaa yɛlɛ, a ye fɛɛn bɛɛ ye ka ɲa." 
Mark8:26 O tuma na, Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tilen ka taga soo, i kana taga bɔ dugu nin kɔnɔ yɛrɛ.»" 
Mark8:27 Yezu n'a ka kalandenw tagara Filipu ka Sezare dafɛduguw la. K'u to sira kan, a y'a ka kalandenw ɲininga ko: «Mɔgɔw b'a fɔra ko ne ye jɔn ye?»" 
Mark8:28 U y'a jaabi ko: «Dɔw ko i ye Zan batizelikɛla ye, dɔw ko i ye Eli ye, dɔw fana ko i ye kiraw dɔ ye.»" 
Mark8:29 Yezu y'u ɲininga tugu ko: «Aw do, aw b'a miiri ko ne ye jɔn ye?» Piyɛri y'a jaabi ko: «I ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye.»" 
Mark8:30 O la, Yezu y'a fɔ k'a gwɛlɛya u ye k'u kana o fɔ mɔgɔ si ye." 
Mark8:31 O kɔ, Yezu ye kuma ta k'a ka kalandenw kalan. A y'a fɔ u ye ko: «Wajibi lo Mɔgɔ Dencɛ ka tɔɔrɔ kosɔbɛ. Cɛkɔrɔbaw ni sarakalasebagaw kuntigiw, ani sariya karamɔgɔw bena ban a la, u ben'a faga, nga tile sabanan loon a faganin kɔ, a bena kunun.»" 
Mark8:32 A y'o kuma nin fɔ u ye k'a gwɛ. O la, Piyɛri tagara n'a ye gɛrɛn na k'a daminɛ k'a jalaki." 
Mark8:33 Nga Yezu y'a ɲaa yɛlɛma k'a ka kalanden tɔw filɛ k'a fɔ Piyɛri ye ko: «E Sutana nin, taga ka bɔ n kɔrɔ, bari i ka miiriya ni Ala ta te kelen ye, i be miiri i n'a fɔ adamaden tɔw.»" 
Mark8:34 O kɔ, Yezu y'a ka kalandenw ni jama wele k'a fɔ u ye ko: «Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka tugu ne kɔ, o tigi kana miiri a yɛrɛ ka nafa koo la. A k'a ka gwengwenlɔgɔ ɲun ka tugu ne kɔ." 
Mark8:35 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a fɛ k'a nii kisi, o tigi bena bɔnɔ a la. Nga ni mɔgɔ min bɔnɔna a nii na ne ni kibaru diman kosɔn, o tigi ben'a nii kisi." 
Mark8:36 A be mun ɲa mɔgɔ ye ka diɲɛ fɛɛn bɛɛ sɔrɔ n'a bɔnɔna a nii na? 
Mark8:37 Mɔgɔ be se ka mun di Ala ma min b'a nii sɔngɔ bɔ? 
Mark8:38 Bii mɔgɔw banna Ala la, u be hakɛ kɛ. Ni mɔgɔ min maloyara olu ɲana ka ne koo fɔ, ne bena na n Faa ka sebagaya la tuma min na ni mɛlɛkɛ senumanw ye, Mɔgɔ Dencɛ fana bena maloya k'a fɔ k'o tigi ye a ka kalanden ye.»" 
Mark9:1 A y'a fɔ u ye tugu ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw minw be yan, aw dɔw tena sa n'u ma Ala ka masaya natɔ ye ni fanga ye.»" 
Mark9:2 Tile wɔɔrɔ o kɔ, Yezu tagara ni Piyɛri ni Zaki ani Zan ye kulu jamanjan dɔ kan u danna. A cogo yɛlɛmana u ɲana." 
Mark9:3 A ka faniw gwɛra parapara ka manamana cogo dɔ la fɔɔ mɔgɔ si te dugukolo kan min be se ka fani ko, a ka gwɛ k'o bɔ." 
Mark9:4 Kalanden saba nunu ye Eli ni Musa ye. U fila tun be kumana ni Yezu ye. 
Mark9:5 O la, Piyɛri ye kuma ta k'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, a ka ɲi an ka to yan. Anw bena bugu saba lɔ, e ta kelen, Musa ta kelen, Eli ta kelen.»" 
Mark9:6 Piyɛri tun ka kan ka min fɔ, a m'o lɔn bari olu kalandenw tun siranna kosɔbɛ." 
Mark9:7 Sankaba dɔ jigira k'u datugu. Kumakan dɔ bɔra o sankaba la k'a fɔ ko: «Nin ye ne Dencɛ kanunin ye, aw ka mɛnni kɛ a fɛ.»" 
Mark9:8 O yɔrɔnin bɛɛ, kalanden nunu y'u gɛrɛfɛlaw filɛ, nga u ma mɔgɔ si ye tugu ni Yezu kelen tɛ." 
Mark9:9 U jigitɔ ka bɔ kulu kan, Yezu y'a fɔ u ye k'a gwɛlɛya k'u ye koo min ye, k'u kana o lakali mɔgɔ si ye, fɔɔ ni Mɔgɔ Dencɛ kununna a sanin kɔ." 
Mark9:10 U y'o kuma nin bato, nga u tora ka ɲɔgɔn ɲininga ko ka kunun i sanin kɔ, k'o kɔrɔ ye mun ye." 
Mark9:11 U ye Yezu ɲininga ko: «Mun na sariya karamɔgɔw ko Eli ka kan ka na kisibaga ɲa?» 
Mark9:12 A y'u jaabi ko: «Tiɲɛ lo. Eli ka kan ka na fɛɛn bɛɛ labɛn fɔlɔ, nga mun na a fɔra Ala ka kuma na ko Mɔgɔ Dencɛ ka kan ka tɔɔrɔ kosɔbɛ, ko mɔgɔw bena ban a la?" 
Mark9:13 Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko Eli nana ka ban, ko mɔgɔw y'u yɛrɛ sago kɛ a la i ko a fɔra Ala ka kuma na a ka koo la cogo min na.»" 
Mark9:14 Yezu ni Piyɛri ni Zaki ani Zan kɔsegira kalanden tɔw fɛ tuma min na, u tagar'a sɔrɔ jamaba y'u lamini. Sariya karamɔgɔ dɔw tun be sɔsɔli kɛra ni kalandenw ye." 
Mark9:15 Yezu tagara bari jama na. Mɔgɔw y'a ye dɔrɔn, u girinna ka taga fo." 
Mark9:16 Yezu y'a ka kalandenw ɲininga ko: «Aw ni sariya karamɔgɔw be ɲɔgɔn sɔsɔra mun lo la?» 
Mark9:17 Cɛɛ dɔ tora jama cɛma k'a jaabi ko: «Karamɔgɔ, jina be n dencɛ la. A y'a kɛ bobo ye, o le y'a to, n nana n'a ye i fɛ." 
Mark9:18 N'a wilila a kan yɔrɔ o yɔrɔ, a b'a ta k'a ben duguma, a daa be kanga, a b'a ɲiiw ɲimi, a be ja kankan. Ne y'i ka kalandenw daali k'u ka jina gwɛn ka bɔ a la, nga u ma se.»" 
Mark9:19 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw bii mɔgɔ minw te la Ala la, ne bena to aw fɛ fɔɔ tuma jumɛn? Aw ka na n'a ye.»" 
Mark9:20 U tagara n'a ye Yezu fɛ. Jina ye Yezu ye dɔrɔn, a ye kanbelen nin yuguyugu kosɔbɛ. Kanbelen nin benna duguma ka kolonkolon. A daa kangara." 
Mark9:21 Yezu ye kanbelen nin faa ɲininga ko: «Kabini tuma jumɛn jina nin b'a tɔɔrɔ ten?» A y'a jaabi ko: «Kabin'a denmisɛn tuma. 
Mark9:22 Siɲɛ caaman, jina y'a ta k'a ben tasuma na ani jii la janko a ka faga. Nga n'i be se ka fɛɛn dɔ kɛ, hinɛ an na k'an dɛmɛ.»" 
Mark9:23 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Mun na i ko: ‹N'i be se›? Ni mɔgɔ min lara Ala la, Ala be se ka fɛɛn bɛɛ kɛ o tigi ye.»" 
Mark9:24 O yɔrɔnin bɛɛ, kanbelen nin faa pɛrɛnna ko: «Ne lara Ala la. Ne dɛmɛ janko ne kana sigasiga.»" 
Mark9:25 Yezu y'a ye ko jama be girinna ka na u kɔrɔ minkɛ, a ye kuma gwɛlɛya jina ma k'a fɔ a ye ko: «E min be mɔgɔ kɛ bobo ni tulogweren ye, n b'a fɔ i ye, bɔ kanbelen nin na, i kana don a la tugu.»" 
Mark9:26 Jina kulera ka kanbelen nin yuguyugu kosɔbɛ ka bɔ a la. Kanbelen nin benna ka kirin ka kɛ i n'a fɔ suu fɔɔ mɔgɔ bɛɛ tun ko a sara. 
Mark9:27 Nga Yezu ye kanbelen nin bolo minɛ k'a wili. A wilila ka lɔ. 
Mark9:28 Yezu tagara soo tuma min na, k'a to n'a ka kalandenw ye u danna, u y'a ɲininga ko: «Mun na anw ma se ka jina nin gwɛn?»" 
Mark9:29 A y'u jaabi ko: «Mɔgɔ te se ka jina nin ɲɔgɔn gwɛn cogo si la n'a ma Ala daali.» 
Mark9:30 Yezu n'a ka kalandenw wilila ka bɔ o yɔrɔ la ka taga tɛmɛ Galile mara la. Yezu tun t'a fɛ mɔgɔw ka bɔ u tɛmɛtɔ kala ma," 
Mark9:31 bari a tun b'a ka kalandenw kalanna. A tun b'a fɔra ko: «U bena Mɔgɔ Dencɛ don mɔgɔjuguw bolo, k'a faga, tile saba a faganin kɔ, a bena kunun.»" 
Mark9:32 Nga kalandenw tun t'o kuma faamu, u tun be siran k'a ɲininga o kuma kɔrɔ la fana." 
Mark9:33 Yezu n'a ka kalandenw sera Kafaranamu. U donna soo kɔnɔ tuma min na, a y'u ɲininga ko: «Aw tun be mun sɔsɔli lo la sira kan?»" 
Mark9:34 Nga u jera, bari u tun be ɲɔgɔn sɔsɔra sira kan ko jɔn le ye kuntigi ye u cɛma." 
Mark9:35 O tuma na, Yezu sigira k'a fɔ u mɔgɔ tan ni fila bɛɛ ye ko: «Ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ ka kɛ ɲamɔgɔ ye, o tigi ka kan ka kɛ bɛɛ kɔmɔgɔ ye ani bɛɛ ka baaraden ye.»" 
Mark9:36 A ye denmisɛn dɔ minɛ k'o lɔ u cɛma. O kɔ, a y'a ta a disi la k'a fɔ u ye ko:" 
Mark9:37 «Ni mɔgɔ min ye denmisɛn nin ɲɔgɔn minɛ ka ɲa ne kosɔn, o tigi ye ne le minɛ ka ɲa. Mɔgɔ min ye ne minɛ ka ɲa, o tigi ma o kɛ ne ye, nga a ye ne cibaga le minɛ ka ɲa.»" 
Mark9:38 Zan y'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, an ye cɛɛ dɔ ye, a be jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la i tɔgɔ la. An y'a bali k'o kɛ, bari an dɔ tɛ.»" 
Mark9:39 Yezu y'a jaabi ko: «Aw kan'a bali, sabu, mɔgɔ si te se ka kabako kɛ ne tɔgɔ la ka tila ka ne tɔgɔjugu fɔ o yɔrɔnin bɛɛ." 
Mark9:40 Mɔgɔ min te an jugu ye, o ye an ɲiin ye." 
Mark9:41 Mɔgɔ o mɔgɔ mana filen ɲaa kelen jii minta d'aw ma bari aw ye ne ta ye, tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye k'o tigi tena bɔnɔ o tɔnɔ na." 
Mark9:42 «Denmisɛn minw ye lanaya sɔrɔ, ni mɔgɔ dɔ kɛra sababu ye k'olu dɔ kunna cɛn, yanni a tigi k'o kɛ, ni kabakuru belebeleba tun sirila a kaan na k'a fili kɔgɔji kɔnɔ, o tun ka fisa a ma." 
Mark9:43 N'i bolo be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a tigɛ k'a bɔ i la. I ka don arijana na n'i bolo kelen ye, o ka fisa bolo fila ka to i fɛ, i ka taga jahanama tasuma fagabali la. [" 
Mark9:44 Tumu minw be don mɔgɔ la o yɔrɔ la, olu te sa. O yɔrɔ tasuma te faga.]" 
Mark9:45 N'i seen be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a tigɛ k'a bɔ i la. I ka don arijana na n'i seen kelen ye, o ka fisa seen fila ka to i fɛ, i ka fili jahanama na. [" 
Mark9:46 Tumu minw be mɔgɔ tɔɔrɔ o yɔrɔ la, olu te sa. O yɔrɔ tasuma fana te faga fewu.]" 
Mark9:47 N'i ɲaa be kɛ sababu ye k'i don kojugu la, a wɔgɔbi. I ka don Ala ka masaya la n'i ɲaden kelen ye, o ka fisa ɲaa fila ka to i fɛ, i ka fili jahanama na." 
Mark9:48 Tumu minw be don mɔgɔ la o yɔrɔ la, olu te sa. O yɔrɔ tasuma fana te faga." 
Mark9:49 U tun be kɔgɔ kɛ sarakafɛn dɔw la cogo min na k'u mara, u te cɛn, tɔɔrɔ bena kɛ tasuma ye mɔgɔ bɛɛ ma k'u dusu saniya, k'u mara Ala ye ten." 
Mark9:50 «Kɔgɔ ye fɛnɲuman ye, nga n'a ka timiya bɔra a la, aw ben'a timiya ni mun ye? Aw ka kɔgɔ dɔn aw yɛrɛ la, ka to hɛrɛ la aw ni ɲɔgɔ cɛ.»" 
Mark10:1 Yezu wilila ka bɔ o yɔrɔ la ka taga Zude mara la, Zurudɛn baji kɔ. Jamaba tagara lajɛn a kɔrɔ tugu. A ye kuma ta k'u kalan i n'a fɔ a tun be to k'a kɛ cogo min na ka kɔrɔ." 
Mark10:2 * Fariziɲɛ dɔw gwɛrɛla a la k'a ɲininga ko: «A daganin be cɛɛ k'a muso furu sa wa?» U y'o fɔ k'a kɔrɔbɔ. 
Mark10:3 Yezu fana y'u ɲininga ko: «Musa ye sariya jumɛn sigi aw ye o koo la?» 
Mark10:4 U y'a jaabi ko: «Musa sɔnna ko cɛɛ ka furusasɛbɛ dilan ka sɔrɔ k'a muso bila.» 
Mark10:5 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ka dusugwɛlɛya le y'a to Musa y'o sariya sigi aw ye. 
Mark10:6 N'o tɛ, diɲɛ daminɛtuma na, ‹Ala ye cɛɛ ni muso dan.›" 
Mark10:7 O le kosɔn, cɛɛ ben'a faa n'a baa to yen ka nɔrɔ a ka muso la." 
Mark10:8 U fila be jɛn ka kɛ kelen ye. O cogo la, u te fila ye tugu, nga kelen." 
Mark10:9 O la, Ala ye fɛɛn min jɛn k'a kɛ kelen ye, mɔgɔ si kana o faran.»" 
Mark10:10 Yezu n'a ka kalandenw kɔsegira soo tuma min na, u y'a ɲininga o koo la tugu." 
Mark10:11 A y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔ o mɔgɔ y'a muso furu sa ka dɔ wɛrɛ ta, o tigi be kakalaya kɛ, a b'a muso fɔlɔ hakɛ ta." 
Mark10:12 Ni muso min bɔra a cɛɛ fɛ ka taga furu dɔ wɛrɛ fɛ, o fana be kakalaya kɛ.»" 
Mark10:13 Mɔgɔw tagara Yezu sɛgɛrɛ ni denmisɛn dɔw ye ko a k'a bolo la u kan ka duba kɛ u ye, nga a ka kalandenw sɔngɔra u kunna." 
Mark10:14 Yezu y'o ye minkɛ, a dimina kalandenw kɔrɔ k'a fɔ u ye ko: «Aw k'a to denmisɛnw ka na ne fɛ, aw kana u bali, bari Ala ka masaya ye olu bɔɲɔgɔnw le ta ye." 
Mark10:15 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min ma sɔn Ala ka masaya ma i n'a fɔ denmisɛn b'a kɛ cogo min na, o tigi tena se ka don a la fewu.»" 
Mark10:16 O kɔ, Yezu ye denmisɛn nunu ta kelen kelen k'a bolo la u kan ka duba kɛ u ye." 
Mark10:17 Yezu taatɔ dugu wɛrɛ la, cɛɛ dɔ bolila ka taga kunbiri gwan a kɔrɔ k'a ɲininga ko: «Karamɔgɔɲuman, ne ka kan ka mun kɛ ka nii banbali sɔrɔ?»" 
Mark10:18 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Mun na i be ne wele karamɔgɔɲuman? Mɔgɔɲuman si te yen ni Ala kelen tɛ. 
Mark10:19 I be Ala ka sariyaw lɔn: ‹I kana mɔgɔ faga, i kana kakalaya kɛ, i kana soɲali kɛ, i kana galon seereya kɛ, i kana mɔgɔ si tɔɲɔ, i faa n'i baa boɲa.› »" 
Mark10:20 Cɛɛ y'a jaabi ko: «Karamɔgɔ, ne ye olu bɛɛ bato kabini n denmisɛn tuma.»" 
Mark10:21 O la, Yezu y'a filɛ, a koo diyara a ye. A y'a fɔ a ye ko: «Fɛɛn kelen b'i jɛn. Taga i bololafɛnw feere k'o wari tilan fantanw cɛ, o la, i bena nafolo sɔrɔ sankolo la. O kɔ, na tugu ne kɔ.»" 
Mark10:22 O kuma ye cɛɛ ɲaa sisi. A dusu kasinin tagara, bari nafoloba tun b'a fɛ." 
Mark10:23 Kalandenw tun ye Yezu lamini. A y'u filɛ k'a fɔ u ye ko: «Nafolotigiw donko ka gwɛlɛ Ala ka masaya la!» 
Mark10:24 O kuma ye kalandenw kabakoya. Yezu ye kuma ta tugu k'a fɔ u ye ko: «N balimaw, minw jigi be nafolo kan, olu donko ka gwɛlɛ Ala ka masaya la dɛ!" 
Mark10:25 Ɲɔgɔmɛ donko ka nɔgɔ miseli woo fɛ ka tɛmɛ nafolotigi donko kan Ala ka masaya la.» 
Mark10:26 Kalandenw kabakoyara tugu ka dama tɛmɛ fɔɔ u tun b'a fɔra ɲɔgɔn ye ko: «O tuma na, jɔn le bena se ka kisi?»" 
Mark10:27 Yezu y'u filɛ k'a fɔ ko: «Koo dɔw be yen, adamadenw te se ka min kɛ, nga Ala be se k'o kɛ, bari Ala be se fɛɛn bɛɛ la.»" 
Mark10:28 Piyɛri y'a fɔ Yezu ye ko: «A filɛ, an ye fɛɛn bɛɛ to yen ka tugu e kɔ.»" 
Mark10:29 Yezu y'a jaabi ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a ka dugu to, walima a balimacɛw, walima a balimamusow, walima a faa, walima a baa, walima a deenw, walima a ka forow to yen, ne ni kibaru diman kosɔn," 
Mark10:30 siga t'a la, o tigi bena olu bɛɛ ɲɔgɔn kɛmɛ kɛmɛ sɔrɔ diɲɛ nin na. A bena duguw sɔrɔ, ka dɔgɔ ni kɔrɔw sɔrɔ, ka baaw sɔrɔ, ka deenw sɔrɔ, ka forow sɔrɔ. A bena tɔɔrɔ fana sɔrɔ, nga a bena nii banbali sɔrɔ sini." 
Mark10:31 Ɲamɔgɔ caaman bena kɛ kɔmɔgɔw ye, kɔmɔgɔw bena kɛ ɲamɔgɔw ye.»" 
Mark10:32 Yezu n'a ka kalandenw tun be sira kan ka taga Zeruzalɛmu. A tun be u ɲafɛ. Kalandenw hakili ɲagaminin tun lo. Mɔgɔ minw tun b'u kɔ, siranya tun be olu la. Yezu tagara n'a ka kalanden tan ni fila ye u danna tuguni. Koo min ben'a sɔrɔ, a y'o fɔ u ye." 
Mark10:33 A y'a fɔ ko: «A filɛ, an be tagara Zeruzalɛmu. O yɔrɔ la, u bena Mɔgɔ Dencɛ don sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw bolo. U ben'a fɔ ko a ka kan ka faga. O kɔ, u ben'a don siya wɛrɛw bolo." 
Mark10:34 U bena yɛlɛ a ma, k'u daji tu a kan, k'a bugɔ ni golokami ye, k'a faga, nga tile saba a faganin kɔ, a bena kunun.»" 
Mark10:35 O kɔ, Zebede ka dencɛ fila, Zaki ni Zan, gwɛrɛla Yezu la k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, an bena fɛɛn min ɲini i fɛ, an b'a fɛ i k'o kɛ an ye.»" 
Mark10:36 Yezu y'u ɲininga ko: «Aw b'a fɛ ne ka mun kɛ aw ye?» 
Mark10:37 U y'a jaabi ko: «I bena sigi masaya la ni nɔɔrɔ ye tuma min na, i ka sɔn an kelen ka sigi i kinibolo fɛ, kelen ka sigi i numanbolo fɛ.»" 
Mark10:38 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw be fɛɛn min daali, aw t'o lɔn. Tɔɔrɔ min bena ne sɔrɔ, aw be se k'o ɲɔgɔn muɲu wa? Ne bena batize cogo min na, aw bena sɔn o ɲɔgɔn na wa?»" 
Mark10:39 U y'a jaabi ko: «An bena se.» Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tɔɔrɔ ni sigɛn min bena ne sɔrɔ, o ɲɔgɔn bena aw fana sɔrɔ," 
Mark10:40 nga, ka sigi ne kinibolo fɛ, walima ne numanbolo fɛ, ne t'o latigɛbaga ye. O yɔrɔw labɛnna minw ye, u bena di olu le ma.»" 
Mark10:41 Kalanden tɔw y'o mɛn minkɛ, u dimina Zaki ni Zan kɔrɔ." 
Mark10:42 Yezu y'u wele k'a fɔ u ye ko: «Aw b'a lɔn ko diɲɛ kɔnɔ, siya ɲamɔgɔw be kuntigiya kɛ tɔw kan, mɔgɔbabaw be fanga yira u la." 
Mark10:43 A man kan ka kɛ ten aw cɛma. Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka kɛ mɔgɔbaba ye aw cɛma, o tigi ka kan ka kɛ aw ka baaraden ye." 
Mark10:44 Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka kɛ ɲamɔgɔ ye aw cɛma, o ka kan ka kɛ aw bɛɛ ka jɔɔn ye," 
Mark10:45 bari Mɔgɔ Dencɛ ma na waasa mɔgɔw ka baara kɛ a ye, nga a nana ka mɔgɔw mako ɲa, ani k'a yɛrɛ nii di ka kɛ mɔgɔ bɛɛ kunmabɔ sara ye.»" 
Mark10:46 Yezu n'a ka kalandenw ni jamaba sera Zeriko. U bɔtɔ o dugu kɔnɔ, Time dencɛ Baritime min kɛra fiɲɛntɔ ye, o tun siginin be sira daa la ka daalili kɛ." 
Mark10:47 A y'a mɛn ko Nazarɛtika Yezu be tɛmɛna minkɛ, a y'a daminɛ ka pɛrɛn ko: «Masacɛ Dawuda dencɛ Yezu, makari ne la.»" 
Mark10:48 Mɔgɔ caaman sɔngɔra a kunna ko a ka je, nga a pɛrɛnna ka tɛmɛ fɔlɔta kan ko: «Dawuda dencɛ, makari ne la.»" 
Mark10:49 Yezu lɔra k'a fɔ ko: «Aw k'a wele n ye.» O la, u ye fiɲɛntɔ wele k'a fɔ a ye ko: «I hakili sigi. Wili, a ko i ka na.»" 
Mark10:50 A y'a ka foroca fili ka pan ka lɔ. A taamana ka taga Yezu fɛ. 
Mark10:51 Yezu y'a ɲininga ko: «I b'a fɛ ne ka mun kɛ i ye?» A y'a jaabi ko: «Karamɔgɔ, ne ka yeli kɛ tugu.»" 
Mark10:52 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Taga. I kɛnɛyara i ka lanaya kosɔn.» O yɔrɔnin bɛɛ, a ye yeli kɛ, a tugura Yezu kɔ." 
Mark11:1 Yezu n'a kɔfɛmɔgɔw surunyana Bɛtifaze ni Betani na Olivuyirikulu gɛrɛfɛ. U yɔrɔ tun man jan Zeruzalɛmu na tugu. A y'a ka kalandenw fila ci 
Mark11:2 k'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga aw ɲafɛ dugu nin na. Aw dontɔ, aw bena faliden dɔ sirinin ye, mɔgɔ si ma deli ka yɛlɛ min kan fɔlɔ. Aw k'a foni ka na n'a ye." 
Mark11:3 Ni mɔgɔ dɔ y'aw ɲininga ko mun na aw b'a foni, aw k'o tigi jaabi ko aw ka Matigi mako le b'a la, ko yanni dɔɔni, ko a bena mɔgɔ bila ka segi n'a ye.»" 
Mark11:4 O la, u tagara faliden nin sirinin sɔrɔ boon dɔ daa la sira gɛrɛfɛ. U y'a daminɛ k'a foni." 
Mark11:5 Mɔgɔ minw tun b'o yɔrɔ la, u dɔw y'u ɲininga ko: «Mun na aw be faliden nin fonina?»" 
Mark11:6 Kalandenw y'u jaabi i ko Yezu tun y'a fɔ u ye cogo min na. O mɔgɔ nunu sɔnna k'u ka taga ni faliden nin ye. 
Mark11:7 U tagara ni faliden ye Yezu fɛ. U y'u ka faniw la a kɔɔ kan. Yezu yɛlɛla a kan. 
Mark11:8 Mɔgɔ caaman y'u ka faniw la sira kan, dɔw ye furaburuw tigɛ waga kɔnɔ k'u lala sira kan fana." 
Mark11:9 Mɔgɔ minw tun be Yezu ɲafɛ ani minw tun b'a kɔfɛ, olu tun be pɛrɛn ko: «An be Ala tanu! Mɔgɔ min be nana Matigi tɔgɔ la, Ala ka barika don o la!" 
Mark11:10 An faa Dawuda ka masaya ɲɔgɔn min bena sigi, Ala ka barika don o la. An be Ala tanu!»" 
Mark11:11 Yezu donna Zeruzalɛmu kɔnɔ tuma min na, a tagara don Alabatosoba kɔnɔ ka fɛɛn bɛɛ filɛ. O kɔ, tilekun tun be ɲini ka don minkɛ, a n'a ka kalanden tan ni fila bɔra ka taga Betani." 
Mark11:12 O dugusagwɛ, Yezu n'a ka kalandenw bɔtɔ Betani, kɔngɔ y'a minɛ." 
Mark11:13 K'a to yɔrɔjan, a ye torosun dɔ ye, furaburu tun b'a la. A tagar'a filɛ yala n'a bena deen sɔrɔ a la. Nga a gwɛrɛla a la tuma min na, a ma foyi sɔrɔ a la furaburu kɔ, bari toro denwaati tun tɛ." 
Mark11:14 Yezu y'a fɔ yiri nin ye ko: «Mɔgɔ si tena i deen dumu tugu abada.» A ka kalandenw y'o kuma mɛn. 
Mark11:15 Yezu n'a ka kalandenw sera Zeruzalɛmu tuma min na, a donna Alabatosoba kɔnɔ. Jagokɛla ni sannikɛla minw tun be yen, a y'a daminɛ k'olu gwɛn, ka warifalenbagaw ka tabaliw ni tubani feerebagaw ka sigilanw ɲɔti k'u benben." 
Mark11:16 A ma sɔn tugu mɔgɔ si ka tɛmɛ Alabatosoba luu kɔnɔ ni feerefɛn ye. 
Mark11:17 O kɔ, a ye mɔgɔw kalan ko: «A fɔra Ala ka kuma na ko: ‹Ne ka soo bena kɛ siyaw bɛɛ ka daalilikɛyɔrɔ ye.› Nga aw kɔni y'a kɛ soonw ka yɔrɔ ye.»" 
Mark11:18 Sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw y'o mɛn tuma min na, u y'a daminɛ ka fɛɛrɛ ɲini Yezu fagako la. U siranna Yezu ɲa, bari a ka kalan tun diyara mɔgɔ caaman ye." 
Mark11:19 Tilekun donnin kɔ, Yezu n'a ka kalandenw bɔra dugu kɔnɔ." 
Mark11:20 O dugusagwɛ sɔgɔma, Yezu n'a ka kalandenw tɛmɛtɔ torosun danganin nin yɔrɔ la, u ye torosun nin ye. A jara fɔɔ ka se a liliw ma." 
Mark11:21 Yezu tun ye kuma min fɔ, Piyɛri hakili jigira o la minkɛ, a y'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, a filɛ, i tun ye torosun min danga, a jara.»" 
Mark11:22 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye la Ala la. 
Mark11:23 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ kulu nin ye ko: ‹Wili ka bɔ yan ka taga ben kɔgɔji kɔnɔ,› n'o tigi ma sigasiga a dusu la, n'a lara a la ko a ye min fɔ, k'o bena kɛ, o bena kɛ a ye." 
Mark11:24 O le y'a to, ne b'a fɔ aw ye ko n'aw ye fɛɛn o fɛɛn daali Ala fɛ, aw ka la a la ko aw bena o sɔrɔ, aw ben'a sɔrɔ." 
Mark11:25 K'aw lɔnin to Ala daalili la, n'o y'a sɔrɔ dɔ ye aw hakɛ ta, aw ka yafa o ma janko aw Faa min be sankolo la, o k'aw ka hakɛw yafa fana. [" 
Mark11:26 Nga n'aw ma yafa tɔw ma, aw Faa min be sankolo la, o tena aw ka hakɛw yafa fana.]»" 
Mark11:27 Yezu n'a ka kalandenw segira Zeruzalɛmu tuguni. Ka Yezu to yaalayaala la Alabatosoba kɔnɔ, sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw ani cɛkɔrɔbaw tagar'a sɛgɛrɛ." 
Mark11:28 U y'a ɲininga ko: «I be koo minw kɛ, jɔn le y'o sira d'i ma? Jɔn y'o kɛ see d'i ma?»" 
Mark11:29 Yezu y'u jaabi ko: «Ne bena aw ɲininga koo kelen dɔrɔn na. N'aw ye ne jaabi, o tuma na, min ye sira di ne ma ka koo nunu kɛ, ne bena o fɔ aw ye." 
Mark11:30 Jɔn le ye Zan ci ko a ka mɔgɔw batize, Ala lo wa, walima mɔgɔw lo? Aw ka ne jaabi.»" 
Mark11:31 O tuma na, u y'u ka miiriya fɔ ɲɔgɔn ye ko: «N'an y'a jaabi ko Ala lo, a bena an ɲininga ko mun na an ma la a la." 
Mark11:32 N'an y'a fɔ ko mɔgɔw lo fana, haya!» U tun be siran jama ɲa, bari mɔgɔ bɛɛ tun be Zan jati kira tigitigi ye." 
Mark11:33 O la, u ye Yezu jaabi ko: «An t'a lɔn.» Yezu y'a fɔ u ye ko: «N'o lo, mɔgɔ min ye sira di ne ma ka koo nunu kɛ, ne fana tena o fɔ aw ye.»" 
Mark12:1 O kɔ, Yezu y'a daminɛ ka talen la zuwifuw ka ɲamɔgɔw ye ko: «Cɛɛ dɔ ye * ɛrɛzɛnforo bɔ. A ye kogo lɔ k'a lamini, ka dingɛ sogi ka ɛrɛzɛn nin jii bɔyɔrɔ dilan, ka sangaso lɔ a kɔlɔsibagaw ye. A y'a don baarakɛla dɔw bolo. O kɔ, a tagara taama na." 
Mark12:2 Ɛrɛzɛn mɔna tuma min na, a y'a ka jɔɔn dɔ ci baarakɛla nunu fɛ ko a ka taga ale niyɔrɔ minɛ." 
Mark12:3 U y'o jɔɔn nin minɛ k'a bugɔ k'a bololakolon bila ka taga. 
Mark12:4 Forotigi ye jɔɔn wɛrɛ ci u fɛ. U y'o fana bugɔ a kuun na k'a nɛni. 
Mark12:5 Forotigi ye jɔɔn wɛrɛ bila ka taga, u y'o faga. O kɔ, a ye jɔɔn caaman ci u fɛ tugu, u ye dɔw bugɔ ka dɔw faga." 
Mark12:6 Mɔgɔ kelen min tora forotigi fɛ sisan, o y'a dencɛ ye. A tun b'o kanu kosɔbɛ. A y'o fana ci u fɛ a laban na. A tun be miiri ko: ‹U bena n dencɛ boɲa.›" 
Mark12:7 Nga baarakɛlaw y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: ‹Nin le ye cɛntala ye, aw ye na an k'a faga, cɛɛn nin bena kɛ an ta ye.›" 
Mark12:8 U y'a minɛ k'a faga k'a suu fili waga kɔnɔ. 
Mark12:9 «Forotigi bena mun kɛ sa? A bena segi ka taga o baarakɛlaw faga ka baarakɛla dɔ wɛrɛw ta k'u bila foro kɔnɔ. 
Mark12:10 Siga t'a la, aw ye yɔrɔ dɔ kalan Ala ka kuma na min b'a fɔ ko: ‹Bonlɔlaw tun banna kabakuru min na, o nana kɛ kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta." 
Mark12:11 Matigi le y'o kɛ. O ye kabako ye an ɲana.› » 
Mark12:12 Zuwifuw ka ɲamɔgɔw y'a faamu ko Yezu ka talen nin ɲaa sinna olu yɛrɛ ma. U tun be cogo ɲinina waasa ka Yezu minɛ, nga u tun be siran jama ɲa minkɛ, u tagara k'a to yen." 
Mark12:13 Zuwifuw ka ɲamɔgɔw ye * Fariziɲɛ dɔw ni * Erɔdi kɔmɔgɔ dɔw ci Yezu fɛ, janko u ka se k'a minɛ a yɛrɛ dalakuma fɛ." 
Mark12:14 U tagar'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, an y'a lɔn ko i be tiɲɛ fɔ. I fana te siran mɔgɔ si ɲa ka sɔn o tigi ta ma, bari i te mɔgɔ bɔ mɔgɔ la. I be mɔgɔw kalan Alasira la ni kuma minw ye, o bɛɛ ye tiɲɛ ye. An b'i ɲininga ni a daganin be ka nisɔngɔ sara Ɔrɔmu masacɛ ye, walima a daganin tɛ? An ka kan k'a sara, walima an man kan k'a sara?»" 
Mark12:15 Yezu y'a lɔn ko filakanfɔlaw lo. O la, a y'a fɔ u ye ko: «Mun na aw be ne dakɔrɔbɔ? Aw ye warigwɛ deen kelen di yan, n b'a filɛ.»" 
Mark12:16 U ye wari dɔ yira a la. A y'u ɲininga ko: «Jɔn jaa n'a bulonɔn ye nin ye a kan?» U y'a jaabi ko: «Ɔrɔmu masacɛ ta lo.» 
Mark12:17 O tuma na, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Fɛɛn min ye masacɛ ta ye, aw k'o di masacɛ ma, ka Ala ta di Ala ma.» O kuma nin y'u kabakoya kosɔbɛ." 
Mark12:18 * Saduseɲɛw le tun b'a fɔ ko suuw tena kunun. U dɔw tagara Yezu fɛ k'a fɔ a ye ko: 
Mark12:19 «Karamɔgɔ, Musa y'a fɔ an ye ko ni cɛɛ dɔ sara k'a ka muso to k'a sɔrɔ a muso ma deen sɔrɔ, a dɔgɔcɛ ka kan k'o muso nin ta ka deen sɔrɔ a kɔrɔcɛ ye." 
Mark12:20 Ayiwa, dencɛ wolonwula tun be cɛɛ dɔ fɛ. Kɔrɔcɛman ye muso furu. A sara k'a muso to yen n'a ma deen sɔrɔ." 
Mark12:21 Filanan y'o muso kelen nin ta. O fana sara, a ma deen sɔrɔ ni muso nin ye. A sabanan fana kɛra ten." 
Mark12:22 U wolonwula la, mɔgɔ si ma deen sɔrɔ ni muso nin ye. U bɛɛ sanin kɔ, muso fana sara." 
Mark12:23 Suuw bena kunun loon min na, n'o mɔgɔw nunu kununna, muso nin bena kɛ u jumɛn ta ye, bari u mɔgɔ wolonwula bɛɛ y'a furu ka ye.»" 
Mark12:24 Yezu y'u jaabi ko: «Aw filila, bari aw te Ala ka kuma faamu, aw te Ala ka sebagaya lɔn fana." 
Mark12:25 N'o tɛ, suuw bena kunun waati min na, furu tena kɛ. Mɔgɔw bɛɛ bena kɛ i n'a fɔ mɛlɛkɛw sankolo la." 
Mark12:26 Suuw ka kununko faan fɛ, tasuma tun wilila yiritunin min na, aw ma deli k'o koo kalan Musa ka kitabu la wa? Ala y'a fɔ Musa ye ko: ‹Ne ye Ibrayima ni Isiyaka ani Yakuba ka Ala ye.› »" 
Mark12:27 O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye tugu ko: «Ala te suuw ka Ala ye, nga ɲanamanw ka Ala lo. O la, n b'a fɔ aw ye ko aw filila kosɔbɛ.»" 
Mark12:28 Sariya karamɔgɔ dɔ tun y'a tulo malɔ Yezu ni * Saduseɲɛw ka kuma na. A y'a ye ko Yezu y'u jaabi ka ɲa minkɛ, a gwɛrɛla Yezu la k'a ɲininga ko: «Ala ka sariya jumɛn koo ka gwɛlɛ a ma ka tɛmɛ tɔw bɛɛ kan?»" 
Mark12:29 Yezu y'a jaabi ko: «Sariya min koo ka gwɛlɛ Ala ma ka tɛmɛ tɔw bɛɛ kan, o filɛ nin ye: ‹Isirayɛlidenw, aw ka mɛnni kɛ. Matigi, an ka Ala ye Matigi kelenpe le ye." 
Mark12:30 I ka Matigi i ka Ala kanu n'i dusu bɛɛ ye, an'i kɔnɔ bɛɛ ye, n'i hakili bɛɛ ye, an'i barika bɛɛ ye.›" 
Mark12:31 Min be tugu o la, o filɛ nin ye: ‹I k'i mɔgɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.› Sariya wɛrɛ si koo man gwɛlɛ Ala ma k'olu fila bɔ.»" 
Mark12:32 Sariya karamɔgɔ nin y'a fɔ Yezu ye ko: «Cɔ! Karamɔgɔ, i ye tiɲɛ fɔ. Ala kelenpe le be yen, dɔ wɛrɛ si te yen n'ale tɛ." 
Mark12:33 Ka Ala kanu i dusu la, i hakili la n'i barika bɛɛ ye, ani k'i mɔgɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i b'i yɛrɛ kanu cogo min na, o ka fisa ni saraka sifa bɛɛ ye, saraka jɛnitaw fara jɛnibaliw kan.»" 
Mark12:34 Yezu y'a ye ko a kumana ni hakilitigiya ye minkɛ, a y'a fɔ a ye ko: «Fɛɛn bɛrɛ t'i jɛn ka don Ala ka masaya la.» O kɔ, mɔgɔ si m'a jaa gwɛlɛya ka Yezu ɲininga foyi la tugu." 
Mark12:35 Ka Yezu to mɔgɔw kalan na Alabatosoba kɔnɔ, a y'u ɲininga ko: «Sariya karamɔgɔw be se k'a fɔ cogo di ko Ala bena mɔgɔ min woloma k'a ci, k'o ye Dawuda ka deen dama ye?" 
Mark12:36 Dawuda yɛrɛ y'a fɔ Nii Senuman barika la ko: ‹Matigi Ala y'a fɔ ne Matigi ye ko: Sigi ne kinibolo fɛ fɔɔ ne k'i juguw cɔnkɔn i seen kɔrɔ.› 
Mark12:37 Dawuda yɛrɛ b'a wele ko ale Matigi, a do be se ka kɛ Dawuda ka deen dama ye cogo di?» Jamaba tun b'a lamɛnna ni nisɔndiya ye." 
Mark12:38 Ka Yezu to mɔgɔw kalan na, a y'a fɔ u ye ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi sariya karamɔgɔw la. A ka d'u ye ka forocaw don ka yaala. U b'a fɛ mɔgɔw k'u fo forobayɔrɔw la." 
Mark12:39 A ka d'u ye fana ka sigi ɲafɛ kalansow kɔnɔ ani dumuni kɛyɔrɔw la. 
Mark12:40 Olu le be firiyamusow bololafɛnw bɛɛ bɔsi u la. O kɔ, u be mɛn Aladali la janko mɔgɔw k'u filɛ mɔgɔɲumanw ye. Olu ka jalaki tɔɔrɔ bena juguya kosɔbɛ.»" 
Mark12:41 Wari tun be don kɛsu min na Alabatosoba kɔnɔ, Yezu sigira k'a ɲaa sin o ma. A tun be mɔgɔw ka wari doncogo filɛ. Nafolotigi caaman ye wari caaman don o kɛsu kɔnɔ." 
Mark12:42 Firiyamuso dɛsɛbagatɔ dɔ nana ka warimisɛn deen fila don yen. O wari hakɛ tun te tɛmɛ tama kelen ɲɔgɔn kan. 
Mark12:43 O tuma na, Yezu ye muso nin yira kalandenw na k'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko firiyamuso dɛsɛbagatɔ nin ye wari min don kɛsu kɔnɔ, o ka ca ni mɔgɔ tɔw bɛɛ ta ye." 
Mark12:44 Mɔgɔ tɔw ye dɔɔni dɔrɔn bɔ u ka nafolo la k'a di, nga ale kɔni n'a ka fantanya bɛɛ, a y'a cɛɛn bɛɛ di. A ma foyi to a kun ka kɛ dumuni sɔngɔ ye k'a sɔrɔ dumunifɛn si t'a fɛ.»" 
Mark13:1 Yezu bɔtɔ Alabatosoba kɔnɔ, a ka kalandenw kelen y'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, soba nin lɔcogo filɛ ni kabakurubabaw ye dɛ!»" 
Mark13:2 Yezu y'a fɔ a ye ko: «I ɲaa be sobaba nunu na kɛ? Kabakuru si tena to a tɔɲɔgɔn kan, u bɛɛ bena walaka.»" 
Mark13:3 Yezu tagara sigi Olivuyirikulu kan k'a ɲaa sin Alabatosoba ma. K'a to yen, Piyɛri ni Zaki ni Zan ani Andere tagar'a ɲininga u danna ko:" 
Mark13:4 «Koo nunu bena kɛ tuma jumɛn? Taamasiɲɛ jumɛn bena yira k'o koow bɛɛ laban tuma sera?» 
Mark13:5 Yezu ye kuma ta k'a fɔ u ye ko: «Aw k'aw yɛrɛw kɔlɔsi janko mɔgɔ si kana aw fili. 
Mark13:6 Mɔgɔ caaman bena na ne tɔgɔ la k'a fɔ k'olu ye ne yɛrɛ ye ka mɔgɔ caaman fili. 
Mark13:7 N'aw ye kɛlɛw kibaru, ani kɛlɛw mankan mɛn tuma min na, aw hakili kana ɲagami. Wajibi lo o koow ka kɛ, nga o tena kɛ a laban ye fɔlɔ." 
Mark13:8 Siya dɔ bena wili siya dɔ wɛrɛ kama. Jamana dɔ bena wili jamana dɔ wɛrɛ kama. Dugukolo bena yɛrɛyɛrɛ yɔrɔ dɔw la, kɔngɔ fana bena don. O koow bena kɛ tɔɔrɔw daminɛ ye, i n'a fɔ muso ka tiin daminɛ." 
Mark13:9 «Aw k'aw yɛrɛw kɔlɔsi. U bena aw don kititigɛlaw bolo. U bena aw bugɔ kalansow kɔnɔ. U bena taga n'aw ye jamanatigiw ni masacɛw fɛ ne kosɔn. O bena kɛ sababu ye aw be ne koo fɔ u ye. 
Mark13:10 Sanni laban tuma ka se, wajibi lo kibaru diman ka fɔ siyaw bɛɛ ye fɔlɔ." 
Mark13:11 N'u y'aw minɛ ka taga aw don kititigɛlaw bolo tuma o tuma, aw kɔnɔ kana gwan ko aw bena mun fɔ. Kuma min bena bila aw hakili la o waati yɛrɛ la, aw k'o fɔ. Bari aw tena kuma aw yɛrɛw ma, nga aw bena kuma Nii Senuman lo barika la." 
Mark13:12 Fakelendenw bena kɛ sababu ye u b'u dɔ faga. Faaw bena o ɲɔgɔn kɛ u deenw na. Deenw bena kɛ sababu ye u b'u wolobagaw faga. 
Mark13:13 Mɔgɔ bɛɛ bena aw kɔniya ne tɔgɔ kosɔn, nga ni mɔgɔ min muɲuna fɔɔ ka taga se a laban ma, o tigi bena kisi." 
Mark13:14 «Fɛnjugu cɛnnikɛla man kan ka ye yɔrɔ min na, aw bena o siginin ye o yɔrɔ la. (Mɔgɔ min be nin kalan, o ka kan k'a faamu.) O tuma na, mɔgɔ minw be Zude mara la, olu ka boli ka taga kuluyɔrɔw la." 
Mark13:15 N'o kɛra k'a sɔrɔ mɔgɔ min be boon kunna, o tigi kana jigi ka don a ka soo kɔnɔ ka fɛɛn dɔ ta." 
Mark13:16 N'o y'a sɔrɔ ni min be foro la, o kana kɔsegi ka na a ka foroca ta." 
Mark13:17 O waati la, musokɔnɔmanw ani minw deen be siin min, olu bena tɔɔrɔ kosɔbɛ." 
Mark13:18 Aw ka Ala daali k'o boli kana kɛ nɛnɛjugu tuma na," 
Mark13:19 bari o loon tɔɔrɔ bena boɲa kojugu. O tɔɔrɔ ɲɔgɔn ma sɔrɔ fɔlɔ kabini Ala ye diɲɛ dan fɔɔ ka na se bii ma. O tɔɔrɔ ɲɔgɔn fana tena kɛ tugu abada. 
Mark13:20 Ni Matigi tun tena dɔ bɔ o tɔɔrɔ waati la, mɔgɔ si tun tena kisi. Nga, a ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a yɛrɛ taw ye, olu kosɔn a bena dɔ bɔ a la." 
Mark13:21 «Ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ aw ye o tuma na ko: ‹A filɛ, Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin be yan›, walima n'a ko: ‹A be yen fɛ›, aw kana la a la." 
Mark13:22 Mɔgɔ dɔw bena galon tigɛ k'olu ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye. Dɔw fana bena galon tigɛ k'olu ye kiraw ye. U bena kabakow kɛ ka mɔgɔw fili n'o ye. Ala ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a yɛrɛ taw ye, n'u tun be se, u tun bena olu fana fili." 
Mark13:23 O la, aw kɔni k'aw yɛrɛw kɔlɔsi! Koo minw bena kɛ, ne y'o bɛɛ fɔ aw ye ka ban." 
Mark13:24 «Nga o waati la n'o tɔɔrɔ tɛmɛna, tile bena fin, kalo tena yeelen bɔ tugu." 
Mark13:25 Lolow bena bɔ sankolo la ka ben, sankolo fangatigiw bena yɛrɛyɛrɛ." 
Mark13:26 O tuma na, mɔgɔw bena Mɔgɔ Dencɛ natɔ ye sankabaw cɛma ni sebagaya ni nɔɔrɔ ye." 
Mark13:27 A ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a yɛrɛ taw ye, a bena mɛlɛkɛw ci diɲɛ faan bɛɛ la ka taga olu lajɛn, k'a ta dugukolo daan na fɔɔ ka taga bila sankolo daan na." 
Mark13:28 «Aw ka koo nunu faamu ka kɛɲɛ ni torosun cogo ye. N'a bolow nugura tuma min na, aw b'a lɔn ko samiɲa surunyana." 
Mark13:29 O cogo kelen na, aw mana o koow kɛtɔ ye tuma min na, aw k'a lɔn ko Mɔgɔ Dencɛ natuma sera ka ban, a be sira la." 
Mark13:30 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko bii mɔgɔw bɛɛ tena sa ka ban ni koo nunu bɛɛ ma kɛ." 
Mark13:31 Sankolo ni dugukolo bena tɛmɛ, nga ne ka kuma tena tɛmɛ." 
Mark13:32 «Mɔgɔ si t'o loon n'a waati lɔn. Hali mɛlɛkɛw ni Ala Dencɛ t'a lɔn, fɔɔ Faa Ala kelenpe." 
Mark13:33 Aw k'aw yɛrɛw kɔlɔsi, aw kana ɲinɛ, bari aw t'a waati lɔn." 
Mark13:34 Ayiwa, a bena kɛ i n'a fɔ cɛɛ dɔ ta. A tagara taama na. Sanni a ka taga, a y'a ka soo kalifa a ka baaradenw ma, ka baara di u kelen kelen bɛɛ ma. A y'a fɔ soda kɔlɔsibaga ye ko a ka to ka daa kɔlɔsi ka ɲa." 
Mark13:35 O la, aw labɛnnin ka to, bari sotigi bena segi ka na waati min na, aw t'o lɔn. A bena kɛ wulafɛ, walima dugutilama, wala dondo kasituma na, walima sɔgɔma, aw t'o lɔn." 
Mark13:36 Aw ye to ɲana janko a kana na bari aw la k'aw sɔrɔ sinɔgɔ la. 
Mark13:37 Ne be min fɔra aw ye, mɔgɔ bɛɛ seen b'a la: Aw labɛnnin ka to.»" 
Mark14:1 A tun tora tile fila * Hɔrɔnya ɲanagwɛ ni * Buru funubali ɲanagwɛ ka se. O y'a sɔrɔ sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw tun bena se ka Yezu minɛ dogo la cogo min na k'a faga, u tun b'o cogo le ɲinina." 
Mark14:2 U tun b'a fɔra k'u man kan k'a minɛ ɲanagwɛ tuma na, ko n'o tɛ, mɔgɔw bena muruti." 
Mark14:3 Ka Yezu to dumuni na farisogobanatigi Simɔn ka soo Betani, muso dɔ donna ni daga cɛɲumanin dɔ ye. Daga nin tun dilannin be ni kabakuru dɔ ye min be wele alabatiri. A fanin tun be tulu kasadiman dɔ la min sɔngɔ ka gwɛlɛ kosɔbɛ. A y'a daa yɛlɛ ka tulu nin bɔn Yezu kuun na." 
Mark14:4 Mɔgɔ minw tun be yen, olu dɔw dimina k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «Mun na a ye tulu kasadiman nin cɛn ten?" 
Mark14:5 A tun be se ka feere ka warigwɛ deen kɛmɛ saba ni kɔ sɔrɔ k'o di fantanw ma.» U dimina muso nin kɔrɔ kosɔbɛ k'a kɔrɔfɔ. 
Mark14:6 Nga Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw k'a to yen. Mun na aw b'a dusu kasi? A ye koɲuman le kɛ ne ye ten. 
Mark14:7 Aw bena to ni fantanw ye tuma bɛɛ. N'aw b'a fɛ ka koɲuman kɛ u ye tuma o tuma, aw be se k'a kɛ u ye. Nga ne tena to n'aw ye tuma bɛɛ." 
Mark14:8 A y'a seko le kɛ. A kɔnna ka ne fari kasa diya ni tulu nin ye ne suu donko kama. 
Mark14:9 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko kibaru diman mana fɔ diɲɛ yɔrɔ o yɔrɔ, muso nin ye min kɛ, a tɔgɔ bena fɔ mɔgɔw hakili be to a la.»" 
Mark14:10 Zuda Isikariyɔti, n'o tun ye kalanden tan ni fila dɔ ye, o tagar'a fɔ sarakalasebagaw kuntigiw ye ko ale b'a fɛ ka Yezu don u bolo." 
Mark14:11 A ka kuma diyara u ye kosɔbɛ. U bɛnn'a la k'u bena wari hakɛ dɔ d'a ma. Zuda bena cogoɲuman min sɔrɔ ka Yezu don u bolo, a y'a daminɛ k'o ɲini." 
Mark14:12 * Buru funubali ɲanagwɛ loon fɔlɔ, sagaden tun be faga loon min na ka kɛ * Hɔrɔnya ɲanagwɛ saraka ye, Yezu ka kalandenw y'a ɲininga ko: «I b'a fɛ an ka taga Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn i ye yɔrɔ jumɛn?»" 
Mark14:13 O la, Yezu y'a ka kalandenw fila ci. A y'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga dugu kɔnɔ. Aw ni cɛɛ dɔ bena ɲɔgɔn kunbɛn, duun fanin be jii la a kuun na, aw ye tugu a kɔ." 
Mark14:14 O cɛɛ bena taga don luu min kɔnɔ, aw k'a fɔ o lutigi ye ko karamɔgɔ ko a n'a ka kalandenw bena Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni kɛ boon min kɔnɔ, k'o be min." 
Mark14:15 A bena bonba dɔ yira aw la sangaso kɔnɔ min labɛnnin lo. An mako bena se fɛɛn minw ma, o bɛɛ b'a kɔnɔ. Aw ka Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn an ye o yɔrɔ la.»" 
Mark14:16 O kalanden nunu tagara don dugu kɔnɔ. Yezu tun y'a fɔ u ye cogo min na, a kɛra ten fana. U ye Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn yen." 
Mark14:17 Sufɛ, Yezu n'a ka kalanden tan ni fila tagara don o boon kɔnɔ." 
Mark14:18 K'u siginin to dumuni na, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw minw be dumuni kɛra ni ne ye, aw dɔ bena ne don mɔgɔjuguw bolo.»" 
Mark14:19 Kalandenw dusu kasira. U y'a ɲininga kelen kelen ko: «Ne lo wa?» 
Mark14:20 A y'u jaabi ko: «Aw mɔgɔ tan ni fila nunu dɔ lo. A tigi b'a bolo donna minan kelen kɔnɔ ni ne ye. 
Mark14:21 Mɔgɔ Dencɛ bena sa i ko a fɔra Ala ka kuma na a ka koo la cogo min na, nga min ben'a don mɔgɔw bolo, bɔnɛ bena o tigi sɔrɔ. N'o tigi yɛrɛ tun ma wolo, o tun ka fisa a ma.»" 
Mark14:22 Ka Yezu n'a ka kalandenw to dumuni na, a ye buru ta ka barika la Ala ye. O kɔ, a y'a karikari k'a di a ka kalandenw ma, k'a fɔ u ye ko: «Aw k'a minɛ, nin ye ne fari ye.»" 
Mark14:23 O kɔ, a ye duvɛn ta ka barika la Ala ye, k'a d'u ma. U bɛɛ ye dɔ min." 
Mark14:24 A y'a fɔ u ye ko: «Nin ye ne joli ye, joli min be Ala ka layidu dafa, joli min bena bɔn mɔgɔ bɛɛ kosɔn." 
Mark14:25 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ne tena duvɛn min tugu, fɔɔ loon min na ne bena duvɛnkɛnɛ min Ala ka masaya la.»" 
Mark14:26 U ye dɔnkiliw la Ala ye ka ban tuma min na, u bɔra ka taga Olivuyirikulu kan." 
Mark14:27 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Aw bɛɛ bena boli ka ne to, bari a fɔra Ala ka kuma na ko: ‹Ne bena sagadɛndɛbaga bugɔ, sagaw be jɛnsɛn.› »" 
Mark14:28 Yezu tagara ɲa ni kuma ye k'a fɔ ko: «Ni ne kununna n sanin kɔ tuma min na, ne bena bila aw ɲa Galile mara la.»" 
Mark14:29 Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Hali ni bɛɛ bolila, ne kɔni tena boli fewu.»" 
Mark14:30 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko bii suu nin na yɛrɛ, sanni dondo ka kasi siɲɛ fila, i ben'a fɔ siɲɛ saba ko i te ne lɔn.»" 
Mark14:31 Nga, Piyɛri y'a daa gwɛlɛya k'a fɔ Yezu ye ko: «Hali ni ne ka kan ka sa n'i ye, ne kɔni ten'a fɔ ko n t'i lɔn fewu.» Tɔw bɛɛ fana y'a fɔ ten." 
Mark14:32 Yezu n'a ka kalandenw tagara dugu kɔfɛ yɔrɔ dɔ la min tɔgɔ ko Zɛtisemane. A y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Aw ye sigi yan, ne be taga Ala daali.»" 
Mark14:33 A tagara ɲafɛ dɔɔni ni Piyɛri ni Zaki ani Zan ye. A hakili daminɛna ka ɲagami. A kɔnɔ gwanna. 
Mark14:34 A y'a fɔ u ye ko: «Dusukasi bena n faga. Aw ye to yan yɔrɔ la, aw kana sinɔgɔ.»" 
Mark14:35 A tagara ɲafɛ dɔɔni k'a kunbiri gwan ka Ala daali k'o waati tɔɔrɔ kana ale sɔrɔ n'a ma kɛ wajibi ye. 
Mark14:36 A ko: «Ne Faa, i be se fɛɛn bɛɛ la. Ne kisi tɔɔrɔ nin ma. Nga ne sago kana kɛ, fɔɔ e sago.»" 
Mark14:37 O kɔ, a segira ka na kalanden saba nunu fɛ ka u sɔrɔ sinɔgɔ la. A y'a fɔ Piyɛri ye ko: «Simɔn, i be sinɔgɔ wa? I ma se ka to ɲaa na hali waati dɔɔni yɛrɛ wa?" 
Mark14:38 Aw ye to ɲaa na ka Ala daali waasa aw kana don kɔrɔbɔli la. Koɲumankɛ miiriya be mɔgɔw kɔnɔ, nga a kɛ see t'u ye.»" 
Mark14:39 A bɔra u kɔrɔ tugu ka taga Ala daali fɔlɔta cogo la. 
Mark14:40 A kɔsegira tugu ka n'a sɔrɔ u be sinɔgɔra, bari sinɔgɔ tun b'u la kosɔbɛ. U kununna, u m'a lɔn u bena kuma min fɔ a ye." 
Mark14:41 A siɲɛ sabanan, a segira u fɛ tuma min na, a y'a fɔ u ye ko: «Aw be sinɔgɔra ka lafiɲɛ halibi wa? A banna. Waati sera. U bena Mɔgɔ Dencɛ don hakɛkɛlaw bolo." 
Mark14:42 Aw ye wili an ka taga. Min be ne don u bolo, ale natɔ filɛ.»" 
Mark14:43 Ka Yezu to kuma na, Zuda min tun ye kalanden tan ni fila nunu dɔ ye, ale sera o yɔrɔnin bɛɛ ni jama ye. Murujanjan ni berew tun b'u bolo. Sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw ani cɛkɔrɔbaw le tun y'u ci." 
Mark14:44 Yezu janfabaga Zuda tun y'a fɔ jama ye ko: «Ne bena cɛɛ min fo ka n bolo meleke a kaan na, o le ye Yezu ye. Aw k'a minɛ ka taga n'a ye. Aw taatɔ, aw b'a kɔlɔsi ka ɲa.»" 
Mark14:45 Zuda sera dɔrɔn, a sinna Yezu ma k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ!» O kɔ, a y'a bolo meleke Yezu kaan na." 
Mark14:46 O tuma na, mɔgɔ nunu ye Yezu minɛ." 
Mark14:47 Yezu ka kalanden dɔ y'a ka murujanjan bɔ ka sarakalasebagaw kuntigiba ka baaraden tulo tigɛ. 
Mark14:48 Yezu ye kuma ta k'a fɔ jama ye ko: «Aw nana ni murujan ni berew ye ka ne minɛ, i n'a fɔ ne ye benkannikɛla ye." 
Mark14:49 Ne tun b'aw cɛma loon o loon Alabatosoba kɔnɔ ka mɔgɔw kalan, aw ma ne minɛ. Nga a kɛra ten janko min fɔra ne ka koo la Ala ka kuma na, o ka dafa.»" 
Mark14:50 Kalandenw bɛɛ bolila k'a to. 
Mark14:51 Kanbelen dɔ tun be Yezu nɔɔ fɛ, a tun ye birifani dɔrɔn meleke a yɛrɛ la. Mɔgɔ dɔw bɔra jama cɛma k'a minɛ." 
Mark14:52 Nga, a y'a yɛrɛ fosi ka birifani to u bolo ka boli ka tunu n'a farilakolon ye." 
Mark14:53 Mɔgɔ minw tun ye Yezu minɛ, u tagara n'a ye sarakalasebagaw kuntigiba ka soo. Sarakalasebagaw kuntigiw ni cɛkɔrɔbaw ani sariya karamɔgɔw bɛɛ tagara lajɛn yen." 
Mark14:54 Piyɛri tun tugura a kɔ ka furancɛba to u ni ɲɔgɔn cɛ, fɔɔ ka taga don sarakalasebagaw kuntigiba ka luu kɔnɔ. A sigira ni yɔrɔ kɔlɔsibagaw ye tasuma gɛrɛfɛ k'a fari ja." 
Mark14:55 O y'a sɔrɔ, sarakalasebagaw kuntigiw ni zuwifuw ka kititigɛlaw bɛɛ tun be seereya ɲinina Yezu kama janko ka se k'a faga. Nga u ma foyi sɔrɔ." 
Mark14:56 Mɔgɔ caaman ye galon tigɛ ka la a kan, nga, u kaan ma kɛ kelen ye." 
Mark14:57 Dɔw wilila ka galon tigɛ ka la a kan ko: 
Mark14:58 «An y'a mɛn a daa la ko mɔgɔw ye nin Alabatosoba min lɔ, ko ale bena o ci ka dɔ wɛrɛ lɔ tile saba kɔnɔ, ko mɔgɔw tena o lɔ.»" 
Mark14:59 Nga, hali o kuma nin faan fɛ, u kaan ma kɛ kelen ye." 
Mark14:60 O tuma na, sarakalasebagaw kuntigiba wilila ka taga lɔ jama cɛma ka Yezu ɲininga ko: «Mɔgɔ nunu be kuma min fɔra i ka koo la, i te foyi fɔ o la wa?»" 
Mark14:61 Nga Yezu jera, a ma foyi fɔ. Sarakalasebagaw kuntigiba y'a ɲininga tugu ko: «Ele lo ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye wa, Nɔɔrɔtigi Ala Dencɛ?»" 
Mark14:62 Yezu y'a jaabi ko: «Ɔnhɔn. Ne lo. Aw bena Mɔgɔ Dencɛ siginin ye Setigi Ala kinibolo fɛ. O kɔ, aw ben'a natɔ ye sankabaw cɛma.»" 
Mark14:63 Sarakalasebagaw kuntigiba dimina fɔɔ a y'a kannadeleke faran k'a fɔ ko: «An mako te mɔgɔ la tugu k'a jalaki. 
Mark14:64 Aw ye Ala tɔgɔ cɛnkuma mɛn a daa la kɛ! Aw be mun miiri?» U bɛɛ y'a fɔ ko a ka kan ka faga. 
Mark14:65 Dɔw y'a daminɛ k'u daji tu Yezu kan. U y'a ɲaa siri ka sɔrɔ k'a bugɔ ni bolokuruw ye k'a ɲininga ko: «Jɔn y'i bugɔ?» O kɔ, Alabatosoba kɔlɔsibagaw y'a minɛ k'a tulo fata, k'a fata." 
Mark14:66 Ka Piyɛri to luu kɔnɔ duguma, muso dɔ sera. O muso nin tun be baara kɛ sarakalasebagaw kuntigiba fɛ." 
Mark14:67 A ye Piyɛri ye n'a b'a fari jara tasuma na. A ye Piyɛri ɲada filɛ ka ɲa k'a fɔ a ye ko: «I fana tun be ni Nazarɛtika Yezu ye.» 
Mark14:68 Piyɛri y'a sɔsɔ. A ko: «N t'a lɔn. Ne m'i ka kuma faamu.» Piyɛri bɔra ka taga lɔ luu daa la. Dondo kasira. 
Mark14:69 O kɔ, o muso kelen nin ye Piyɛri ye tugu k'a fɔ o yɔrɔ mɔgɔw ye ko: «Cɛɛ nin ye u dɔ ye.»" 
Mark14:70 Piyɛri y'a sɔsɔ tugu. Waati dɔɔni o kɔ, o yɔrɔ mɔgɔw y'a fɔ Piyɛri ye tugu ko: «Siga t'a la, i ye u dɔ ye, bari i fana ye Galileka ye.»" 
Mark14:71 O tuma na, Piyɛri kalila ko: «Ni ne ye galon tigɛ aw ye, Ala kana n to! Aw be kuma cɛɛ min koo la, ne t'o lɔn.»" 
Mark14:72 O yɔrɔnin bɛɛ, dondo kasira a siɲɛ filanan. Yezu tun y'a fɔ Piyɛri ye ko: «Sanni dondo ka kasi siɲɛ fila, i ben'a fɔ siɲɛ saba ko i te ne lɔn.» Piyɛri hakili jigira o kuma na. A y'a daminɛ ka kasi." 
Mark15:1 Sɔgɔma joona, sanni tile ka bɔ, sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw ni cɛkɔrɔbaw, ani zuwifuw ka kititigɛlaw bɛɛ ye ɲɔgɔn ye Yezu ka koo la. U y'a siri ka taga don Pilati bolo." 
Mark15:2 Pilati y'a ɲininga ko: «I ye zuwifuw ka masacɛ ye wa?» Yezu y'a jaabi ko: «I yɛrɛ y'a fɔ.» 
Mark15:3 Sarakalasebagaw kuntigiw y'a jalaki kosɔbɛ. 
Mark15:4 Pilati y'a ɲininga tugu ko: «I te foyi fɔ wa? U b'i jalakira koo minw bɛɛ la, i m'o mɛn wa?»" 
Mark15:5 Nga Yezu ma foyi fɔ tugu. O ye Pilati kabakoya. 
Mark15:6 Saan o saan * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tuma na, Pilati tun be kasoden dɔ bila ka kɛɲɛ ni jama ka laɲini ye." 
Mark15:7 O y'a sɔrɔ cɛɛ dɔ tun be yen min tɔgɔ ko Barabasi. O tun be kaso la n'a murutiɲɔgɔnw ye o waati la, bari u tun ye mɔgɔ dɔ faga tuma min na u murutira Ɔrɔmu faamaw ma." 
Mark15:8 Jama tagara Pilati fɛ k'a daali ko: «I be to ka koo min kɛ an ye saan o saan Hɔrɔnya ɲanagwɛ tuma na, o kɛ an ye.»" 
Mark15:9 Pilati y'u ɲininga ko: «Aw b'a fɛ ne ka zuwifuw ka masacɛ le bila wa?» 
Mark15:10 Pilati tun y'a lɔn ko ɲagoya le y'a to sarakalasebagaw kuntigiw ye Yezu don ale bolo. 
Mark15:11 Nga sarakalasebagaw kuntigiw ye jama kɔnɔnasu k'u ka Pilati daali ko a ka Barabasi bila. 
Mark15:12 Pilati y'u ɲininga tugu ko: «O tuma na, aw be min wele zuwifuw ka masacɛ, aw b'a fɛ ne ka mun kɛ o la?»" 
Mark15:13 U pɛrɛnna ko: «A gwengwen lɔgɔ kan!» 
Mark15:14 Pilati y'u ɲininga tugu ko: «Mun na? A ye kojugu jumɛn kɛ?» U pɛrɛnna ka tɛmɛ fɔlɔta kan ko: «A gwengwen lɔgɔ kan!» 
Mark15:15 Pilati tun b'a fɛ ka jama sago kɛ minkɛ, a ye Barabasi bila. A ye mɔgɔ bila ka Yezu bugɔ ni golokami ye, ka sɔrɔ k'a don sɔlidasiw bolo k'u ka taga gwengwen lɔgɔ kan." 
Mark15:16 Sɔlidasiw tagara ni Yezu ye Zude mara kuntigi ka luu kɔnɔ. U ye sɔlidasi tɔw bɛɛ wele k'u lajɛn yen. 
Mark15:17 U ye deleke wuleman don a kaan na, ka ŋɔni dan k'a la a kuun na i ko masafugulan." 
Mark15:18 O kɔ, u tora k'a fɔ ko: «I dansɛ, zuwifuw ka masacɛ»," 
Mark15:19 ka to k'a bugɔ a kuun na ni bere ye, k'u daji tu a kan, ani k'u kunbiri gwan a kɔrɔ i n'a fɔ u b'a boɲa." 
Mark15:20 U yɛlɛla a ma ka ban tuma min na, u ye deleke wuleman nin bɔ a kaan na, k'a yɛrɛ ka deleke ta k'a don a la. U bɔra ka taga n'a ye a gwengwenyɔrɔ la." 
Mark15:21 U taatɔ ni Yezu ye a gwengwenyɔrɔ la, u ye cɛɛ dɔ tɛmɛtɔ ye ka bɔ kongo la. Sirɛnika tun lo min tɔgɔ ko Simɔn. Alɛkisandiri ni Urufusi facɛ lo. Sɔlidasiw y'a karaba ka Yezu gwengwenlɔgɔ ta." 
Mark15:22 U tagara ni Yezu ye yɔrɔ dɔ la u be min wele u ka kaan na ko Gɔligota, o kɔrɔ ko kungolo yɔrɔ." 
Mark15:23 U ye fura dɔ ɲagami duvɛn na k'u b'a d'a ma a k'a min, nga a banna." 
Mark15:24 O kɔ, u y'a gwengwen lɔgɔ kan. U ye kala la ka Yezu ka faniw tilan ɲɔgɔn cɛ. U ye kala la waasa k'a lɔn min ka kan ka min sɔrɔ." 
Mark15:25 U y'a gwengwen lɔgɔ kan tuma min na, o y'a sɔrɔ tilekun bɔra a be lɛrɛ saba bɔ." 
Mark15:26 U y'a gwengwen kuun min na, u y'o sɛbɛn walaka dɔ kan ko: «Zuwifuw ka masacɛ.»" 
Mark15:27 U ye benkannikɛla fila gwengwen lɔgɔ dɔw kan Yezu gɛrɛfɛ. Kelen tun b'a kinibolo fɛ, kelen tun b'a numanbolo fɛ. [" 
Mark15:28 O cogo la, min sɛbɛnnin be Ala ka kuma na ko: «U y'a jati kojugukɛlaw dɔ ye», o dafara.]" 
Mark15:29 Mɔgɔ minw tun be tɛmɛna, u tun b'u kuun karikari ka Yezu nɛni ko: «Anhaan! E min be se ka Alabatosoba ci k'a lɔ kura ye tile saba kɔnɔ," 
Mark15:30 jigi ka bɔ gwengwenlɔgɔ kan k'i yɛrɛ kisi.» 
Mark15:31 O cogo kelen na, sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw tun be yɛlɛ Yezu ma n'u b'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «A ye mɔgɔ wɛrɛw kisi, nga a te se k'a yɛrɛ kisi." 
Mark15:32 N'a ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, Isirayɛli ka masacɛ, a ka jigi ka bɔ gwengwenlɔgɔ kan sisan. N'an ye o ye, an bena la a la.» U tun ye mɔgɔ minw gwengwen lɔgɔ kan Yezu gɛrɛfɛ, olu fana tun b'a nɛnina." 
Mark15:33 Tilegwangwan fɛ, dibi donna yɔrɔ bɛɛ fɔɔ ka lɛrɛ saba kɛ." 
Mark15:34 Tile sumana tuma min na, Yezu pɛrɛnna u ka kaan na ko: «Eloyi, Eloyi, lamasabakitani?» O kɔrɔ ko: «Ne ka Ala, ne ka Ala, mun na i ye ne bila?»" 
Mark15:35 Mɔgɔ minw tun be yen, u dɔw y'o pɛrɛnkan mɛn minkɛ, u y'a fɔ ko: «Aw k'aw tulo malɔ. A be kira Eli welela.»" 
Mark15:36 U dɔ bolila ka taga fuu ta, k'a don vinɛgiri la, k'a bila bere jamanjan dɔ kunna, ko a b'a di Yezu ma a k'a min. O cɛɛ nin y'a fɔ ko: «Aw ye lɔ. An ben'a filɛ yala ni Eli bena na a bɔ gwengwenlɔgɔ nin na.»" 
Mark15:37 Yezu kulera ka sɔrɔ ka sa. 
Mark15:38 O tuma na, Alabatosoba cɛtigɛfani faranna fila ye k'a daminɛ sanfɛ fɔɔ duguma." 
Mark15:39 Sɔlidasi kɛmɛ kuntigi min tun lɔnin be Yezu ɲafɛ, o y'a ye ko a sara ten minkɛ, a y'a fɔ ko: «Siga t'a la, cɛɛ nin tun ye Ala Deen ye.»" 
Mark15:40 Muso dɔw fana lɔnin tun be yɔrɔjan k'o koow filɛ. Magidala Mariyamu, Zaki fitini ni Zoze bamuso Mariyamu, ani Salome tun b'o musow cɛma." 
Mark15:41 Yezu tun be Galile mara la tuma min na, olu tun be to ka tugu a kɔ k'a dɛmɛ. Muso caaman tun b'u cɛma fana minw tun tagara ni Yezu ye Zeruzalɛmu." 
Mark15:42 Lafiɲɛlon labɛnlon wuladafɛ tun lo. O dugusagwɛ tun bena kɛ lafiɲɛlon ye. 
Mark15:43 Arimateka Yusufu y'a jaa gwɛlɛya ka taga Pilati sɛgɛrɛ ka Yezu suu daali a fɛ janko lafiɲɛlon koow kana ɲagami. Yusufu tun ye mɔgɔbaba ye zuwifuw ka kititigɛlaw cɛma. Ale fana tun be Ala ka masaya waati kɔnɔna. 
Mark15:44 Pilati y'a mɛn ko Yezu sara joona ten minkɛ, o y'a kabakoya. A ye sɔlidasi kuntigi wele k'a ɲininga yala ni Yezu satuma mɛnna." 
Mark15:45 A ye kunnafoni sɔrɔ ka bɔ sɔlidasi kuntigi fɛ tuma min na, a sɔnna Yusufu ka taga Yezu suu ta." 
Mark15:46 Yusufu tagara bagi san. O kɔ, a tagara Yezu suu bɔ gwengwenlɔgɔ kan ka bagi nin meleke a la. U tun ye kaburu min sogi farakulu la, a y'a suu don o kɔnɔ. O kɔ, a ye kabakuru belebeleba dɔ kolonkolon ka kaburu datugu n'a ye." 
Mark15:47 Magidala Mariyamu ani Zoze bamuso Mariyamu ye Yezu suu donyɔrɔ filɛ. 
Mark16:1 Lafiɲɛlon banna tuma min na, Magidala Mariyamu ni Zaki bamuso Mariyamu, ani Salome ye tulu kasadiman san k'u bena taga mɔ Yezu suu la." 
Mark16:2 Lɔgɔkun loon fɔlɔ, u ye kaburu sira ta sɔgɔma, tilekun bɔtuma." 
Mark16:3 U taatɔ, u tun be ɲɔgɔn ɲininga ko: «Jɔn le bena kabakuru nin kolonkolon ka bɔ kaburu daa la an ye?»" 
Mark16:4 U surunyana kaburu la tuma min na, u y'u kuun kɔrɔta k'a ye ko dɔ tun ye kabakuru nin kolonkolon ka bɔ a daa la, k'a sɔrɔ kabakuru nin tun ka bon kosɔbɛ." 
Mark16:5 U donna kaburu kɔnɔ ka kanbelen dɔ siginin ye u kinibolo fɛ ni foroca gwɛman ye a kaan na. U siranna kosɔbɛ. 
Mark16:6 Kanbelen nin y'a fɔ u ye ko: «Aw kana siran. U tun ye Nazarɛtika Yezu min gwengwen lɔgɔ kan, aw b'o le yɔrɔ ɲinina. A te yan. A kununna. A suu tun lara yɔrɔ min na, o filɛ nin ye." 
Mark16:7 Aw ka taga fɔ kalandenw ye ani Piyɛri ye kɛrɛnkɛrɛnniya la ko Yezu bena bila u ɲa Galile mara la, k'u ben'a ye o mara la i ko a tun y'a fɔ u ye cogo min na.»" 
Mark16:8 U yɛrɛyɛrɛla siranya bolo, u bɔra kaburu kɔnɔ ka boli. U ma foyi fɔ mɔgɔ si ye, bari u tun siranna. [" 
Mark16:9 Lɔgɔkun loon fɔlɔ sɔgɔma joona, Yezu kununna a sanin kɔ. A tun ye jina wolonwula gwɛn ka bɔ Magidala Mariyamu min na, a y'a yɛrɛ yira o la fɔlɔ." 
Mark16:10 Mariyamu tagara o kibaru fɔ Yezu ka kalandenw ye. Olu ɲaa sisinin tun be kosɔbɛ, u tun be kasira." 
Mark16:11 Mariyamu y'a fɔ u ye tuma min na ko Yezu be nii na, ko ale y'a ye, u ma la o kuma na." 
Mark16:12 O kɔ, kalanden fila taatɔ dugudennin dɔ la, Yezu y'a yɛrɛ yira olu la cogo wɛrɛ la." 
Mark16:13 Olu fana segira ka taga o fɔ tɔw ye. U ma la olu la fana. 
Mark16:14 O kɔ, ka kalanden tan ni kelen to dumuni na, Yezu y'a yɛrɛ yira u la. A y'u jalaki k'u ma la ale ka kuma na, k'u tulo ka gwɛlɛ, bari mɔgɔ minw tun y'a fɔ u ye ko a kununna, k'olu y'a ye, u tun ma la olu ka kuma na." 
Mark16:15 A tilara k'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga diɲɛ yɔrɔ bɛɛ ka kibaru diman fɔ mɔgɔ bɛɛ ye. 
Mark16:16 Ni mɔgɔ min lara a la ka batize, o tigi bena kisi, nga ni mɔgɔ min ma la a la, o tigi tena kisi." 
Mark16:17 Mɔgɔ minw bena la a la, u bena olu lɔn taamasiɲɛ minw fɛ, olu filɛ: U bena jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la ne tɔgɔ la, u bena kuma kaan wɛrɛw la." 
Mark16:18 Hali n'u ye saa minɛ, hali n'u ye baga min, a tena foyi kɛ u la. N'u y'u bolo la banabagatɔ minw kan ka Ala daali u ye, olu bena kɛnɛya.»" 
Mark16:19 Matigi Yezu kumana kalandenw fɛ ka ban tuma min na, Ala y'a ta ka taga n'a ye sankolo la. A sigira Ala kinibolo fɛ." 
Mark16:20 Kalandenw tagara kibaru diman fɔ yɔrɔ bɛɛ. Matigi Yezu tun be n'u ye u ka baara bɛɛ la. A ye see d'u ma ka kabakow kɛ k'a yira k'u ka waajuli kuma ye tiɲɛ ye.] 
Luke1:1 Koo minw kɛra an fɛ, mɔgɔ dɔw y'a daminɛ ka olu kibaru sɛbɛn." 
Luke1:2 O koow kɛra minw ɲana kabini u daminɛtuma, n'u nana kɛ Ala ka kuma fɔbagaw ye, olu y'o koow lakali an ye cogo min na, u sɛbɛnbagaw y'o sɛbɛn ka kɛɲɛ ni olu ka seereya ye." 
Luke1:3 Ne fana ye sɛgɛsɛgɛli kɛ kosɔbɛ o koow bɛɛ la kabini u daminɛtuma, o le y'a to, ne miirila ko a ka ɲi ne fana k'o koow sɛbɛn k'u tugutugu ɲɔgɔn na e ye, kɔrɔ Tewofili," 
Luke1:4 waasa i k'a lɔn ko u y'i kalan koo minw na, ko tiɲɛ yɛrɛyɛrɛ lo." 
Luke1:5 Zude mara masacɛ * Erɔdi ka tile la, sarakalasebaga dɔ tun be yen min tɔgɔ ko Zakari. Abiya tɔgɔ lara sarakalasebaga minw ka jɛnkulu la, olu dɔ tun lo. A muso buruju bɔra sarakalasebagaw kuntigi Arɔn la. A tɔgɔ tun ko Elizabɛti." 
Luke1:6 U fila bɛɛ tilennin tun be Ala ɲakɔrɔ, u tun be Matigi ka sariyaw bɛɛ bato a ɲaa ma." 
Luke1:7 Deen si tun t'u fɛ, bari Elizabɛti tun ye muso wolobali ye, ka fara o kan, u fila bɛɛ tun kɔrɔla." 
Luke1:8 Loon dɔ, Zakari tun be sarakalasebaga baara la n'a ka jɛnkulu mɔgɔw ye Alabatosoba kɔnɔ, bari u ka baarakɛlon tun lo." 
Luke1:9 Ka kɛɲɛ ni sarakalasebagaw ka landa ye, u tun be to ka mɔgɔ kelen woloma, ale be don Matigi ka yɔrɔ senuman na ka wusulan jɛni, o wolomani kɛɲɛna Zakari ma." 
Luke1:10 Ka Zakari to wusulan jɛni na, jama bɛɛ tun be Ala daalili la Alabatosoba lukɛnɛ na." 
Luke1:11 Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira Zakari la, o mɛlɛkɛ lɔnin tun be kinibolo ɲafan fɛ wusulan jɛniyɔrɔ la." 
Luke1:12 Zakari y'a ye tuma min na, a hakili ɲagamina, a siranna kosɔbɛ." 
Luke1:13 Nga mɛlɛkɛ y'a fɔ a ye ko: «Zakari, kana siran, bari i ka daalili minɛna. I ka muso bena dencɛ wolo i ye, i k'a tɔgɔ la ko Zan." 
Luke1:14 A woloko bena kɛ nisɔndiya dafanin ye i fɛ, ani mɔgɔ caaman nisɔn bena diya a koo la." 
Luke1:15 A bena kɛ mɔgɔbaba ye Matigi ɲakɔrɔ. A tena duvɛn, walima minnifɛn fariman si min. A bena fa Nii Senuman na kabini a wolotuma na." 
Luke1:16 A bena kɛ sababu ye Isirayɛlidenw caaman be segi ka sɔn Matigi u ka Ala ma. 
Luke1:17 A bena taama Ala ɲakɔrɔ ni sebagaya ye, min ɲɔgɔn tun dira kira Eli ma, waasa ka bɛɛn don faaw n'u deenw cɛ. A bena mɔgɔmurutininw hakili yɛlɛma k'a kɛ mɔgɔtilenninw hakili ye. A bena jama labɛn k'a bila Matigi ye.»" 
Luke1:18 Zakari ye mɛlɛkɛ ɲininga ko: «Ne be se ka la o la cogo di? Bari ne ni n muso bɛɛ kɔrɔla.» 
Luke1:19 Mɛlɛkɛ y'a jaabi ko: «Ne ye Gabiriyɛli ye. Ne le be lɔ Ala ɲakɔrɔ k'a ka ciiw lamɛn. A ye ne ci ka na nin kibaru diman nin fɔ i ye. 
Luke1:20 Ayiwa, i bena kɛ bobo ye, fɔɔ ka taga se nin koow kɛwaati ma, bari i ma la ne ka kuma na, k'a sɔrɔ o koow bena kɛ n'u kɛlon sera.»" 
Luke1:21 O y'a sɔrɔ jama tun be Zakari kɔnɔna. U tun kabakoyara, bari a mɛnna ka tɛmɛ Alabatosoba yɔrɔ senuman na." 
Luke1:22 Nga Zakari nana bɔ tuma min na, a ma se ka kuma u fɛ. U y'a faamu ko a ye yelifɛn dɔ ye Alabatosoba yɔrɔ senuman kɔnɔ. A kumana u fɛ n'a bolo ye. A tora boboya la." 
Luke1:23 Zakari ka baarakɛlonw dafara loon min na, a segira ka taga soo." 
Luke1:24 O koow tɛmɛnin kɔ, Zakari muso ye kɔnɔ ta. Nga, a y'o kɔnɔ dogo fɔɔ kalo duuru." 
Luke1:25 A tun b'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: «Matigi ye koo min kɛ ne ye, a filɛ: A ye ne yɔrɔ filɛ sisan ka ne ka maloyako bɔ n kunna mɔgɔw bɛɛ ɲana.»" 
Luke1:26 Elizabɛti kɔnɔ kalo wɔɔrɔnan la Ala ye mɛlɛkɛ Gabiriyɛli ci Galile mara dugu dɔ la min tɔgɔ ko Nazarɛti. 
Luke1:27 A y'a ci yen sunguru dɔ fɛ min tɔgɔ tun ko Mariyamu. A maminɛnin tun be Yusufu ye min buruju bɔra masacɛ Dawuda la. 
Luke1:28 Mɛlɛkɛ ser'a fɛ k'a fɔ a ye ko: «Nisɔndiya, Mariyamu! I koo diyara Ala ye, Matigi Ala b'i fɛ.»" 
Luke1:29 O kuma nin ye Mariyamu hakili ɲagami, a y'a yɛrɛ ɲininga k'o foli sifa kɔrɔ ye mun ye." 
Luke1:30 Mɛlɛkɛ y'a fɔ a ye ko: «Kana siran, Mariyamu, bari i koo diyara Ala ye." 
Luke1:31 A filɛ, i bena kɔnɔ ta ka dencɛ wolo, i k'a tɔgɔ la ko Yezu." 
Luke1:32 A bena kɛ mɔgɔbaba ye, a bena wele Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala Dencɛ. Matigi Ala ben'a kɛ masa ye i n'a fɔ a faa Dawuda." 
Luke1:33 A bena sigi masaya la Isirayɛlidenw kunna fɔɔ tuma bɛɛ, a ka masaya tena ban abada.»" 
Luke1:34 Mariyamu ye mɛlɛkɛ ɲininga ko: «Ne bena se ka kɔnɔ ta cogo di? K'a sɔrɔ ne ma cɛɛ lɔn fɔlɔ.» 
Luke1:35 Mɛlɛkɛ y'a jaabi ko: «Nii Senuman bena jigi i kan, Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala ka sebagaya bena kɛ i kan. O kama, i bena Deen senuman min wolo, a bena wele Ala Dencɛ." 
Luke1:36 A filɛ, i balimamuso Elizabɛti fana ye kɔnɔ ta a n'a ka kɔrɔya bɛɛ, a kalo wɔɔrɔnan ye nin ye. A bena dencɛ wolo, ale min tun be jati muso wolobali ye." 
Luke1:37 Ala te dɛsɛ foyi la.» 
Luke1:38 O la, Mariyamu y'a fɔ a ye ko: «Ne ye Matigi ta ye, i y'a fɔ cogo min na, Ala k'a kɛ ne ye ten.» O kɔ, mɛlɛkɛ bɔra a kɔrɔ ka taga." 
Luke1:39 O tile fila nin na, Mariyamu wilila ka teliya ka taga dugu dɔ la Zude mara la, kuluw ka ca yɔrɔ min na." 
Luke1:40 A tagara don Zakari ka soo kɔnɔ ka Elizabɛti fo. 
Luke1:41 Elizabɛti ye Mariyamu ka folikan mɛn tuma min na, deen lamagara a kɔnɔ. A fara Nii Senuman na," 
Luke1:42 ka kaba k'a fɔ ko: «I ye nɛɛma sɔrɔ Ala fɛ ka tɛmɛ musow bɛɛ kan, ani deen min b'i kɔnɔ, o fana ye nɛɛma sɔrɔ." 
Luke1:43 Ne ye jɔn ye fɔɔ ne Matigi bamuso yɛrɛ be na bɔ ne fɛ? 
Luke1:44 A filɛ, ne y'i ka folikan mɛn tuma min na, ne deen lamagara nisɔndiya fɛ ne kɔnɔ." 
Luke1:45 I dagamunin lo, bari mɛlɛkɛ ye Matigi ka kuma min fɔ i ye, i lara a la.»" 
Luke1:46 O la, Mariyamu ko: «Ne be Matigi boɲa n dusu la," 
Luke1:47 ne nisɔn diyanin be n Kisibaga Ala kosɔn," 
Luke1:48 bari, a y'a hakili to a ka jɔnmuso majiginin na. Kabini sisan, mɔgɔw ben'a fɔ waati bɛɛ ko ne dagamunin lo," 
Luke1:49 bari Setigi ye kobabaw kɛ ne ye, a tɔgɔ ka senu." 
Luke1:50 Ala be makari a ɲasiranbagaw la waati bɛɛ. 
Luke1:51 A ye kabakow kɛ n'a ka sebagaya ye, a ye yɛrɛboɲalaw hakili ɲagami." 
Luke1:52 A ye fanga bɔsi faamaw na ka dɛsɛbatɔw kɛ mɔgɔbabaw ye. 
Luke1:53 A ye fɛnɲuman caaman di kɔngɔtɔw ma ka fɛntigiw bololakolon bila ka taga. 
Luke1:54 A nana ni dɛmɛ ye Isirayɛli jama ma, min y'a ka baarakɛlaw ye," 
Luke1:55 k'a hakili to a ka ɲumanya la Ibrayima n'a kɔmɔgɔw faan fɛ, i ko a tun y'a daa di an faaw ma cogo min na.»" 
Luke1:56 Mariyamu tora Elizabɛti fɛ ka kalo saba ɲɔgɔn kɛ, o kɔ, a segira ka taga soo." 
Luke1:57 Elizabɛti jigilon nana se, a ye dencɛ wolo." 
Luke1:58 A sigiɲɔgɔnw n'a ka mɔgɔw y'a mɛn minkɛ ko Matigi y'a ka makari boɲa a faan fɛ, u nisɔn diyara ka fara Elizabɛti kan." 
Luke1:59 A tile seegi, deen kɛnɛkɛnɛlon sera. U nan'a kɛnɛkɛnɛ, u tun b'a fɛ k'a facɛ tɔgɔ la a la ko Zakari." 
Luke1:60 Nga a bamuso y'a fɔ ko: «Ayi, a tɔgɔ bena la ko Zan.»" 
Luke1:61 U y'a jaabi ko: «I ka mɔgɔ si tɔgɔ te ten.» 
Luke1:62 U ye deen faa ɲininga bobow ka kumacogo la ko a b'a fɛ tɔgɔ jumɛn ka la a deen kan. 
Luke1:63 Zakari ye walaka ɲini u fɛ k'a sɛbɛn o kan ko: «A tɔgɔ ko Zan.» U bɛɛ kabakoyara. 
Luke1:64 O yɔrɔnin bɛ, Zakari ka boboya banna, a y'a daminɛ ka kuma ka Ala tanu." 
Luke1:65 U ka mara mɔgɔw bɛɛ siranna, Zude mara kuluyɔrɔ bɛɛ mɔgɔw tun be o koow lakali ɲɔgɔn ye." 
Luke1:66 Mɔgɔ minw mana o kibaru mɛn, u bɛɛ tun be miiri a la k'u yɛrɛ ɲininga ko: «O tuma na, deen nin bena kɛ mun le ye sa?» Tiɲɛ na, Matigi Ala tun b'a fɛ." 
Luke1:67 Deen facɛ Zakari fara Nii Senuman na, ka kirayakuma fɔ ko:" 
Luke1:68 «Tanuli ka kɛ Matigi ye, Isirayɛli ka Ala, bari a y'a janto a ka mɔgɔw la k'u hɔrɔnya." 
Luke1:69 A ye kisibaga barikaman lawili an ye, a y'a bɔ a ka baarakɛla Dawuda buruju la," 
Luke1:70 i ko a tun ye o kuma don a ka fɔlɔfɔlɔ kiraw daa la cogo min na 
Luke1:71 ko a bena an kisi an juguw ma, k'an tila ka bɔ an kɔniyabagaw bɛɛ bolo." 
Luke1:72 O cogo la, a makarila an faaw la, a y'a hakili to a ka layidu la." 
Luke1:73 A tun ye layidu ta an Faa Ibrayima ye, tiɲɛ na," 
Luke1:74 ko a bena an tila an juguw la, waasa an jaa gwɛlɛyanin ka baara kɛ ale ye," 
Luke1:75 a k'an jati mɔgɔ senumanw ni mɔgɔtilenninw ye an sii bɛɛ la. 
Luke1:76 E kɔni, ne deen, i bena wele Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala ka kira, bari i bena taama Matigi ɲakɔrɔ k'a ka sira labɛn." 
Luke1:77 I bena kisili sira yira a ka mɔgɔw la u ka hakɛw yafali seen fɛ," 
Luke1:78 an ka Ala ka makari n'a ka ɲumanya barika la. A bena kɛnɛ ci an ye ka bɔ sanfɛ i ko tile bɔtɔ kɛnɛ," 
Luke1:79 ka yeelen bɔ dibilamɔgɔw ye, ni minw be siran saya ɲa, ani k'an bila hɛrɛ sira kan.»" 
Luke1:80 Ayiwa, Zan tun be kɔgɔra, n'a hakili be boɲa ka taga. A tora kongokolon kɔnɔ fɔɔ ka taga se a yɛrɛ yiralon ma Isirayɛlidenw la." 
Luke2:1 O waati la, Ɔrɔmu masacɛ Ogusiti tun b'a fɛ k'a ka mɔgɔw daa lɔn. O la, a ye cii bila ko a ka jamana mɔgɔw bɛɛ tɔgɔ ka sɛbɛn." 
Luke2:2 O tɔgɔsɛbɛn fɔlɔ kɛra ka Kiriniyusi sɔrɔ Siri mara kun na. 
Luke2:3 Mɔgɔw bɛɛ tagara u ka dugu la waasa u tɔgɔ ka sɛbɛn yen. 
Luke2:4 Yusufu fana bɔra Nazarɛti, Galile mara la, ka taga Zude mara dugu dɔ la min tɔgɔ ko Bɛtilehɛmu, o ye masacɛ Dawuda ka dugu ye, bari a buruju tun bɔra Dawuda la." 
Luke2:5 A tagara yen n'a maminɛmuso Mariyamu ye, waasa u tɔgɔ ka sɛbɛn yen. Mariyamu kɔnɔman tun lo." 
Luke2:6 K'u to Bɛtilehɛmu, Mariyamu jigilon nana se." 
Luke2:7 A jigira dencɛ la, o tun y'a deen fɔlɔ ye. A ye fani meleke a la k'a la kolokolo kɔnɔ, bari u tun ma yɔrɔ sɔrɔ lonanjigisow kɔnɔ." 
Luke2:8 Sagadɛndɛbaga dɔw tun be o mara la, u tun be si ɲana kongo kɔnɔ k'u ka sagaw kɔlɔsi." 
Luke2:9 Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira u la. O yɔrɔnin bɛɛ, Matigi ka nɔɔrɔ manamanana k'u lamini. U siranna kosɔbɛ." 
Luke2:10 Nga mɛlɛkɛ y'a fɔ u ye ko: «Aw kana siran, bari ne nana kibaru diman dɔ fɔ aw ye min bena aw ka jamana mɔgɔw bɛɛ nisɔn diya." 
Luke2:11 A filɛ, bii suu nin na, Kisibaga wolola aw ye Dawuda ka dugu la, ale lo ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, an Matigi lo." 
Luke2:12 Aw ben'a lɔn taamasiɲɛ min fɛ, o filɛ: Aw bena denɲɛnin dɔ lanin ye kolokolo dɔ kɔnɔ, fani melekenin b'a la.»" 
Luke2:13 O yɔrɔnin bɛɛ, mɛlɛkɛ caaman bɔra sankolo la ka na fara mɛlɛkɛ dɔ nin kan. U tun be Ala tanu ko:" 
Luke2:14 «Ala ka tanu sanfɛ yɔrɔjan na, hɛrɛ ka kɛ dugukolo kan a diyanamɔgɔw ye.»" 
Luke2:15 Mɛlɛkɛw segira ka taga sankolo la tuma min na, sagadɛndɛbagaw y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «An ka taga Bɛtilehɛmu, mɛlɛkɛ ye koo min kibaru fɔ an ye ka bɔ Matigi fɛ, an ka taga o filɛ.»" 
Luke2:16 U teliyara ka taga. U tagara Mariyamu ni Yusufu ani denɲɛnin sɔrɔ yen. Denɲɛnin lanin tun be kolokolo dɔ kɔnɔ. 
Luke2:17 Denɲɛnin yenin kɔ, kuma min tun fɔra u ye deen nin ka koo la, u y'o lakali." 
Luke2:18 Minw bɛɛ ye sagadɛndɛbagaw ka kuma mɛn, u bɛɛ kabakoyara." 
Luke2:19 Nga Mariyamu tun b'o koow bɛɛ mara a hakili la ka miiri u la. 
Luke2:20 O kɔ, sagadɛndɛbagaw kɔsegitɔ u ka yɔrɔ la, u tun ye koo minw bɛɛ mɛn ka koo minw bɛɛ ye, u tun be Ala boɲa k'a tanu o bɛɛ kosɔn, bari a bɛɛ kɛra i ko a tun fɔra u ye cogo min na." 
Luke2:21 Deen wolola, a tile seeginan, a kɛnɛkɛnɛlon sera minkɛ, a tɔgɔ lara ko Yezu i ko mɛlɛkɛ tun y'a fɔ cogo min na sanni a baa k'a kɔnɔ ta." 
Luke2:22 Saniyali min ka kan ka kɛ ka kɛɲɛ ni Musa ka sariya ye, o loon dafara minkɛ, Yusufu ni Mariyamu tagara ni Yezu ye Zeruzalɛmu k'a kalifa Matigi ma," 
Luke2:23 bari a fɔra Matigi ka sariya la ko ni deen fɔlɔ min kɛra cɛɛ ye, k'o ka kan k'a di Matigi ma," 
Luke2:24 ani ka tuganin fila, walima jɛnɛtuba fila bɔ saraka ye i n'a fɔ Matigi y'a ɲini cogo min na." 
Luke2:25 O y'a sɔrɔ cɛɛ dɔ tun be Zeruzalɛmu min tɔgɔ ko Simeyɔn. O cɛɛ nin tun ye mɔgɔɲuman ye, a tun be Ala ka sariyaw bɛɛ bato. A tun be Isirayɛli ka kunmabɔbaga nali kɔnɔna. Nii Senuman tun b'a fɛ." 
Luke2:26 Nii Senuman tun y'a yira a la ko a tena sa n'a ɲaa ma la Matigi ka Mɔgɔ wolomanin kan. 
Luke2:27 Nii Senuman ka sebagaya y'a to Simeyɔn tagara Alabatosoba kɔnɔ. Yezu wolobagaw tagara n'a ye o yɔrɔ la waasa k'a kalifa Ala ma, ani k'o sarakaw bɔ ka kɛɲɛ ni sariya ye." 
Luke2:28 Simeyɔn y'a ta a bolo la ka Ala tanu k'a fɔ ko: 
Luke2:29 «Matigi, i ye min fɔ, o kɛra. I be se k'i ka kalifa minɛ ne la sisan, ne ka taga hɛrɛ la," 
Luke2:30 bari i ye kisili sababu min ci, ne ɲaa lara o kan," 
Luke2:31 i ye min labɛn mɔgɔw bɛɛ ye. 
Luke2:32 A bena yeelen bɔ diɲɛ mɔgɔw bɛɛ ye k'i yira u la. A bena boɲa la an Isirayɛlidenw kan, an minw ye i ka mɔgɔw ye.»" 
Luke2:33 Simeyɔn ye kuma minw fɔ Yezu koo la, deen facɛ n'a bamuso kabakoyara olu la." 
Luke2:34 Simeyɔn ye duba kɛ u ye. O kɔ, a y'a fɔ a bamuso Mariyamu ye ko: «A filɛ, deen nin bena kɛ sababu ye Ala bena Isirayɛliden caaman jalaki, ka sɔn caaman fana na. A bena kɛ taamasiɲɛ ye, mɔgɔw bena ɲɔgɔn sɔsɔ min koo la." 
Luke2:35 O cogo la, mɔgɔ caaman kɔnɔnako bena bɔ kɛnɛ kan. E kɔni, i nii bena tɔɔrɔ i n'a fɔ u y'i sɔgɔ ni muru ye.»" 
Luke2:36 Muso dɔ fana tun be Zeruzalɛmu, a tɔgɔ ko Anɛ, kira tun lo. A facɛ Fanuwɛli buruju bɔra Azɛri la. Anɛ tun kɔrɔla kosɔbɛ. A sunguruman furunin kɔ, saan wolonwula, a cɛɛ sara." 
Luke2:37 A tora firiya la fɔɔ a sii nana se saan bi seegi ni naani ma. Tuma o tuma a tun be to ka taga Alabatosoba kɔnɔ. A tun be suun don ka Ala daali tuma bɛɛ. O cogo la, a tun be Ala bato suu ni tile." 
Luke2:38 Yezu kalifatuma Ala ma, o waati yɛrɛ la Anɛ fana donna Alabatosoba kɔnɔ. A y'a daminɛ ka barika la Ala ye. Mɔgɔ minw tun be Zeruzalɛmu kunmabɔbaga nali kɔnɔna, a ye Yezu koo fɔ olu bɛɛ ye." 
Luke2:39 Yezu wolobagaw ye Matigi ka sariya bato ka ban tuma min na, u segira n'a ye Nazarɛti, Galile mara la, bari u siginin tun be yen." 
Luke2:40 Dɔ tora ka fara deen kundama n'a barika kan ka taga. Hakilitigi tun lo, a koo tun ka di Ala ye." 
Luke2:41 Yezu wolobagaw tun be to ka taga * Hɔrɔnya ɲanagwɛ la Zeruzalɛmu saan o saan. 
Luke2:42 Yezu ye saan tan ni fila sɔrɔ tuma min na, u bɛɛ tagara ɲɔgɔn fɛ Zeruzalɛmu ka kɛɲɛ ni ɲanagwɛ landa ye." 
Luke2:43 Ɲanagwɛ banna loon min na, mɔgɔw ye soo siraw ta. Nga Yezu tora Zeruzalɛmu, a wolobagaw ma bɔ a kala ma." 
Luke2:44 U tun y'a miiri ko a be u taamaɲɔgɔnw fɛ sira kan. U ye tile kelen taama kɛ, ka sɔrɔ k'a daminɛ k'a yaala u balimaw ni u lɔnbagaw cɛma." 
Luke2:45 U ma Yezu ye yɔrɔ si fɔɔ u segira ka ta'a yaala Zeruzalɛmu. 
Luke2:46 Tile saba, ɲanagwɛ bannin kɔ, u tagar'a sɔrɔ Alabatosoba kɔnɔ. A siginin tun be sariya karamɔgɔw cɛma k'u lamɛn ani k'u ɲininga koo dɔw la." 
Luke2:47 A lamɛnbagaw bɛɛ kabakoyara a ka hakilitigiya n'a ka jaabili cogo la. 
Luke2:48 A wolobagaw y'a ye tuma min na, u kabakoyara. A bamuso y'a ɲininga ko: «N deen, mun y'a to i ye nin kɛ an na ten? A filɛ, ne n'i facɛ hakili ɲagaminin tun b'i yɔrɔ ɲinina.»" 
Luke2:49 A y'u jaabi ko: «Mun na aw tun be ne yɔrɔ ɲini? Aw tun m'a lɔn ko ne ka kan ka sɔrɔ n Faa ka soo kɔnɔ wa?» 
Luke2:50 Nga a ye kuma min fɔ u ye, u m'o faamu." 
Luke2:51 O kɔ, u segira ka taga ɲɔgɔn fɛ Nazarɛti. A tun b'u boɲa kosɔbɛ. A bamuso tun b'o koow bɛɛ mara a hakili la." 
Luke2:52 Dɔ tora ka fara Yezu kundama n'a hakili kan. A koo diyara Ala ni mɔgɔw ye. 
Luke3:1 Ɔrɔmu masacɛ Tibɛri ka masaya saan tan ni duurunan na, o y'a sɔrɔ Pɔnsi Pilati tun be Zude mara kunna, * Erɔdi tun be Galile mara kunna, a balimacɛ Filipu tun be Iture ni Tarakoniti maraw kunna, ani Lizaniyasi tun be Abilɛni mara kunna." 
Luke3:2 O waati kelen na, Anɛ ni Kayifu tun ye sarakalasebagaw kuntigibaw ye. O tuma na, Ala kumana Zakari dencɛ Zan fɛ k'a to kongokolon kɔnɔ." 
Luke3:3 O la, Zan ye Zurudɛn baji dafɛ duguw bɛɛ yaala ka mɔgɔw waaju ko u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la ka batize waasa u ka hakɛw ka yafa." 
Luke3:4 O kɛra i n'a fɔ kira Ezayi tun y'a sɛbɛn a ka kitabu kɔnɔ cogo min na ko: «Mɔgɔ dɔ be pɛrɛnna kongokolon kɔnɔ ko: ‹Aw ka Matigi ka sira dilan, aw k'a ka tɛmɛyɔrɔw tilen." 
Luke3:5 Dingɛw bɛɛ bena fa, kuluw ni tintinw bɛɛ bena ci ka dakɛɲɛ. Tɛmɛyɔrɔ gɔngɔrɔninw bena tilen, sirajuguw bena dilan." 
Luke3:6 Ala be adamadenw kisi cogo min na, bɛɛ bena o ye.› »" 
Luke3:7 Jamaba min tun be taga Zan fɛ ko a k'u batize, a tun b'a fɔ u ye ko: «Aw fɔnfɔnnidenw, jɔn y'aw lasɔmi ko aw ka boli Ala ka kiti nata ɲa?" 
Luke3:8 Aw ka kɛwaliɲumanw kɛ k'a yira ko aw nimisara ka faran aw ka kojuguw la. Aw kana miiri ko Ala bena aw kisi bari Ibrayima ye aw faa ye. Ne b'a fɔ aw ye ko Ala be se ka kabakuru nunu yɛlɛma k'u kɛ Ibrayima deenw ye. 
Luke3:9 Jende labɛnna ka ban yiriw tigɛ kama. Yiri o yiri te denɲuman kɛ, o bɛɛ bena tigɛ ka fili tasuma na.»" 
Luke3:10 Jama tun b'a ɲininga ko: «O tuma na, an ka kan ka mun kɛ?»" 
Luke3:11 A tun b'u jaabi ko: «Ni deleke fila be mɔgɔ min fɛ, deleke te min fɛ, a ka kelen di o ma. Ni dumunifɛn be mɔgɔ min fɛ, a k'o tilan ni kɔngɔtɔ ye.»" 
Luke3:12 Lɛnpominɛla dɔw fana tagara Zan fɛ ko a k'u batize. Olu y'a ɲininga ko: «Karamɔgɔ, anw ka kan ka mun kɛ?»" 
Luke3:13 A y'u jaabi ko: «Wari hakɛ min fɔra aw ye, aw k'o dama minɛ, aw kana dɔ wɛrɛ minɛ ka fara o kan.»" 
Luke3:14 Sɔlidasi dɔw fana y'a ɲininga ko: «Anw do, anw ka kan ka mun kɛ?» A y'u jaabi ko: «Aw kana mɔgɔ si ka wari minɛ fanga la, aw kana mɔgɔ si tɔɲɔ fana, nga aw ka sara ka aw wasa.»" 
Luke3:15 Mɔgɔw tun be kisibaga nali makɔnɔna minkɛ, u bɛɛ tun b'u yɛrɛ ɲiningana yala ni Zan le te Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye." 
Luke3:16 O la, Zan y'a fɔ u bɛɛ ye ko: «Ne b'aw batize ni jii ye, nga min bena na ne kɔ, o ka sebagaya ka bon ni ne ta ye. K'a ka sanbara juru foni, ne kuun ka dɔgɔ o ma. Ale bena aw batize ni Nii Senuman ni tasuma ye." 
Luke3:17 A ka sumanfiyɛminan b'a bolo. A ben'a ka * bile gosinin fiyɛ k'a kisɛ don a ka bondo kɔnɔ k'a ɲaga jɛni tasuma fagabali la.» 
Luke3:18 Zan tun be mɔgɔw ladi n'o kuma ɲɔgɔn caaman ye. O cogo la, a tun be kibaru diman fɔ mɔgɔw ye." 
Luke3:19 Nga Zan ye Zude mara kuntigi Erɔdi kɔrɔfɔ, bari a tun y'a balimacɛ muso Erodiyadi bɔsi a la k'a kɛ a yɛrɛ ta ye. A tun ye kojugu wɛrɛw kɛ fana." 
Luke3:20 A m'a dan olu ma, a ye Zan yɛrɛ minɛ k'a don kaso la." 
Luke3:21 Zan ye mɔgɔw bɛɛ batize, ka Yezu fana batize. Ka Yezu to Aladali la, sankolo dayɛlɛla," 
Luke3:22 Nii Senuman y'a yɛrɛ kɛ i n'a fɔ jɛnɛtuba, ka jigi a kan. Kumakan dɔ bɔra sankolo la ko: «I ye ne Dencɛ kanunin ye, i koo ka di ne ye haali.»" 
Luke3:23 Yezu y'a ka baara daminɛ tuma min na, a sii tun be saan bi saba ɲɔgɔn bɔ. Mɔgɔw tun be miiri ko Yezu ye Yusufu deen ye. Yusufu tun ye Eli deen ye." 
Luke3:24 Eli tun ye Matati deen ye, Matati fana tun ye Levi deen ye, Levi fana tun ye Mɛliki deen ye, Mɛliki fana tun ye Zannayi deen ye, Zannayi fana tun ye Yusufu deen ye." 
Luke3:25 Yusufu fana tun ye Matatiyasi deen ye, Matatiyasi fana tun ye Amɔsi deen ye, Amɔsi fana tun ye Nawumu deen ye, Nawumu fana tun ye Ɛsili deen ye, Ɛsili fana tun ye Nagayi deen ye." 
Luke3:26 Nagayi fana tun ye Maati deen ye, Maati fana tun ye Matatiyasi deen ye, Matatiyasi fana tun ye Semeyini deen ye, Semeyini fana tun ye Zozɛki deen ye, Zozɛki fana tun ye Zoda deen ye." 
Luke3:27 Zoda fana tun ye Zowanan deen ye, Zowanan fana tun ye Ereza deen ye, Ereza fana tun ye Zorobabɛli deen ye, Zorobabɛli fana tun ye Salatiyɛli deen ye, Salatiyɛli fana tun ye Neri deen ye." 
Luke3:28 Neri fana tun ye Mɛliki deen ye, Mɛliki fana tun ye Adi deen ye, Adi fana tun ye Kozamu deen ye, Kozamu fana tun ye Ɛlimadan deen ye, Ɛlimadan fana tun ye Ɛri deen ye." 
Luke3:29 Ɛri fana tun ye Zozuwe deen ye, Zozuwe fana tun ye Eliyezɛri deen ye, Eliyezɛri fana tun ye Zoramu deen ye, Zoramu fana tun ye Matati deen ye, Matati fana tun ye Levi deen ye." 
Luke3:30 Levi fana tun ye Simeyɔn deen ye, Simeyɔn fana tun ye Zuda deen ye, Zuda fana tun ye Yusufu deen ye, Yusufu fana tun ye Zonamu deen ye, Zonamu fana tun ye Eliyakimu deen ye." 
Luke3:31 Eliyakimu fana tun ye Meleya deen ye, Meleya fana tun ye Mɛnna deen ye, Mɛnna fana tun ye Matata deen ye, Matata fana tun ye Natan deen ye, Natan fana tun ye Dawuda deen ye." 
Luke3:32 Dawuda fana tun ye Zese deen ye, Zese fana tun ye Zobɛdi deen ye, Zobɛdi fana tun ye Boozi deen ye, Boozi fana tun ye Sala deen ye, Sala fana tun ye Naasɔn deen ye." 
Luke3:33 Naasɔn fana tun ye Aminadabu deen ye, Aminadabu fana tun ye Adimɛn deen ye, Adimɛn fana tun ye Aramu deen ye, Aramu fana tun ye Ɛsirɔn deen ye, Ɛsirɔn fana tun ye Pɛrɛti deen ye, Pɛrɛti fana tun ye Zuda deen ye." 
Luke3:34 Zuda fana tun ye Yakuba deen ye, Yakuba fana tun ye Isiyaka deen ye, Isiyaka fana tun ye Ibrayima deen ye, Ibrayima fana tun ye Tera deen ye, Tera fana tun ye Nawɔri deen ye." 
Luke3:35 Nawɔri fana tun ye Serugi deen ye, Serugi fana tun ye Arago deen ye, Arago fana tun ye Falɛki deen ye, Falɛki fana tun ye Ebɛri deen ye, Ebɛri fana tun ye Sala deen ye." 
Luke3:36 Sala fana tun ye Kayinan deen ye, Kayinan fana tun ye Aripakisadi deen ye, Aripakisadi fana tun ye Sɛmu deen ye, Sɛmu fana tun ye Nuhun deen ye, Nuhun fana tun ye Lamɛki deen ye." 
Luke3:37 Lamɛki fana tun ye Matusalɛmu deen ye, Matusalɛmu fana tun ye Enɔki deen ye, Enɔki fana tun ye Yerɛdi deen ye, Yerɛdi fana tun ye Maleleyɛli deen ye, Maleleyɛli fana tun ye Kayinan deen ye." 
Luke3:38 Kayinan fana tun ye Enɔsi deen ye, Enɔsi fana tun ye Sɛti deen ye, Sɛti fana tun ye Adama deen ye, Adama fana tun ye Ala deen ye." 
Luke4:1 Yezu fanin tun be Nii Senuman na. A bɔra Zurudɛn baji daa la ka taga kongokolon kɔnɔ. Nii Senuman tun b'a taayɔrɔ yira a la. 
Luke4:2 Sutana y'a kɔrɔbɔ tile bi naani kɔnɔ. A ma dumuni si kɛ o tile bi naani kɔnɔ. O loonw tɛmɛnin kɔ, kɔngɔ y'a minɛ." 
Luke4:3 O tuma na, Sutana y'a fɔ a ye ko: «N'i ye Ala Deen ye, a fɔ ko kabakuru nin ka yɛlɛma ka kɛ buru ye.»" 
Luke4:4 Yezu y'a jaabi ko: «A fɔra Ala ka kuma na ko: ‹Mɔgɔ te balo ni dumunifɛn dama ye.› » 
Luke4:5 O kɔ, Sutana tagara n'a ye kulu jamanjan dɔ kan ka diɲɛ jamanaw bɛɛ yira a la yɔrɔnin kelen," 
Luke4:6 k'a fɔ a ye ko: «Ne bena nin bɛɛ kuntigiya n'a nafolo d'i ma. Ni ne b'a fɛ k'a di mɔgɔ min ma, ne b'a di o tigi ma, bari a bɛɛ ye ne ta ye." 
Luke4:7 O la, ni e kɔni y'i kunbiri gwan ne kɔrɔ ka ne bato, a bɛɛ bena kɛ i ta ye.»" 
Luke4:8 Yezu y'a jaabi ko: «A fɔra Ala ka kuma na ko: ‹I ka Matigi i ka Ala bato, ka baara kɛ ale kelenpe ye.› »" 
Luke4:9 A laban na, Sutana tagara n'a ye Zeruzalɛmu Alabatosoba kuun na, k'a fɔ a ye ko: «N'i ye Ala Deen ye, pan ka cun duguma," 
Luke4:10 bari a fɔra Ala ka kuma na ko: ‹A bena cii di a ka mɛlɛkɛw ma i koo la ko u ka janto i la.› 
Luke4:11 A fɔra yen fana ko: ‹U bena i ta u bolo la janko i seen kana gosi kabakuru la.› » 
Luke4:12 Yezu y'a jaabi ko: «A fɔra Ala ka kuma na fana ko: ‹I kana Matigi i ka Ala kɔrɔbɔ.› » 
Luke4:13 Sutana y'a nigɛ cogo bɛɛ la ka dɛsɛ tuma min na, a tagara k'a to fɔlɔ." 
Luke4:14 Yezu segira ka taga Galile mara la ni Nii Senuman ka sebagaya ye. A tɔgɔ bɔra o mara yɔrɔ bɛɛ la. 
Luke4:15 A tun be mɔgɔw kalan zuwifuw ka kalansow kɔnɔ, mɔgɔw bɛɛ tun b'a boɲa." 
Luke4:16 Yezu tagara Nazarɛti a mɔna dugu min na. Lafiɲɛlon, a donna kalanso kɔnɔ i n'a fɔ a tun be to k'a kɛ cogo min na. A wilila waasa ka kitabu kalan." 
Luke4:17 Kira Ezayi ye kitabu min sɛbɛn, o dira a ma. A y'a dayɛlɛ ka yɔrɔ dɔ kalan. A sɛbɛnnin be yen ko:" 
Luke4:18 «Matigi ka Nii be ne fɛ, bari a ye ne woloma ka kibaru diman fɔ fantanw ye. A ye ne ci ko n k'a fɔ jɔɔnw ye k'u bena hɔrɔnya, ko n k'a fɔ fiɲɛntɔw ye k'u ɲaa bena yɛlɛ, ko n ka mɔgɔtɔɔrɔninw bɔ u juguw bolo k'u bila," 
Luke4:19 Matigi ben'a ka ɲumanya kɛ saan min na, ko n k'o fɔ mɔgɔw ye.»" 
Luke4:20 O kɔ, Yezu ye kitabu datugu k'a di kalanso kɔlɔsibaga ma ka sigi. Mɔgɔ minw tun be yen, u bɛɛ y'u ɲaa basa a la." 
Luke4:21 O tuma na, a ye kuma ta k'a fɔ u ye ko: «Aw ye kitabu nin kɔnɔnakuma minw mɛn sisan, o koow kɛra ka dafa bii.»" 
Luke4:22 U bɛɛ tun b'a tɔgɔɲuman fɔ. Yezu ka kumaɲuman ye u bɛɛ kabakoya, fɔɔ u tun b'a fɔ ko: «Nin te Yusufu dencɛ ye wa?»" 
Luke4:23 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Siga t'a la, aw bena talen nin la ne ye ko: ‹Furakɛla, i yɛrɛ kɛnɛya sa.› Aw bena a fɔ ne ye fana ko: ‹I ye koo minw bɛɛ kɛ Kafaranamu, an y'o mɛn, i k'o ɲɔgɔnw kɛ yan fana i yɛrɛ ka dugu la.›" 
Luke4:24 «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko kira si te minɛ ka ɲa a yɛrɛ ka dugu la.»" 
Luke4:25 O kɔ, a y'a fɔ u ye ko: «Ne b'a fɔ aw ye ko kira Eli ka tile la, sanji banna ka na saan saba ni tilan kɔnɔ, tuma min na kɔngɔba tun donna jamana yɔrɔ bɛɛ la. Firiyamuso caaman tun be Isirayɛli jamana na," 
Luke4:26 nga Ala ma kira Eli ci u si fɛ. A y'a ci firiyamuso dɔ fɛ Sarɛpita, Sidɔn mara la." 
Luke4:27 Farisogobana tun be mɔgɔ caaman na Isirayɛli, kira Elize ka tile la fana, nga u si ma kɛnɛya, fɔɔ Naman ka bɔ Siri jamana na.»" 
Luke4:28 Kalanso kɔnɔ mɔgɔw y'o kuma nunu mɛn tuma min na, u dimina kosɔbɛ." 
Luke4:29 U wilila ka Yezu minɛ ka bɔ n'a ye dugu kɔnɔ ni fanga ye. U ka dugu siginin be kulu min gɛrɛn na, u tagara n'a ye o kunna. U tun b'a fɛ k'a ɲɔti ka ben fɔɔ duguma." 
Luke4:30 Nga Yezu kɔni tɛmɛna u furancɛ la ka taga. 
Luke4:31 Yezu tagara Galile mara dugu dɔ la, min tɔgɔ ko Kafaranamu. A tun be mɔgɔw kalanna lafiɲɛlon na yen." 
Luke4:32 U kabakoyara a ka mɔgɔ kalancogo la, bari a tun be kuma i n'a fɔ fanga be mɔgɔ min bolo." 
Luke4:33 Jinatɔ dɔ tun be u fɛ kalanso kɔnɔ. O cɛɛ nin pɛrɛnna kosɔbɛ ko: 
Luke4:34 «Ee! Mun be an ni e cɛ? Nazarɛtika Yezu, i nana k'an halaki wa? I ye mɔgɔ min ye, ne b'o lɔn. I ye Ala ka ciden senuman ye.»" 
Luke4:35 Yezu jamana a kunna k'a fɔ a ye ko: «I daje! Bɔ cɛɛ nin na.» Jina ye cɛɛ ta k'a ben duguma u cɛma ka bɔ a la. Nga foyi ma kɛ cɛɛ la. 
Luke4:36 Mɔgɔ bɛɛ kabakoyara fɔɔ u tun be ɲɔgɔn ɲininga ko: «Haan! Nin ye mun kuma ye? A be kuma jinaw fɛ ni fanga ni setigiya ye. U be bɔ mɔgɔw la fana.» 
Luke4:37 O sababu fɛ, Yezu tɔgɔ bɔra o mara yɔrɔ bɛɛ la." 
Luke4:38 Yezu bɔra kalanso kɔnɔ ka taga Simɔn ka soo. Simɔn biranmuso tɔɔrɔnin tun be farigwan bolo kosɔbɛ. U ye Yezu daali ko a k'a kɛnɛya. 
Luke4:39 Yezu tagara biri a kunna k'a fɔ ko a ka kɛnɛya. Farigwan banna. A wilila o yɔrɔnin bɛɛ k'u mako ɲa. 
Luke4:40 Tilekun donnin kɔ, mɔgɔw tagara Yezu sɛgɛrɛ n'u ka banabagatɔw bɛɛ ye. A y'a bolo la u kelen kelen bɛɛ kan k'u kɛnɛya." 
Luke4:41 Jinaw fana bɔra mɔgɔ caaman na. U bɔtɔ, u tun be pɛrɛn ko: «I ye Ala Dencɛ ye.» Nga Yezu ye kangari la u ye. A tun te sɔn u ka kuma, bari olu tun b'a lɔn ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin lo." 
Luke4:42 Dugu gwɛra dɔrɔn, Yezu bɔra ka taga yɔrɔmalanin dɔ la. Jama y'a daminɛ k'a yɔrɔ ɲini. U tagar'a ye tuma min na, u y'a daali ko a ka to u kɔrɔ, ko a kana taga yɔrɔjan." 
Luke4:43 Nga a y'a fɔ u ye ko: «Ne ka kan ka Ala ka masaya kibaru diman fɔ dugu tɔw la fana, bari ne cikun ye o le ye.»" 
Luke4:44 O la, a tun be waajuli kɛ kalansow kɔnɔ Zude mara la." 
Luke5:1 Loon dɔ la, ka Yezu to Zenezarɛti baa daa la, jama tun y'a lamini n'u be ɲɔgɔn ɲɔtiɲɔtira waasa ka Ala ka kuma lamɛn." 
Luke5:2 A ye kurun fila ye bada la. Mɔnikɛlaw tun bɔra u kɔnɔ, u tun be u ka jɔɔw kora." 
Luke5:3 Yezu donna o kurun nunu kelen kɔnɔ min tun ye Simɔn ta ye. A y'a ɲini Simɔn fɛ ko a ka taga ni kurun ye jii cɛmancɛ la dɔɔni. O kɔ, k'a siginin to kurun kɔnɔ, a y'a daminɛ tugu ka mɔgɔw kalan." 
Luke5:4 A tilara kuma na tuma min na, a y'a fɔ Simɔn ye ko: «Jii ka dun yɔrɔ min na, taga ni kurun ye o yɔrɔ la k'aw ka jɔɔ fili.»" 
Luke5:5 Simɔn y'a jaabi ko: «Karamɔgɔ, an ye baara kɛ ka dugu gwɛ, an ma foyi sɔrɔ. Nga i ka kuma kosɔn, ne bena jɔɔ fili jii la.»" 
Luke5:6 O la, u ye jɔɔ fili. U ka jɔɔ ye jigɛ caaman minɛ fɔɔ jɔɔ daminɛna ka faranfaran." 
Luke5:7 U y'u bolo kɛ ka u tɔɲɔgɔnw wele kurun dɔ nin kɔnɔ ko u ka na u dɛmɛ. Olu tagara, u ye kurun fila nunu bɛɛ fa jigɛ la fɔɔ kurunw tun be ɲini ka jigi jii jukɔrɔ." 
Luke5:8 Simɔn Piyɛri y'o ye minkɛ, a y'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ k'a fɔ ko: «Matigi, kana gwɛrɛ n na, bari ne ye hakɛkɛla ye.»" 
Luke5:9 A y'o fɔ bari a tun siranna. Ale ni minw tun be ɲɔgɔn fɛ kurun kɔnɔ, u bɛɛ tun siranna bari u ye jigɛ caaman sɔrɔ." 
Luke5:10 Zebede dencɛw, Zaki ni Zan tun ye Simɔn baarakɛɲɔgɔnw ye, olu fana tun siranna. Nga Yezu y'a fɔ Simɔn ye ko: «Kana siran. Kabini sisan, i bena mɔgɔw le ɲini Ala ye.»" 
Luke5:11 O tuma na, u segira ka na u ka kurunw bila bada la, k'u ka fɛɛnw bɛɛ to yen ka tugu Yezu kɔ." 
Luke5:12 Ka Yezu to dugu dɔ la, cɛɛ dɔ fana tun be yen, farisogobana diginin tun b'a la. A ye Yezu ye tuma min na, a tagara biri a kɔrɔ k'a daali ko: «Matigi, n'i sɔnna, i be se ka ne kɛnɛya.»" 
Luke5:13 Yezu magara a la, k'a fɔ ko: «N sɔnna, kɛnɛya.» O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ kɛnɛyara." 
Luke5:14 O kɔ, Yezu y'a gwɛlɛya a ma kosɔbɛ ko: «Kan'a fɔ mɔgɔ si ye ko ne le y'i kɛnɛya dɛ. Nga taga i yɛrɛ yira sarakalasebaga la. Musa ye saraka min koo fɔ saniyali faan fɛ, i k'o bɔ k'a yira mɔgɔw la ko i kɛnɛyara.»" 
Luke5:15 O bɛɛ n'a ta, Yezu tɔgɔ bɔra ka taga ɲa fɔɔ mɔgɔ caaman tun be to ka taga u lajɛn a kɔrɔ waasa k'a ka kuma lamɛn, walima a k'u kɛnɛya." 
Luke5:16 Yezu tun be to ka taga kongo kɔnɔ a kelen ka Ala daali yen. 
Luke5:17 Loon dɔ, ka Yezu to mɔgɔw kalan na, * Fariziɲɛw ni sariya karamɔgɔ dɔw siginin tun be yen. U tun nana ka bɔ Galile ni Zude mara dugudenninw bɛɛ la, ani Zeruzalɛmu. Matigi Ala ka sebagaya tun be Yezu fɛ n'a be banabagatɔw kɛnɛya." 
Luke5:18 Cɛɛ dɔw tagara ni muruku dɔ ye o yɔrɔ la. A lanin tun be dilan kan. U tun be cogo ɲinina ka don n'o cɛɛ ye soo kɔnɔ k'a bila Yezu ɲakɔrɔ. 
Luke5:19 U ma cogo sɔrɔ ka don n'a ye jama kosɔn. O la, u yɛlɛla soo kunna k'o yɔrɔ dɔ walaka. Ka muruku nin to a ka dilan kan, u y'a jigi o woo fɛ jama cɛma ni juru ye Yezu ɲakɔrɔ." 
Luke5:20 Yezu y'a ye k'o mɔgɔw lara ale la minkɛ, a y'a fɔ ko: «Cɛɛ, i ka hakɛw yafara.»" 
Luke5:21 Sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛw y'a daminɛ ka miiri ko: «Nin ye jɔn ye n'a be Ala tɔgɔ cɛn ten? Jɔn le be se ka mɔgɔ ka hakɛw yafa a ma ni Ala kelen tɛ?» 
Luke5:22 Nga Yezu y'u ka miiriya lɔn k'a fɔ u ye ko: «Mun na aw be miiri ten? 
Luke5:23 K'a fɔ muruku ye ko: ‹I ka hakɛw yafara,› walima k'a fɔ a ye ko: ‹Wili ka taama,› o kuma fila la, jumɛn fɔ ka nɔgɔ?" 
Luke5:24 Nga ne b'a fɛ aw k'a lɔn ko see be Mɔgɔ Dencɛ ye ka mɔgɔ ka hakɛw yafa k'a to diɲɛ na.» O la, a y'a fɔ muruku ye ko: «N b'a fɔ i ye, wili k'i ka dilan ta ka taga soo.»" 
Luke5:25 O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ nin wilila mɔgɔw ɲana k'a ka dilan ta ka taga soo. A tun be Ala tanu n'a be taga." 
Luke5:26 U bɛɛ kabakoyara. U ye Ala tanu. U siranninba y'a fɔ ko: «An ye kabako ye bii dɛ!» 
Luke5:27 O kɔ, Yezu bɔra yen, a ye lɛnpominɛla dɔ ye min tɔgɔ ko Levi, a siginin tun be lɛnpominɛlaw ka baarakɛyɔrɔ la. Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tugu ne kɔ.»" 
Luke5:28 Levi y'a ka baara to yen ka wili ka tugu a kɔ. 
Luke5:29 O kɔ, Levi ye dumuniba labɛn a ka soo Yezu ye. Lɛnpominɛlaw ni mɔgɔ wɛrɛw tun be yen caaman. U tun be dumuni kɛra ni Yezu n'a kɔmɔgɔw ye." 
Luke5:30 * Fariziɲɛw n'u ka sariya karamɔgɔw tun be ŋunuŋununa. U ye Yezu ka kalandenw ɲininga ko: «Mun na aw be dumuni kɛ ka minni kɛ ni lɛnpominɛlaw ani hakɛkɛlaw ye?» 
Luke5:31 Yezu ye kuma ta k'u jaabi ko: «Mɔgɔ minw ka kɛnɛ, olu mako te furakɛla la, banabagatɔw le mako b'a la." 
Luke5:32 Ne ma na mɔgɔtilenninw wele, nga ne nana hakɛkɛlaw le wele waasa u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la.»" 
Luke5:33 Mɔgɔ dɔw y'a fɔ Yezu ye ko: «Zan ka kalandenw ni * Fariziɲɛw ka kalandenw be suun don tuma caaman ka Ala daali, k'a sɔrɔ e taw be dumuni kɛ ka minni kɛ.»" 
Luke5:34 Yezu y'u jaabi ko: «Yala aw be se ka kɔɲɔcɛ teriw wajibiya ka suun don k'u ni kɔɲɔcɛ to ɲɔgɔn fɛ wa? 
Luke5:35 Nga loon dɔ bena se, kɔɲɔcɛ bena bɔsi u la, u bena suun don o loon na.»" 
Luke5:36 Yezu ye talen nin la u ye fana ko: «Mɔgɔ si te fanikura faran ka fani kɔrɔman bari n'a ye. N'o kɛra, fanikura cɛnna, kunkurunnin nin fana tena bɛn ni fani kɔrɔman ye." 
Luke5:37 Mɔgɔ si te duvɛnkɛnɛ don foroko kɔrɔman kɔnɔ. N'o kɛra, duvɛnkɛnɛ bena foroko faran, foroko bena cɛn, duvɛn bena bɔn." 
Luke5:38 Duvɛnkɛnɛ ka kan ka don forokokuraw le kɔnɔ. 
Luke5:39 Ni mɔgɔ min delila duvɛnkɔrɔ min na, o tigi te duvɛnkɛnɛ fɛ, bari a b'a fɔ ko duvɛnkɔrɔ le ka di.»" 
Luke6:1 Lafiɲɛlon dɔ la, Yezu n'a ka kalandenw tun be tɛmɛna * bileforo dɔw kɔnɔ. A ka kalandenw ye suman dɔw tigɛ k'u tereke u tigɛw la k'u ɲimi." 
Luke6:2 * Fariziɲɛ dɔw y'a fɔ u ye ko: «Koo min daganin te lafiɲɛlon na, mun na aw b'o kɛ?»" 
Luke6:3 Yezu y'u jaabi ko: «Kɔngɔ ye Dawuda n'a kɔmɔgɔw minɛ tuma min na, a ye min kɛ, aw m'o kalan ka ye wa?" 
Luke6:4 A donna Ala ka soo kɔnɔ, buru minw tun bilanin be Ala ye ni mɔgɔ si man kan k'olu dumu fɔɔ sarakalasebagaw dɔrɔn, a ye olu ta ka dɔ dumu ka tila ka dɔ di a kɔmɔgɔw ma.»" 
Luke6:5 Yezu y'a fɔ u ye fana ko: «Mɔgɔ Dencɛ ye lafiɲɛlon kuntigi ye.» 
Luke6:6 Lafiɲɛlon dɔ wɛrɛ la, Yezu donna kalanso kɔnɔ k'a daminɛ ka mɔgɔw kalan. O y'a sɔrɔ cɛɛ dɔ tun be yen min kinibolo faganin lo." 
Luke6:7 Sariya karamɔgɔw ni * Fariziɲɛw tun be Yezu kɔlɔsira yala n'a bena mɔgɔ dɔ kɛnɛya lafiɲɛlon na, waasa u ka se k'a jalaki." 
Luke6:8 Nga Yezu tun y'u ka miiriya lɔn, o la, a y'a fɔ cɛɛ bolofaganin ye ko: «Wili ka lɔ mɔgɔw cɛma yan.» A wilila ka lɔ." 
Luke6:9 O kɔ, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ne b'aw ɲininga, a daganin be ka koɲuman kɛ lafiɲɛlon na wa, walima ka kojugu kɛ? Ka mɔgɔ kisi wa, walima k'a faga?»" 
Luke6:10 A y'u bɛɛ filɛfilɛ ka sɔrɔ k'a fɔ cɛɛ ye ko: «I bolo jan.» A y'a jan, a kɛnɛyara." 
Luke6:11 U dimina kosɔbɛ, u tora ka ɲɔgɔn ɲininga ko yala u bena se ka mun le kɛ Yezu la." 
Luke6:12 Loon dɔ la, Yezu tagara kulu dɔ kan ka Ala daali. A sira ɲana Ala daalili la." 
Luke6:13 Dugu gwɛra tuma min na, a y'a ka kalandenw wele, ka mɔgɔ tan ni fila woloma u cɛma k'olu tɔgɔ la ko cidenw." 
Luke6:14 O cidenw tɔgɔ filɛ: Simɔn, Yezu ye min tɔgɔ la ko Piyɛri, n'a dɔgɔcɛ Andere, Zaki ni Zan, Filipu ni Baritelemi," 
Luke6:15 Matiyo ni Toma, Alife dencɛ Zaki ni Simɔn u be min wele Fasodenŋana," 
Luke6:16 Zaki dencɛ Zuda ani Zuda Isikariyɔti min kɛra janfamɔgɔ ye. 
Luke6:17 Yezu jigitɔ n'a ka cidenw tan ni fila ye ka bɔ kulu kan, a sera kɛnɛba dɔ la ka lɔ yen. Jamaba tun be o yɔrɔ la. A ka kalandenw tun ka ca u cɛma. Dɔw tun bɔra Zeruzalɛmu ni Zude mara bɛɛ la. Dɔw fana tun bɔra kɔgɔjida la dugubabaw la, Tiri ani Sidɔn." 
Luke6:18 U tun nana waasa ka Yezu ka kuma lamɛn ani a ka u kɛnɛya. Minw tɔɔrɔnin tun be jinaw bolo, olu fana kɛnɛyara." 
Luke6:19 Jama bɛɛ tun be cogo ɲini ka maga Yezu la, bari sebagaya dɔ tun be bɔ a la k'u bɛɛ kɛnɛya." 
Luke6:20 O tuma na, Yezu y'a ka kalandenw filɛ, k'a fɔ ko: «Aw minw ye fantanw ye, aw dagamunin lo, bari Ala ka masaya y'aw ta ye." 
Luke6:21 Kɔngɔ be aw minw na sisan, aw dagamunin lo, bari aw bena fa. Aw minw be kasira sisan, aw dagamunin lo, bari aw bena yɛlɛko." 
Luke6:22 Ni mɔgɔw b'aw kɔniya ka ban aw la, k'aw nɛni ani k'aw tɔgɔjugu fɔ Mɔgɔ Dencɛ kosɔn, o tuma na, aw dagamunin lo." 
Luke6:23 N'o be kɛ tuma min na, aw ka ɲanagwɛ ka panpan nisɔndiya fɛ, bari aw bena tɔnɔba sɔrɔ sankolo la. U faaw fana tun ye kiraw tɔɔrɔ ten." 
Luke6:24 Nga bɔnɛ ye aw nafolotigiw ta ye, bari aw ye aw ka ɲasuma sɔrɔ ka ban." 
Luke6:25 Aw minw be dumuni kɛ ka fa sisan, bɔnɛ ye aw ta ye, bari kɔngɔ bena aw minɛ. Aw minw be yɛlɛ sisan, bɔnɛ ye aw ta ye, bari aw ɲaa bena sisi, aw bena kasi." 
Luke6:26 Ni mɔgɔ bɛɛ be aw tɔgɔɲuman fɔ, bɔnɛ ye aw ta ye, bari u faaw tun be kira galontigɛlaw boɲa ten." 
Luke6:27 «Ayiwa aw minw be n lamɛnna, ne b'a fɔ aw ye ko aw k'aw juguw kanu, ka koɲuman kɛ aw kɔniyabagaw ye." 
Luke6:28 Aw ka duba kɛ aw dangabagaw ye, ka Ala daali aw tɔɔrɔbagaw ye." 
Luke6:29 Ni mɔgɔ dɔ y'i tulo kelen ci, i ka tɔ kelen nin sin a ma fana. Ni dɔ y'i ka foroca bɔsi i la, i kan'a bali k'i ka deleke fana ta." 
Luke6:30 Ni mɔgɔ o mɔgɔ ye fɛɛn dɔ daali i fɛ, i k'o d'a ma. Ni mɔgɔ dɔ y'i ka fɛɛn dɔ minɛ i fɛ, i kan'a koo ɲininga." 
Luke6:31 Aw b'a fɛ mɔgɔ tɔw ka koo min kɛ aw ye, aw k'o ɲɔgɔn kɛ u ye." 
Luke6:32 «N'aw b'aw kanubagaw dɔrɔn kanu, aw bena tɔnɔ jumɛ sɔrɔ o la? Bari, hakɛkɛlaw fana b'o ɲɔgɔn kɛ." 
Luke6:33 Mɔgɔ minw be koɲuman kɛ aw ye, ni aw be koɲuman kɛ olu dɔrɔn ye, aw bena tɔnɔ jumɛ sɔrɔ o la? Bari, hakɛkɛlaw fana b'o ɲɔgɔn kɛ." 
Luke6:34 Aw jigi be mɔgɔ minw kan ko u bena aw ka juru sara, ni aw be juru don olu dɔrɔn na, aw bena tɔnɔ jumɛ sɔrɔ o la? Bari, hakɛkɛlaw fana be juru don ɲɔgɔn na k'u hakili to a ɲɔgɔn sɔrɔli la kɔfɛ." 
Luke6:35 Nga, aw k'aw juguw kanu ka koɲuman kɛ u ye. Aw ka juru don mɔgɔw la, ka ɲinɛ o kɔ. O la, aw bena tɔnɔba sɔrɔ. Aw bena kɛ Fɛɛn bɛɛ kuntigi deenw ye, bari, ale be ɲuman kɛ ɲumanlɔnbaliw ni mɔgɔjuguw ye." 
Luke6:36 Aw ka makari mɔgɔw la i n'a fɔ aw Faa be makari cogo min na. 
Luke6:37 «Aw kana tɔw kiti, Ala tena aw kiti. Aw kana tɔw jalaki, Ala tena aw jalaki. Aw ka yafa tɔw ma, Ala bena yafa aw ma." 
Luke6:38 Aw ka tɔw sɔn, Ala bena aw sɔn. A bena minan ɲanaman ta k'aw ta suma k'a digidigi k'a yuguyugu k'a fa fɔɔ a ka bɔn, k'o yɛlɛma aw ka fani daa la. Bari aw be tɔw ta suma ni sumanikɛfɛn min ye, a bena aw ta suma n'o le ye.»" 
Luke6:39 Yezu ye talen la u ye fana ko: «Fiɲɛntɔ be se ka fiɲɛntɔ wɛrɛ ka bere minɛ wa? U fila bɛɛ tena ben dingɛ kɔnɔ wa? 
Luke6:40 Kalanden si man fisa n'a ka karamɔgɔ ye. Nga kalanden o kalanden kalanna ka se a daan na, a be kɛ i n'a fɔ a ka karamɔgɔ." 
Luke6:41 «Kalafitini min b'i balima ɲaa na, mun na i b'o filɛ k'a sɔrɔ lɔgɔkuru min b'i ta la, i t'o ye wa?" 
Luke6:42 I do be se k'a fɔ i balima ye cogo di ko: ‹Balima, kala b'i ɲaa na, a to n k'a bɔ.› K'a sɔrɔ lɔgɔkuru min b'i ta la, i t'o yera. Namaramɔgɔ, lɔgɔkuru min b'i ta la, o bɔ fɔlɔ. O la, i bena yeli kɛ ka ɲa, ka kala bɔ i balima ɲaa na." 
Luke6:43 «Yiriɲuman si te denjugu kɛ, yirijugu si fana te denɲuman kɛ." 
Luke6:44 Yiri bɛɛ be lɔn a deen fɛ. Toro te bɔ ŋɔniyiri kan, * ɛrɛzɛn fana te bɔ sɛgɛnɛyiri kan." 
Luke6:45 Mɔgɔɲuman be fɛnɲuman bɔ nafoloɲuman na min b'a dusu la. Mɔgɔjugu be fɛnjugu bɔ a ka nafolojugu la. Mɔgɔ dusu fanin be fɛɛn min na, a daa b'o le fɔ." 
Luke6:46 «Mun na aw be ne wele Matigi, Matigi, k'a sɔrɔ ne be min fɔ aw ye, aw t'o kɛ?" 
Luke6:47 «Mɔgɔ o mɔgɔ be na ne fɛ ka ne ka kuma lamɛn k'a bato, o bɔnin be min fɛ, ne bena o fɔ aw ye." 
Luke6:48 O bɔnin be bonlɔla dɔ fɛ min ye dugukolo sogi k'a duɲa fɔɔ ka se fara ma, k'a ka boon juu sigi o kan. Baa nana fa jii la tuma min na, a karila, jii woyora ka taga gosi o boon nin na, nga a ma se k'a yuguyugu, bari cɛɛ nin tun y'a ka boon lɔ ka ɲa." 
Luke6:49 Nga mɔgɔ min be ne ka kuma lamɛn n'a te o bato, o tigi bɔnin be bonlɔla dɔ fɛ min ma dugukolo sogi ka sɔrɔ k'a ka boon juu sigi. Baji sera o boon nin ma tuma min na, a benna ka mugumugu o yɔrɔnin bɛɛ.»" 
Luke7:1 Yezu kumana jama fɛ ka ban minkɛ, a donna Kafaranamu dugu kɔnɔ." 
Luke7:2 Sɔlidasi kuntigi dɔ tun be yen min ka baaraden tun man kɛnɛ, fɔɔ a tun be ɲini ka sa. Baaraden nin koo tun ka di a kuntigi ye kosɔbɛ." 
Luke7:3 O cɛɛ ye Yezu koo mɛn minkɛ, a ye dugu cɛkɔrɔba damani ci a fɛ k'a daali ko a ka na ale ka baaraden kɛnɛya." 
Luke7:4 Olu sera Yezu fɛ, u y'a daali k'a daali kosɔbɛ ko: «Cɛɛ nin ka kan n'i ka dɛmɛli ye," 
Luke7:5 bari an ka siya koo ka d'a ye. Ale lo lɔra n'an ka kalanso lɔli musakaw ye.» 
Luke7:6 O la, Yezu tagara n'u ye. U surunyana sɔlidasi kuntigi nin ka soo la tuma min na, a y'a teri dɔw ci k'u ka taga fɔ Yezu ye ko: «Matigi, kana i yɛrɛ sigɛn, bari i ka don ne ka soo kɔnɔ, ne man kan n'o ye." 
Luke7:7 O kosɔn, ne yɛrɛ ma taga i fɛ. Nga kuma kelen fɔ, ne ka baaraden bena kɛnɛya," 
Luke7:8 bari kuntigi dɔw be ne fɛ, ne fana be sɔlidasi dɔw kunna. N be se k'a fɔ kelen ye ko: ‹Taga yan fɛ›, a be taga. K'a fɔ dɔ wɛrɛ fana ye: ‹Na yan›, a be na. K'a fɔ n ka jɔɔn ye ko: ‹Nin kɛ ten›, a b'o kɛ.»" 
Luke7:9 Yezu y'o kuma mɛn tuma min na, a kabakoyara. A y'a ɲaa yɛlɛma k'a fɔ a kɔfɛmɔgɔw ye ko: «Ne b'a fɔ aw ye ko hali Isirayɛli mɔgɔw fɛ, ne ma lanaya nin ɲɔgɔn ye.»" 
Luke7:10 Sɔlidasi kuntigi nin ka ciden nunu kɔsegira ka ta'a sɔrɔ baaraden nin kɛnɛyara. 
Luke7:11 O kɔ, Yezu tagara dugu dɔ la min tɔgɔ ko Nayin. A ka kalandenw ni jamaba tun tagara n'a ye." 
Luke7:12 U surunyana dugu donda la, u ye mɔgɔ dɔw kunbɛn n'u be tagara ni suu ye kaburutu la. Firiyamuso dɔ ka dencɛ kelenpe tun lo. Jamaba tun be yen." 
Luke7:13 Matigi ye muso nin ye minkɛ, a hinɛ donn'a la kosɔbɛ. A y'a fɔ a ye ko a kana kasi tugu." 
Luke7:14 O kɔ, a gwɛrɛla ka maga sukɛsu la. Suu tabagaw lɔra. Yezu y'a fɔ kanbelen suu ma ko a ka wili." 
Luke7:15 Suu nin kununna, a wilila ka sigi k'a daminɛ ka kuma. Yezu y'a fɔ muso ye ko a k'a deen minɛ ka taga." 
Luke7:16 Mɔgɔ bɛɛ kabakoyara, u tun be Ala tanu k'a fɔ ko: «Kiraba wilila an cɛma, Ala sɔnna k'a ka jama ɲafilɛ.»" 
Luke7:17 O kuma jɛnsɛnna Zude faan bɛɛ la, ani a lamini maraw bɛɛ la." 
Luke7:18 Zan ka kalandenw ye Yezu ka koo kɛnin bɛɛ lakali a ye. O la, a y'a ka kalandenw mɔgɔ fila wele" 
Luke7:19 k'u ci Matigi fɛ k'u ka ta'a ɲininga ko: «Ala ka Mɔgɔ wolomanin min ka kan ka na, ale lo wa? Walima an ka kan ka mɔgɔ wɛrɛ kɔnɔ?»" 
Luke7:20 Olu sera Yezu fɛ k'a fɔ a ye ko: «Zan batizelikɛla y'an ci ko an ka na i ɲininga ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin min ka kan ka na, ko ele lo wa? Walima an ka kan ka mɔgɔ dɔ wɛrɛ kɔnɔ?»" 
Luke7:21 O waati yɛrɛ la, Yezu ye banabagatɔ caaman kɛnɛya ka jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la, ka fiɲɛntɔ caaman ɲaa yɛlɛ." 
Luke7:22 O kɔ, a ye cidenw jaabi ko: «Aw ye min ye, ani aw ye min mɛn, aw ye taga o lakali Zan ye, ko fiɲɛntɔw be yeli kɛra, murukuw be taama, farisogobanatigiw be kɛnɛyara, tulogwerenw be mɛnni kɛra, suuw be kununna, kibaru diman be fɔra fantanw ye." 
Luke7:23 Ni mɔgɔ min kunna ma cɛn ne kosɔn, o tigi dagamunin lo.»" 
Luke7:24 Zan ka cidenw taanin kɔ, Yezu y'a daminɛ ka kuma jama fɛ Zan koo la. A y'u ɲininga ko: «Aw tun tagara mun le filɛ kongokolon kɔnɔ? Fɔɲɔ be biin min lamaga wa?" 
Luke7:25 Aw tagara mun le filɛ? Dakamana fanitigi wa? Nga minw be dakamana faniw don ka faamadumuni kɛ, olu be sɔrɔ masaluw le kɔnɔ." 
Luke7:26 Aw tagara mun le filɛ? Kira lo wa? Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko a tɛmɛna kira yɛrɛ kan!" 
Luke7:27 Ciden min koo fɔra Ala ka kuma na, o ciden nin ye Zan ye. A fɔra ko: ‹A filɛ, ne be n ka ciden ci i ɲa, a bena i ka sira labɛn.› »" 
Luke7:28 Ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ si ma wolo diɲɛ na min kɛra mɔgɔbaba ye ka tɛmɛ Zan kan. Nga Ala ka masaya la, mɔgɔ min lɔyɔrɔ ka dɔgɔ n'u bɛɛ ye, o tigi ka bon ni Zan ye." 
Luke7:29 «Mɔgɔ minw ye Zan lamɛn, hali lɛnpominɛlaw, u bɛɛ y'a lɔn ko Ala tilennin lo. O le y'a to u sɔnna Zan y'u batize." 
Luke7:30 Nga * Fariziɲɛw ni sariya karamɔgɔw ma sɔn Ala ka koo latigɛninw ma. O la, u ma sɔn Zan k'u batize.»" 
Luke7:31 Yezu y'a fɔ tugu ko: «Ne bena bii mɔgɔw suma ni jɔn ye? U bɔnin be jɔn fɛ? 
Luke7:32 U bɔnin be denmisɛnw fɛ minw siginin be kɛnɛba la ka to k'u kaan sama ɲɔgɔn ma ko: ‹Anw ye fɔli kɛ aw ye, aw ma dɔɔn kɛ. Anw ye sanga dɔnkili la, aw ma kasi fana.›" 
Luke7:33 Bari, Zan batizelikɛla nana, a tun te dumuni kɛ, a tun te duvɛn min. Aw ko jina b'a la." 
Luke7:34 Mɔgɔ Dencɛ nana, a be dumuni kɛ ka minni kɛ, aw ko: ‹Cɛɛ nin ye nugubagatɔ ni dɔrɔtɔ ye. Lɛnpominɛlaw ni hakɛkɛlaw teri lo.›" 
Luke7:35 Nga lɔnniya deenw bɛɛ b'a lɔn ko lɔnniya tilennin lo.» 
Luke7:36 * Fariziɲɛ dɔ ye Yezu wele dumuni na. Yezu tagara o ka soo ka sigi dumuni na. 
Luke7:37 O dugu nin na, muso hakɛkɛla dɔ tun be yen. A y'a mɛn ko Yezu be dumuni na Fariziɲɛ nin ka soo minkɛ, a tagara ni daga cɛɲumanin dɔ ye. O daga nin tun dilannin be ni kabakuru dɔ ye min be wele alabatiri. A fanin tun be tulu kasadiman na." 
Luke7:38 A sera minkɛ, a tora Yezu kɔfɛ ka biri a seen kɔrɔ ka kasi daminɛ. A kasira fɔɔ a ɲaji ye Yezu seen ɲigi. O kɔ, a y'a kunsigi kɛ k'o jɔsi n'a b'o saalo, ka tila ka tulu kasadiman bɔn u kan." 
Luke7:39 Fariziɲɛ min tun ye Yezu wele dumuni na, ale y'o ye minkɛ, a y'a miiri ko: «Ni cɛɛ nin tun ye kirasɔbɛ ye, a tun ben'a lɔn ko muso min be magar'a la, ko hakɛkɛla lo.»" 
Luke7:40 O la, Yezu ye kuma ta k'a fɔ a ye ko: «Simɔn, kuma be n fɛ k'a fɔ i ye.» Simɔn y'a jaabi ko: «Karamɔgɔ, a fɔ.»" 
Luke7:41 Yezu ko: «Cɛɛ dɔ ka juru tun be mɔgɔ fila dɔ la. Kelen ka juru tun ye warigwɛ deen kɛmɛ duuru ye, tɔ kelen ta tun ye warigwɛ deen bi duuru." 
Luke7:42 U fila si tun te sera k'u ka juru sara minkɛ do, cɛɛ y'u wele k'a fɔ u ye ko: ‹Ne yafara aw ma juru nunu la.› » O kɔ, Yezu ye Simɔn ɲininga ko o cɛɛ koo bena diya jurumantigi fila nunu jumɛn ye ka tɛmɛ." 
Luke7:43 A y'a jaabi ko: «Ne ka miiri la, min ka juru tun ka ca.» Yezu ko: «I ye tiɲɛ fɔ.»" 
Luke7:44 O kɔ, Yezu y'a ɲaa yɛlɛma ka muso nin filɛ ka sɔrɔ k'a fɔ Simɔn ye ko: «I ɲaa be muso nin na kɛ, ne nana i ka soo, i ma senkoji di ne ma. Nga ale ye ne seen ko n'a ɲaji ye k'a jɔsi n'a kunsigi ye." 
Luke7:45 I ma ne fo ka n fari saalo, nga ale, kabini ne nana i fɛ, a ma ne seen saalo dabila." 
Luke7:46 I ma tulu bɔn ne kuun na, nga ale ye tulu kasadiman le bɔn ne seen kan." 
Luke7:47 O kama, kanuyasɔbɛ min b'a dusu la, ne b'a fɔ i ye k'o kosɔn, a ka hakɛw bɛɛ yafara a ma. U ma mɔgɔ min ka hakɛw bɛɛ yafa, kanuyasɔbɛ tena kɛ o dusu la.»" 
Luke7:48 O kɔ, Yezu y'a fɔ muso nin ye ko: «Ne y'i ka hakɛw yafa.»" 
Luke7:49 Yezu ni minw tun be dumuni na ɲɔgɔn fɛ, olu y'a daminɛ k'a fɔ u kɔnɔ ko: «Nin ye jɔn ye fɔɔ a be hakɛw yafa mɔgɔ ma?»" 
Luke7:50 Nga Yezu y'a fɔ muso nin ye tugu ko: «I kisira i ka lanaya kosɔn, taga hɛrɛ la.»" 
Luke8:1 O kɔ, Yezu tun be yaala duguba ni dugudenninw na ka waajuli kɛ ka Ala ka masaya kibaru diman fɔ. A ka kalanden tan ni fila tun be n'a ye," 
Luke8:2 ani muso damani fana, Yezu tun ye jina gwɛn ka bɔ minw dɔw la, ka dɔw kɛnɛya: Magidalaka Mariyamu, Yezu tun ye jina wolonwula gwɛn ka bɔ min la," 
Luke8:3 ni Zaani min ye * Erɔdi ka nafolo kɔlɔsibaga Suza muso ye, ni Suzani, ani muso wɛrɛw, minw tun be Yezu n'a ka kalandenw dɛmɛ n'u bololafɛnw ye." 
Luke8:4 Jamaba tagara lajɛn, mɔgɔw tun be bɔ duguw bɛɛ la ka taga Yezu sɛgɛrɛ. A ye talen la ko:" 
Luke8:5 «Sɛnɛkɛla dɔ bɔra ka taga ka suman seri. K'a to serili la, kisɛ dɔw tagara ben sira daa la. Tɛmɛbagaw y'u dɔn, kɔnɔw y'u kunu." 
Luke8:6 Dɔw fana tagara ben farayɔrɔ la. U falenna dɔrɔn, u sara bari sumaya tun te u kɔrɔ." 
Luke8:7 Dɔw fana tagara ben ŋɔni yɔrɔ la, u falenna, u ni ŋɔni wilila ɲɔgɔn fɛ, ŋɔni y'u degun." 
Luke8:8 Dɔ wɛrɛw tagara ben dugukoloɲuman na. U falenna ka wili ka kisɛ kɛ. Olu y'u ɲɔgɔn kɛmɛ kɛmɛ sɔrɔ.» O kuma fɔnin kɔ, Yezu pɛrɛnna ko: «Tulo be min fɛ ka mɛnni kɛ, o ka mɛnni kɛ.»" 
Luke8:9 Yezu ye talen min la, a ka kalandenw y'a ɲininga o kɔrɔ la." 
Luke8:10 A y'u jaabi ko: «See dira aw ma ka Ala ka masaya gundow lɔn. Nga a koo be fɔ tɔw ye talen le la, waasa u filɛli kɛtɔ, u kana foyi ye, u mɛnni kɛtɔ, u kana foyi faamu." 
Luke8:11 «N ye talen min la, o kɔrɔ filɛ nin ye: Sumansi, o ye Ala ka kuma le ye." 
Luke8:12 Mɔgɔ dɔw bɔnin be sirada fɛ, kisɛ benna yɔrɔ min na. U mana Ala ka kuma mɛn, Sutana be na o kuma bɔ u kɔnɔ, janko u kana la a la ka kisi." 
Luke8:13 Mɔgɔ dɔw fana bɔnin be farayɔrɔ fɛ. N'u y'o kuma mɛn, u be sɔn a ma ni nisɔndiya ye. Nga a te sigiyɔrɔ sɔrɔ u kɔnɔ, u be la o kuma na tumanin kelen dɔrɔn, ni kɔrɔbɔli nana, u be ban a kuma la." 
Luke8:14 Mɔgɔ dɔ wɛrɛw fana bɔnin be ŋɔni yɔrɔ fɛ. Olu mana kuma mɛn, hamikow, ni nafoloko, ni diyanakow b'o kuma nagasi fɔɔ nafa te sɔrɔ a la." 
Luke8:15 Dɔw fana bɔnin be dugukoloɲuman fɛ. Olu mana kuma mɛn, u b'a minɛ ni dusuɲuman ye fɔɔ nafa be sɔrɔ a la.»" 
Luke8:16 Yezu y'a fɔ tugu ko: «Mɔgɔ si te fitinɛ mana k'a bila gongo jukɔrɔ, walima kalaka jukɔrɔ. Nga o b'a bila fɛɛn dɔ kan, janko mɔgɔ minw be don soo kɔnɔ, u ka yeli kɛ." 
Luke8:17 «Fɛɛn o fɛɛn dogonin be, o bɛɛ bena ye. Gundo si te yen min tena bɔ kɛnɛ kan." 
Luke8:18 «Aw k'aw ka mɛnni kɛcogo kɔlɔsi, bari fɛɛn be min fɛ, dɔ bena fara o ta kan, nga fɛɛn te min fɛ, hali a be miiri ko min b'a fɛ, o bena bɔsi a la.»" 
Luke8:19 Yezu tun be yɔrɔ min na, a baa n'a dɔgɔninw tagara yen. Nga u tun te sera ka gwɛrɛ a la minkɛ jama kosɔn," 
Luke8:20 dɔ y'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, i baa n'i dɔgɔninw lɔnin be kɛnɛma k'u mako b'i la.»" 
Luke8:21 Nga Yezu ye o tigi jaabi ko: «Mɔgɔ minw be u tulo malɔ Ala ka kuma na k'a sira taama, olu le ye ne baa ni ne dɔgɔninw ye.»" 
Luke8:22 Loon dɔ la, Yezu donna kurun kɔnɔ n'a ka kalandenw ye. A y'a fɔ u ye ko: «An ka taga baa kɔ.»" 
Luke8:23 K'u to baa cɛma kurun boli la, Yezu sinɔgɔra. Fɔɲɔba dɔ wilila, fɔɔ kurun tun be ɲini ka fa jii la. U tun be farati la." 
Luke8:24 O la, a ka kalandenw gwɛrɛl'a la k'a kunun k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, karamɔgɔ, an satɔ filɛ!» Yezu kununna ka kuma fɔɲɔ ni jii kunna. Fɔɲɔ lɔra, jii malara, yɔrɔ malara." 
Luke8:25 O kɔ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Aw jigi be min?» Kalandenw kabakoyara fɔɔ siranya donna u la n'u be ɲɔgɔn ɲininga Yezu koo la ko: «Cɛɛ nin ye jɔn ye? Hali fɔɲɔ ni baji be sɔn a ta ma?»" 
Luke8:26 Yezu n'a ka kalandenw sera Gadare mara la. Baa y'o mara ni Galile ta danfara bɔ. 
Luke8:27 Yezu jigira ka bɔ kurun kɔnɔ dɔrɔn, jinatɔcɛ dɔ nan'a kunbɛn. Kabini tumajan, a tun te fani don. A tun te si dugu kɔnɔ tugu fɔɔ kaburutu la." 
Luke8:28 Cɛɛ ye Yezu ye minkɛ dɔrɔn, a pɛrɛnna kosɔbɛ ka taga kunbiri gwan Yezu kɔrɔ k'a kaan bɔ ko: «Mun b'an cɛ, Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala Dencɛ Yezu? Ne b'i daali, i kana ne tɔɔrɔ.»" 
Luke8:29 Cɛɛ nin y'o fɔ, bari Yezu tun b'a fɔra ko jina ka bɔ a la. Jina nin tun b'a tɔɔrɔ tuma caaman, mɔgɔw tun b'a bolo n'a seenw bɛɛ siri ni jɔrɔkɔw ye k'a bila. Nga a tun be to k'u tigɛtigɛ, jina be taga n'a ye kongo kɔnɔ." 
Luke8:30 Ayiwa, Yezu ye cɛɛ ɲininga ko a tɔgɔ be di. A y'a jaabi ko Jinakulu. A y'o fɔ bari jina caaman tun b'a la." 
Luke8:31 Jina nunu ye Yezu daali kosɔbɛ ko a kana olu gwɛn ka taga u ɲagwanyɔrɔ la. 
Luke8:32 O y'a sɔrɔ lɛkuluba dɔ tun be dumuni kɛra kulu kan. Jina nunu ye Yezu daali ko a k'a to u ka taga don o lɛɛw la. Yezu sɔnna. 
Luke8:33 Jinaw bɔra cɛɛ la ka taga don lɛɛw la. Lɛkulu girinna ka bɔ kulu kan ka taga don baji la ka sa. 
Luke8:34 U dɛndɛbagaw y'o koo ye minkɛ, u bolila ka taga o kibaru fɔ dugu kɔnɔ ni dafɛduguw la." 
Luke8:35 Koo min kɛra, mɔgɔw bɔra ka taga o filɛ. U sera Yezu fɛ. U y'a ye ko jina tun bɔra cɛɛ min na, ale siginin be Yezu seen kɔrɔ, fani b'a kaan na, a ɲamalɔnin lo. U siranna kosɔbɛ." 
Luke8:36 Cɛɛ kɛnɛyara cogo min na, minw y'o ye, olu y'o lakali mɔgɔw ye." 
Luke8:37 O la, u bɛɛ y'a ɲini Yezu fɛ ko a ka bɔ u ka mara la, bari a siranya boɲana u fɛ. Yezu donna kurun kɔnɔ ko a be taga," 
Luke8:38 cɛɛ y'a ɲini a fɛ ko ni ale be se ka taga n'a ye. Nga Yezu y'a jaabi ko: 
Luke8:39 «Segi ka taga i ka soo, Ala ye koba min kɛ i ye, i ka o bɛɛ lakali.» Yezu ye koba min kɛ cɛɛ ye, a tagara o lakali dugu nin bɛɛ kɔnɔ." 
Luke8:40 Yezu kɔsegira ka bɔ baa kɔ tuma min na, mɔgɔw bɛɛ y'a kunbɛn ni nisɔndiya ye, bari u bɛɛ tun b'a makɔnɔna." 
Luke8:41 O tuma na, cɛɛ dɔ sera min tɔgɔ ko Zayirisi. Kalanso kuntigi tun lo. A tagar'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ, k'a daali ko a ka sabali ka taga ale ka soo," 
Luke8:42 bari ale denmuso man kɛnɛ, ko a be ɲini ka sa, k'o denmuso nin dɔrɔn le ye ale deen ye. Deen nin sii tun be saan tan ni fila ɲɔgɔn. Yezu taatɔ o yɔrɔ la, mɔgɔw tun b'a digidigi fɔɔ k'a degun." 
Luke8:43 O y'a sɔrɔ, muso dɔ tun b'u cɛma, min ka koli tun te banna n'a kɛra a ma bana ye kabini saan tan ni fila. A bololafɛn bɛɛ banna, bari a tun tagara furakɛla caaman fɛ. Nga a ka bana ma nɔgɔya." 
Luke8:44 A gwɛrɛla Yezu la jama cɛma ka maga a ka fani dakun na a kɔfɛ. O yɔrɔnin bɛɛ, a ka koli lɔra." 
Luke8:45 Yezu ye ɲiningali kɛ ko: «Jɔn magara ne la?» Mɔgɔ si ma sɔn k'a fɔ ko ale lo. Piyɛri ye kuma ta k'a fɔ ko: «Karamɔgɔ, i ɲaa b'a la ko mɔgɔw b'i digidigira fɔɔ k'i degun.»" 
Luke8:46 Nga Yezu ko: «Mɔgɔ dɔ magara ne la, bari ne y'a lɔn ko ne ka fanga ye kabako dɔ kɛ sisan sisan.»" 
Luke8:47 Muso nin y'a lɔn ko koo nin tena se ka dogo tugu minkɛ, a yɛrɛyɛrɛtɔ tagar'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ. A magara a la kuun min na, ani a kɛnɛyara yɔrɔnin kelen cogo min na, a y'o bɛɛ lakali Yezu ye mɔgɔw bɛɛ ɲana." 
Luke8:48 Yezu y'a fɔ a ye ko: «N balimamuso, i kisira i ka lanaya kosɔn. Taga hɛrɛ la.»" 
Luke8:49 Ka Yezu to o kuma na, mɔgɔ dɔ bɔra kuntigi Zayirisi ka soo ka na a fɔ a ye ko: «I denmuso banna, kana karamɔgɔ sigɛn tugu.»" 
Luke8:50 Yezu y'o kuma mɛn minkɛ, a y'a fɔ Zayirisi ye ko: «Kana siran, la Ala la dɔrɔn, i denmuso bena kisi.»" 
Luke8:51 U sera Zayirisi ka soo tuma min na, Yezu ma sɔn mɔgɔ si ka don n'a ye boon kɔnɔ fɔɔ Piyɛri, ni Zan, ni Zaki, ani sungurunin faa n'a baa dɔrɔn." 
Luke8:52 Mɔgɔ bɛɛ tun be kasira ka kule sungurunin ka saya koo la. Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw kana kasi, sungurunin ma sa, nga a be sinɔgɔra le.»" 
Luke8:53 Mɔgɔw y'a lɔn ko sungurunin sara tiɲɛ na minkɛ, u yɛlɛla Yezu ma." 
Luke8:54 A donna ka sungurunin suu minɛ a bolo ma k'a fɔ a ye ko: «Sungurunin, wili.»" 
Luke8:55 O yɔrɔnin bɛɛ, deen nii segir'a ma, a wilila. Yezu y'a fɔ u ye k'u ka dumuni d'a ma." 
Luke8:56 Deen wolobagaw kabakoyara kosɔbɛ. Nga Yezu y'a fɔ u ye k'a gwɛlɛya k'u kana o koo nin ɲafɔ mɔgɔ si ye. 
Luke9:1 Yezu y'a ka kalanden tan ni fila lajɛn ka sebagaya ni fanga d'u ma ka jinaw gwɛn, ani ka banabagatɔw kɛnɛya." 
Luke9:2 O kɔ, a y'u ci ka taga Ala ka masaya koo fɔ, ka banabagatɔw kɛnɛya." 
Luke9:3 A y'a fɔ u ye ko: «Aw kana fɛɛn si ta, bere, dugutagaminan, dumuni, hali wari, aw kana o si ta. Aw kana deleke fila don." 
Luke9:4 N'aw ye jatigila sɔrɔ yɔrɔ o yɔrɔ, aw ye to yen fɔɔ aw bɔtuma ka se o dugu kɔnɔ." 
Luke9:5 Ni dugu dɔ mɔgɔw banna ka jigiyɔrɔ d'aw ma, aw ye bɔ yen, k'aw sennabuguri furanfuran. O bena kɛ taamasiɲɛ ye k'u lasɔmi.»" 
Luke9:6 Kalandenw tagara yaala duguw la ka Ala ka kibaru diman fɔ ani ka banabagatɔw kɛnɛya o yɔrɔw bɛɛ la. 
Luke9:7 Galile mara masacɛ * Erɔdi ye kokɛnin nunu bɛɛ kibaru mɛn minkɛ, a hakili ɲagamina, bari dɔw tun ko Zan batizelikɛla le kununna." 
Luke9:8 Dɔw fana ko kira Eli le segira ka na. Dɔ wɛrɛw ko kirakɔrɔw dɔ le kununna. 
Luke9:9 Nga Erɔdi ko: «Ne y'a to u ye Zan kuun tigɛ. Ne do be min ka koo kɛnin kibaru mɛnna ten, o ye jɔn ye?» O la, a tun b'a fɛ a ɲaa ka la Yezu kan." 
Luke9:10 Cidenw kɔsegira tuma min na, u ye koo minw kɛ, u y'o bɛɛ lakali Yezu ye. A tagara n'u ye danna dugu dɔ faan fɛ min tɔgɔ ko Bɛtisayida." 
Luke9:11 Nga jama nana a lɔn minkɛ, u tagar'a fɛ. Yezu y'u kunbɛn ni nisɔndiya ye, ani ka u kalan Ala ka masaya koo la. Minw tun be kɛnɛyali fɛ, a y'olu kɛnɛya." 
Luke9:12 Tile tun be ɲini ka ban minkɛ, a ka kalandenw gwɛrɛla a la k'a fɔ a ye ko: «Sira di jama ma u ka taga dafɛduguw la ka dumuni ani layɔrɔ ɲini bari an be yɔrɔlakolon na yan.»" 
Luke9:13 Nga Yezu ko: «Aw yɛrɛ ka dumuni d'u ma.» U y'a fɔ a ye ko: «Foyi t'an fɛ ni burukun duuru ani jigɛ deen fila dɔrɔn tɛ. Fɔɔ n'an tagara dumuni san ka n'a di o jama ma.» 
Luke9:14 Bari cɛɛw tun ye mɔgɔ waa duuru ɲɔgɔn ye. Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye k'u k'a fɔ mɔgɔw ye k'u ka sigi mɔgɔ bi duuru duuru. 
Luke9:15 Kalandenw y'a kɛ ka kɛɲɛ n'a ka kuma ye, jama bɛɛ sigira." 
Luke9:16 Yezu ye burukun duuru ni jigɛ deen fila nunu ta, k'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ ka barika la Ala ye, k'u karikari k'u di a ka kalandenw ma k'u k'u tilan jama cɛ." 
Luke9:17 U bɛɛ ye dumuni kɛ fɔɔ ka fa, u ye dumuni tɔɔ cɛ ka segi tan ni fila fa n'o ye." 
Luke9:18 Loon dɔ, ka Yezu to Aladali la a kelen, a ka kalandenw tun b'a gɛrɛfɛ. A tilara tuma min na, a y'u ɲininga ko: «Mɔgɔw b'a fɔra ko ne ye jɔn ye?»" 
Luke9:19 U y'a jaabi ko: «Dɔw ko i ye Zan batizelikɛla ye. Dɔw ko i ye Eli ye. Dɔw fana ko i ye kirakɔrɔw dɔ ye min kununna.» 
Luke9:20 Yezu ko: «Aw do, aw b'a miiri ko ne ye jɔn ye?» Piyɛri y'a jaabi ko: «I ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye.»" 
Luke9:21 Yezu y'a fɔ k'a gwɛlɛya u ma k'u kana o fɔ mɔgɔ si ye. 
Luke9:22 A y'a fɔ u ye tugu ko: «Mɔgɔ Dencɛ ka kan ka tɔɔrɔ kosɔbɛ. Cɛkɔrɔbaw ni sarakalasebagaw kuntigiw ani sariya karamɔgɔw bena ban a la. U ben'a faga, nga tile sabanan loon a faganin kɔ, a bena kunun.»" 
Luke9:23 O kɔ, a y'a fɔ jama ye ko: «Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka tugu ne kɔ, o tigi kana miiri a yɛrɛ ka nafa la. A k'a yɛrɛ gwengwenlɔgɔ ɲun loon o loon ka tugu ne kɔ." 
Luke9:24 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a fɛ k'a nii kisi, o tigi bena bɔnɔ a la. Nga ni mɔgɔ min bɔnɔna a nii la ne kosɔn, o tigi ben'a nii kisi." 
Luke9:25 A be mun ɲa mɔgɔ ye ka diɲɛ fɛɛn bɛɛ sɔrɔ n'a bɔnɔna a nii la, walima n'a yɛrɛ halakira?" 
Luke9:26 Ni mɔgɔ min maloyara, a ma sɔn ne ni n ka kuma ma, Mɔgɔ Dencɛ mana na tuma min na a ka sebagaya la, n'a Faa ta, ani mɛlɛkɛ senumanw ta la, a fana tena sɔn o tigi ma." 
Luke9:27 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko aw minw be yan, aw dɔw tena sa n'u ma Ala ka masaya ye.»" 
Luke9:28 Tile seegi ɲɔgɔn o kuma nunu fɔnin kɔ, Yezu tagara ni Piyɛri ni Zan ani Zaki ye kulu jamanjan dɔ kan ka Ala daali." 
Luke9:29 Ka Yezu to daalili la, a ɲada yɛlɛmana, a ka fani gwɛra parapara fɔɔ a be manamana." 
Luke9:30 O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ fila dɔ tun be kumana n'a ye. Musa ni Eli tun lo." 
Luke9:31 Nɔɔrɔ tun b'u la. Yezu bena taga Zeruzalɛmu ka sa cogo min na k'a ka baara dafa, u tun b'o kuma le la." 
Luke9:32 Sinɔgɔ tun be Piyɛri n'a tɔɲɔgɔnw na, u sinɔgɔra. U nana kunun tuma min na, u ye Yezu ka Alaya nɔɔrɔ ye, ani cɛɛ fila nunu a gɛrɛfɛ." 
Luke9:33 Cɛɛ fila nunu taatɔ ka bɔ Yezu kɔrɔ, Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Matigi, a ka ɲi an ka to yan. Anw be bugu saba lɔ, e ta kelen, Musa ta kelen, Eli ta kelen.» Piyɛri tun be min fɔra, a tun m'a lɔn." 
Luke9:34 Ka Piyɛri to o kuma na, sankaba dɔ jigira k'u datugu. Kalanden saba nunu y'o ye minkɛ, u siranna." 
Luke9:35 Kumakan dɔ bɔra sankaba nin la k'a fɔ ko: «Nin ye ne Dencɛ ye ne ye min ci aw ma, aw k'a lamɛn.»" 
Luke9:36 Kumakan nin bɔtuma na, kalandenw ma mɔgɔ si ye tugu Yezu kelen kɔ. Olu ye min ye, u y'o mara u kɔnɔ, u m'o lakali mɔgɔ si ye o waati la." 
Luke9:37 O dugusagwɛ, u jigitɔ ka bɔ kulu nin kan, jamaba dɔ tagara Yezu kunbɛn." 
Luke9:38 Cɛɛ dɔ tora jama cɛma ka pɛrɛn ko: «Karamɔgɔ, ne b'i daali, i ka n dencɛ cogoya filɛ, bari ale dama le ye n deen ye." 
Luke9:39 Jina dɔ be to ka wili a la, n'a wilila a la, a be bari ka kule, a b'a yuguyugu kosɔbɛ fɔɔ a daa be kanga. A b'a tɔɔrɔ kosɔbɛ, a te bɔ a la joona." 
Luke9:40 Ne y'i ka kalandenw daali ko u k'a gwɛn ka bɔ a la, nga u ma se.»" 
Luke9:41 Yezu y'a fɔ ko: «Aw bii mɔgɔw kɔni, aw ka jugu, aw te la Ala la. Ne bena to n'aw ye k'aw ka koo muɲu fɔɔ tuma jumɛn?» A y'a fɔ deen faa ye ko: «Na n'i dencɛ ye yan.»" 
Luke9:42 Deen gwɛrɛtɔ, jina y'a ta k'a ben duguma k'a yuguyugu kosɔbɛ. Nga Yezu ye kuma gwɛlɛya jina ma k'a gwɛn. Deen kɛnɛyara, a y'a d'a faa ma." 
Luke9:43 Mɔgɔw bɛɛ kabakoyara Ala ka sebagaya nin kosɔn. Yezu ka kokɛninw bɛɛ tun be mɔgɔw kabakoya minkɛ, a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko:" 
Luke9:44 «N bena kuma min fɔ sisan, aw k'o lamɛn ka ɲa: U bena Mɔgɔ Dencɛ don mɔgɔjuguw bolo.»" 
Luke9:45 Nga olu m'o kuma faamu, a kɔrɔ dogonin tora u ma ten waasa u kan'a faamu. U tun be siran k'a ɲininga o kuma kɔrɔ la." 
Luke9:46 Kalandenw tun be miiri ko jɔn le bena kɛ mɔgɔbaba ye. 
Luke9:47 Yezu y'u ka miiriya lɔn minkɛ, a ye denmisɛn dɔ ta k'a lɔ a gɛrɛfɛ," 
Luke9:48 k'a fɔ u ye ko: «Ni mɔgɔ min ye nin denmisɛn ɲɔgɔn minɛ ka ɲa ne kosɔn, o tigi ye ne le minɛ ka ɲa. Mɔgɔ min ye ne minɛ ka ɲa, o tigi ye ne cibaga le minɛ ka ɲa. Aw te mɔgɔ min jati aw cɛma, o tigi le ye mɔgɔbaba ye.»" 
Luke9:49 Zan ye kuma ta k'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, an ye cɛɛ dɔ ye min be jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la n'i tɔgɔ ye. An tun b'a fɛ k'a bali, bari an dɔ tɛ.»" 
Luke9:50 Yezu y'a jaabi ko: «Aw kan'a bali, bari mɔgɔ min te aw jugu ye, o ye aw ɲiin ye.»" 
Luke9:51 Yezu tun ka kan ka ta ka bɔ diɲɛ na waati min na, o surunyana minkɛ, a y'a ŋaniya ta ko a be taga Zeruzalɛmu." 
Luke9:52 O la, a ye cidenw bila ka taga yɛrɛ ɲa. Olu tagara don Samari mara dugu dɔ kɔnɔ ka jatigiso ɲini Yezu ye." 
Luke9:53 Nga o dugu mɔgɔw ma sɔn ka Yezu ladon, bari a tun be tagara Zeruzalɛmu." 
Luke9:54 A ka kalanden dɔw, Zaki ni Zan y'o mɛn minkɛ, u y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, i b'a fɛ an b'a kɛ tasuma be jigi ka bɔ sankolo la k'u halaki wa?»" 
Luke9:55 Yezu y'a ɲaa yɛlɛma k'u jalaki. 
Luke9:56 O kɔ, u tɛmɛna ka taga dugu wɛrɛ la." 
Luke9:57 K'u to sira kan, cɛɛ dɔ y'a fɔ Yezu ye ko: «I mana taga yɔrɔ o yɔrɔ, ne bena tugu i kɔ.»" 
Luke9:58 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Dingɛ be kongowuluw fɛ, ɲaga be kɔnɔw fɛ, nga layɔrɔ te Mɔgɔ Dencɛ tɔgɔ la.»" 
Luke9:59 Yezu fana y'a fɔ cɛɛ dɔ ye ko: «Tugu ne kɔ.» Nga o cɛɛ ko: «Matigi, a to ne be taga n facɛ suu don fɔlɔ.»" 
Luke9:60 Yezu y'a fɔ a ye ko: «A to suuw k'u ka suuw don. E kɔni, e ka taga Ala ka masaya koo fɔ.»" 
Luke9:61 Cɛɛ wɛrɛ y'a fɔ Yezu ye ko: «Ne bena tugu i kɔ, Matigi. Nga i b'a to ne be taga sara n ka somɔgɔw la fɔlɔ.»" 
Luke9:62 Yezu y'a jaabi ko: «Mɔgɔ o mɔgɔ be misidaba minɛ ko a be sɛnɛ kɛ, n'a be filɛli kɛ a kɔfɛ, o tigi man kan ni Ala ka masaya ye.»" 
Luke10:1 O kɔ, Matigi ye kalanden bi wolonwula ni fila wɛrɛ woloma. A yɛrɛ tun ka kan ka taga duguba ni dugudennin minw na, a y'u ci ka taga o yɔrɔw la a yɛrɛ ɲa mɔgɔ fila fila." 
Luke10:2 A y'a fɔ u ye ko: «Suman tigɛta ka ca, nga baarakɛlaw man ca. Aw ka forotigi daali a ka baarakɛlaw ci ka taga ka suman tigɛ." 
Luke10:3 Ayiwa, aw ka taga! Ne b'aw ci i n'a fɔ sagadenw, waraw cɛma." 
Luke10:4 Aw kana wari ta, ni dugutagaminan, ni sanbara. Aw kana lɔ mɔgɔ si fɛ sira kan foli kama." 
Luke10:5 N'aw sera dugu min na ka don luu min kɔnɔ, aw ka kɔn k'a fɔ ko hɛrɛ ka kɛ luu nin kɔnɔ mɔgɔw ye." 
Luke10:6 N'o y'a sɔrɔ ni mɔgɔ dɔ be luu nin kɔnɔ n'a be hɛrɛ ɲinina, o tigi bena aw ka hɛrɛ foli duba sɔrɔ. N'o tɛ, aw ka hɛrɛ foli n'a duba bena segi aw ma." 
Luke10:7 Aw ka to o luu kɔnɔ. U mana fɛɛn o fɛɛn d'aw ma, aw k'o dumu, bari baarakɛla ka kan n'a ka sara ye. Aw kana bɔ jatigiso dɔ la ka yɛlɛma dɔ wɛrɛ la." 
Luke10:8 N'aw donna dugu min na, n'u y'aw ladon ka ɲa, u mana dumunifɛn min d'aw ma, aw k'o dumu." 
Luke10:9 Aw k'o dugu banabagatɔw kɛnɛya, k'a fɔ dugu mɔgɔw ye ko: ‹Ala ka masaya tuma sera aw fɛ.›" 
Luke10:10 N'aw donna dugu min na, n'u m'aw ladon ka ɲa, aw ka bɔ ka lɔ u ka forobayɔrɔ la k'a fɔ u ye ko:" 
Luke10:11 ‹Hali aw ka dugu buguri min nɔrɔla an seen na, an b'o furanfuran ka bɔ an seen na k'a to aw ye. Nga aw k'a lɔn ko Ala ka masaya waati sera.›" 
Luke10:12 «Ne b'a fɔ aw ye k'o loon na, Sodɔmukaw ka tɔɔrɔ bena nɔgɔya ka tɛmɛ o dugu mɔgɔ nunu ta kan." 
Luke10:13 «Aw Korazɛnkaw ni Bɛtisayidakaw, bɔnɛ bena kɛ aw ta ye, bari ne ye kabako minw kɛ aw fɛ, ni olu tun kɛra Tirikaw ni Sidɔnkaw fɛ, bii tun y'a sɔrɔ u ye dusukasifani don, ka bugurigwɛ mɔn u yɛrɛ la k'u sɔɔn yɛlɛma." 
Luke10:14 Tiɲɛ na, kiti loon na, Tirikaw ni Sidɔnkaw ka tɔɔrɔ bena nɔgɔya ka tɛmɛ aw ta kan." 
Luke10:15 Aw Kafaranamukaw, aw ka dugu bena taga ɲa wa? Abada! A bena halaki pewu.»" 
Luke10:16 O kɔ, a y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Mɔgɔ minw mana aw lamɛn, o tigiw be ne yɛrɛ le lamɛn. Mɔgɔ minw mana ban k'aw ladon, u banna ka ne yɛrɛ le ladon. Ni mɔgɔ minw banna ka ne ladon, o be banna ne cibaga le la.»" 
Luke10:17 Kalanden bi wolonwula ni fila nunu segira ni nisɔndiya ye ka n'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, i tɔgɔ barika la, hali jinaw tun te se ka ban an ka fɔta ma.»" 
Luke10:18 A y'a fɔ u ye ko: «Ne ye Sutana bentɔ ye ka bɔ sankolo la i ko sanmanamana. 
Luke10:19 N kɔni ye see d'aw ma ka taama saaw ni bunteniw kan, ani ka see d'aw ma k'aw jugu Sutana ka sebagaya nagasi. Fɛnjugu si ka dabari tena se aw kɔrɔ." 
Luke10:20 Aw kana nisɔndiya bari jinaw tun te se ka ban aw ka fɔta ma. Nga aw ka nisɔndiya bari Ala y'aw tɔgɔ sɛbɛn a fɛ sankolo la.» 
Luke10:21 O waati yɛrɛ la, Yezu nisɔndiyara kosɔbɛ Nii Senuman barika la k'a fɔ ko: «N be barika la i ye n Faa, sankolo ni dugukolo masa, bari, i ye koo minw dogo lɔnnikɛlaw ni hakilitigiw la, i ye olu yira denmisɛnw na. I y'a kɛ ten bari a diyara i ye tiɲɛ na.»" 
Luke10:22 O kɔ, a y'a fɔ mɔgɔw ye ko: «N Faa ye fɛɛn bɛɛ di ne ma. Mɔgɔ si te Dencɛ lɔn n'a Faa dɔrɔn tɛ, mɔgɔ si te Faa fana lɔn, fɔɔ Dencɛ kelenpe. Ni Dencɛ b'a fɛ ko mɔgɔ min k'a Faa lɔn, o tigi ben'a lɔn.»" 
Luke10:23 O kɔ, a y'a ɲaa yɛlɛma ka sin a ka kalandenw ma k'a fɔ u dɔrɔn ye ko: «Koo minw be kɛra nin ye, aw minw be olu yera, aw dagamunin lo." 
Luke10:24 Bari aw be koo minw yera, ne b'a fɔ aw ye ko kira caaman ni masacɛ caaman tun b'a fɛ k'o ye, nga u ma se k'o ye. Aw be min mɛnna, u tun b'a fɛ k'o mɛn, nga u m'o mɛn.»" 
Luke10:25 Sariya karamɔgɔ dɔ tun b'a fɛ ka Yezu kɔrɔbɔ. O la, a wilila k'a ɲininga ko: «Karamɔgɔ, ne ka kan ka mun kɛ ka nii banbali sɔrɔ?»" 
Luke10:26 Yezu fana y'ale ɲininga ko: «Mun lo fɔra sariyasɛbɛ kɔnɔ? N'i b'a kalan, i b'o faamu cogo di?»" 
Luke10:27 A y'a jaabi ko: «I ka Matigi i ka Ala kanu n'i dusu bɛɛ ye, an'i kɔnɔ bɛɛ ye, n'i fanga bɛɛ ye, an'i hakili bɛɛ ye. I k'i mɔgɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.»" 
Luke10:28 Yezu y'a fɔ a ye ko: «I ka jaabili ɲana. A kɛ o cogo la, i bena hɛrɛ banbali sɔrɔ.»" 
Luke10:29 Nga sariya karamɔgɔ nin tun b'a fɛ ka joo di a yɛrɛ ma. O la, a ye Yezu ɲininga ko: «Jɔn le ye ne mɔgɔɲɔgɔn ye?»" 
Luke10:30 Yezu y'a jaabi ko: «Cɛɛ dɔ tun bɔra Zeruzalɛmu n'a be tagara Zeriko. Benkannikɛlaw girinn'a kan, k'a ka faniw n'a bololafɛnw bɛɛ bɔsi a la, ka tila k'a bugɔ fɔɔ k'a kirin ka taga k'a to sira kan." 
Luke10:31 O y'a sɔrɔ sarakalasebaga dɔ tun b'o sira kelen kan ka na. A ye cɛɛ mandiminin ye tuma min na, a faranna ka tɛmɛ sira faan dɔ fɛ." 
Luke10:32 Levi kɔmɔgɔw dɔ fana nana se o cɛɛ ma, a y'a ye ka tɛmɛ sira faan dɔ fɛ." 
Luke10:33 Nga Samarika dɔ dugutagatɔ nana se cɛɛ nin ma, a y'a ye minkɛ, a hinɛ donn'a la kosɔbɛ." 
Luke10:34 A gwɛrɛl'a la k'a ka jolidaw ko, ka fura kɛ u la, k'u siri. O kɔ, a y'a ta k'a la a ka fali kan ka taga n'a ye lonan jigiyɔrɔ dɔ la, k'a janto a la yen." 
Luke10:35 O dugusagwɛ, a ye warigwɛ deen fila di jatigicɛ ma k'a fɔ a ye ko a k'a janto a la. Ko n'a ye musaka minw kɛ ka tɛmɛ wari hakɛ nin kan, ko n'ale kɔsegira tuma min na, ale bena o sara a ye.»" 
Luke10:36 Yezu sɔrɔla ka sariya karamɔgɔ nin ɲininga ko: «Benkannikɛlaw ye cɛɛ min mandimi wo, e ka miiri la, mɔgɔ saba nunu na, jumɛn y'o cɛɛ mɔgɔɲɔgɔn ye?»" 
Luke10:37 A y'a jaabi ko: «A hinɛ donna min na.» Yezu ko a ma: «I fana ka taga o ɲɔgɔn kɛ.» 
Luke10:38 K'u to taama na, Yezu sera dugu dɔ kɔnɔ n'a ka kalandenw ye. U jigira muso dɔ fɛ min tɔgɔ ko Marita." 
Luke10:39 Marita dɔgɔmuso tun be yen n'o tɔgɔ ko Mariyamu. Ale tagara sigi Matigi gɛrɛfɛ ka to k'a ka kalan lamɛn. 
Luke10:40 Gwabaaraw kɛnin tun be ka Marita degun. A nan'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, n dɔgɔmuso be sigi ka ne kelen to baara la, o ka ɲi wa? I t'a fɔ a ye ko a ka wili ka na n dɛmɛ wa?»" 
Luke10:41 Nga Matigi y'a jaabi ko: «Marita, Marita, i be boliboli k'i hakili ɲagami koo caaman na gwansan," 
Luke10:42 k'a sɔrɔ mɔgɔ mako be fɛɛn kelen dama le la. Mariyamu y'o le ta, mɔgɔ si tena se ka min bɔsi a la.»" 
Luke11:1 Loon dɔ, Yezu tun be Ala daalila yɔrɔ dɔ. A tilara tuma min na, a ka kalandenw la kelen y'a fɔ a ye ko: «Matigi, an dege Aladali la i n'a fɔ Zan y'a taw dege cogo min na.»" 
Luke11:2 A y'a fɔ u ye ko: «N'aw be Ala daali tuma min na, aw k'a fɔ ko: ‹An Faa, i tɔgɔ ka boɲa. I ka masaya ka na." 
Luke11:3 An ka makoya dumuni d'an ma loon o loon. 
Luke11:4 I k'an ka hakɛw yafa an ma, bari an fana be yafa tɔw ma n'u filila anw ma. Kan'a to kɔrɔbɔli ka se an ma.› »" 
Luke11:5 Yezu y'a fɔ u ye tugu ko: «Ni aw dɔ tagar'a tericɛ fɛ dugutilama k'a fɔ a ye ko: ‹N teri, ɲa ne ma ni burukun saba ye," 
Luke11:6 bari ne tericɛ dɔ bɔra dugu la ka na n fɛ, dumunifɛn foyi te n fɛ k'a d'a ma,›" 
Luke11:7 n'a teri nin tora soo kɔnɔ k'a jaabi ko: ‹Kana n tɔɔrɔ, daa sɔgɔra ka ban, ne ni n deenw lara fana, ne te se ka wili ka buru d'i ma,›" 
Luke11:8 ne b'a fɔ aw ye ko n'a ma wili k'a d'a ma teriya kosɔn, a bena wili k'a makoyafɛn bɛɛ d'a ma, bari a tericɛ b'a sigɛnna." 
Luke11:9 «Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko aw k'aw ka makoyafɛn daali Ala fɛ, a bena o d'aw ma. Aw mako be fɛɛn min na, aw k'o ɲini, aw ben'o sɔrɔ. Aw ka daa kɔkɔ, daa bena yɛlɛ aw ye," 
Luke11:10 bari mɔgɔ o mɔgɔ man'a makoyafɛn daali Ala fɛ, Ala ben'a di o tigi ma. Min man'a makoyafɛn ɲini, o tigi b'o sɔrɔ. Daa bena yɛlɛ daa kɔkɔbaga ye." 
Luke11:11 Denfa jumɛn be sɔn ka saa di a deen ma, k'a sɔrɔ a ye jigɛ daali a fɛ?" 
Luke11:12 Walima denfa jumɛn be sɔn ka bunteni di a deen ma, k'a sɔrɔ deen ye sisɛfan le daali a fɛ?" 
Luke11:13 Aw minw ka jugu, n'aw be sɔn ka fɛnɲumanw di aw deenw ma, aw Faa min be sankolo la, ale tena Nii Senuman di a daalibagaw ma ka tɛmɛ aw ka fɛɛn ditaw kan wa?»" 
Luke11:14 Yezu ye cɛɛ dɔ kɛnɛya jina tun ye min kɛ bobo ye. Jina bɔra cɛɛ la tuma min na, a y'a daminɛ ka kuma fɔɔ jama kabakoyara." 
Luke11:15 Nga u dɔw y'a fɔ ko: «A be jinaw gwɛn jinaw kuntigi Belezebuli le barika la.» 
Luke11:16 Dɔw tun b'a fɛ ka Yezu kɔrɔbɔ, o la, u y'a fɔ a ye ko a ka kabako dɔ kɛ min bena kɛ taamasiɲɛ ye k'a yira ko a ka sebagaya be bɔ Ala fɛ." 
Luke11:17 Yezu y'u ka miiriya lɔn minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Ni jamana min mɔgɔw be ɲɔgɔn kɛlɛ, o jamana nin te se ka ɲa. U ka soow bena ci." 
Luke11:18 O tuma na, ni Sutana y'a yɛrɛ kɛlɛ, a ka masaya bena taga ɲa cogo di? Bari aw b'a fɔra ko jinaw kuntigi Belezebuli le be see dira ne ma ka se ka jinaw gwɛn." 
Luke11:19 Ni ne be jinaw gwɛn Belezebuli barika la, o tuma na, aw ka kalandenw b'u gwɛn jɔn le barika la? Olu yɛrɛ bena kɛ aw jalakibagaw ye." 
Luke11:20 Nga ni ne be jinaw gwɛn Ala barika la, o b'a yira ko Ala ka masaya sera aw fɛ." 
Luke11:21 «Ni maramafɛn be cɛɛ barikaman bolo n'a b'a ka soo kɔlɔsira, a ka soo kɔnɔ fɛɛnw be sutara la." 
Luke11:22 Nga ni cɛɛ wɛrɛ cunna ale kan min fanga ka bon n'a ta ye, o b'a ka maramafɛn bɔsi a la, a jigi lanin tun be min kan. O la, a b'a ka soo kɔnɔ fɛɛnw bɛɛ cɛ k'u di mɔgɔ wɛrɛw ma." 
Luke11:23 «Mɔgɔ min te ne ɲiin ye, o ye ne jugu le ye. Mɔgɔ min te ne dɛmɛ ka ɲani kɛ, o tigi be cɛnni le kɛ." 
Luke11:24 «Ni jina gwɛnna ka bɔ cɛɛ dɔ la, a be taga yaalayaala kongo kɔnɔ, janko ka lafiɲɛyɔrɔ ɲini yen. N'a m'o sɔrɔ, a b'a fɔ ko ale bena segi a bɔyɔrɔkɔrɔ la." 
Luke11:25 N'a segira tuma min na, a be taga o yɔrɔ sɔrɔ a labɛnnin lo i n'a fɔ mɔgɔ ye boon furan ka kɛ cogo min na." 
Luke11:26 O la, a be taga jina wolonwula wele, minw ka fari n'ale ye. U be na don o tigi la. A cogo bena juguya ka tɛmɛ a ka fɔlɔta kan.»" 
Luke11:27 Yezu y'o kuma nunu fɔ ka ban minkɛ, muso dɔ y'a kaan kɔrɔta jama cɛma k'a fɔ a ye ko: «Muso min y'i wolo, o dagamunin lo.»" 
Luke11:28 Nga Yezu y'a jaabi ko: «Mɔgɔ min be Ala ka kuma lamɛn, k'a bato, o le dagamunin lo.»" 
Luke11:29 Jama tun be cayara Yezu kɔrɔ minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Bii mɔgɔw ka jugu. U be kabako le fɛ. Nga kabako si tena kɛ k'a yira u la ni kira Zonasi ta ɲɔgɔn tɛ." 
Luke11:30 Zonasi kɛra taamasiɲɛ ye Ninivukaw fɛ cogo min na, Mɔgɔ Dencɛ fana bena kɛ taamasiɲɛ ye bii mɔgɔw fɛ ten." 
Luke11:31 Kiti tigɛlon na, worodugu ɲafan fɛ masamuso bena bii mɔgɔw jalaki, bari a bɔra fɔɔ dugukolo daan na ka na Solomani ka hakilitigiyakumaw lamɛn. Ayiwa, mɔgɔ be yan min hakili ka bon ni Solomani ta ye." 
Luke11:32 Kiti tigɛlon na, Ninivukaw bena bii mɔgɔw jalaki, bari Zonasi ye waajuli min kɛ Ninivu dugu kɔnɔ, Ninivukaw sɔnna o ma. U nimisara ka faran u ka kojuguw la. A filɛ, mɔgɔ be yan min ka bon ni Zonasi ye." 
Luke11:33 «Mɔgɔ si te fitinɛ mana k'a bila yɔrɔdogonin na, walima gongo jukɔrɔ, nga a b'a bila fɛɛn dɔ kan janko mɔgɔ minw be don soo kɔnɔ, u ka yeli kɛ." 
Luke11:34 «Mɔgɔ ɲaa kɛra i n'a fɔ a fari fitinɛ. N'i ɲaa ma cɛn, i be yeli kɛ. Nga n'i ɲaa cɛnna, i te yeli kɛ." 
Luke11:35 O la, i ka kɔlɔsili kɛ k'a filɛ, yeelen min b'i la, n'o ma kɛ dibi ye." 
Luke11:36 N'i yɔrɔ bɛɛ be yeelen na, ni dibi si te yen, a bena to yeelen na i n'a fɔ fitinɛ be yeelen bɔ cogo min na.»" 
Luke11:37 Yezu tilara a ka kuma na tuma min na, * Fariziɲɛ dɔ y'a ɲini a fɛ ko a ka taga dumuni kɛ ale ka soo. A tagara se, a sigira dumuni na." 
Luke11:38 Fariziɲɛ nin y'a kɔlɔsi minkɛ ko Yezu m'a tigɛ ko ka kɛɲɛ n'u ka landa ye ka sɔrɔ ka sigi dumuni na, o y'a kabakoya." 
Luke11:39 Matigi y'a fɔ a ye ko: «Aw Fariziɲɛw kɔni be ten. Aw be jifilenw ni tasaw kɔfɛlaw ko k'u gwɛ, k'a sɔrɔ benkanni ani juguya le fanin be aw kɔnɔ." 
Luke11:40 Naloman nunu! Ala min ye kɛnɛmala dilan, o tuma na, ale ma kɔnɔna fana dilan wa?" 
Luke11:41 Fɛɛn min b'aw ka minanw kɔnɔ, aw y'o di dɛsɛbagatɔw ma, o la, aw ka koo bɛɛ bena saniya." 
Luke11:42 «Aw, Fariziɲɛw, bɔnɛ ye aw ta ye, bari aw be jija ka nanaye ni nanfuraburu sifa bɛɛ jaka bɔ. Ala be tilenninya ni kanuya minw fɛ, aw b'olu to yen. Aw tun ka kan ka olu le kɛ ka dɔ nunu fara o kan." 
Luke11:43 «Aw, Fariziɲɛw, bɔnɛ ye aw ta ye, bari aw be sigiyɔrɔɲumanw le fɛ kalansow kɔnɔ, aw b'a fɛ mɔgɔw k'aw fo forobayɔrɔw la." 
Luke11:44 Bɔnɛ ye aw ta ye, bari aw kɛra i n'a fɔ kaburuw, minw te ye, mɔgɔw be taama u kan n'u t'a kala ma.»" 
Luke11:45 O la, sariya karamɔgɔ dɔ y'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, n'i kumana ten, i be don anw fana gasi la.»" 
Luke11:46 A y'a jaabi ko: «Bɔnɛ ye aw sariya karamɔgɔw fana ta ye, bari aw be mɔgɔw bila doni gwiliman ɲun na, k'a sɔrɔ aw t'u dɛmɛ hali dɔɔni yɛrɛ a ɲunni na." 
Luke11:47 Aw faaw ye kira minw faga, aw minw be u ka kaburuw lalaga k'u lɔ sisan, bɔnɛ ye aw ta ye." 
Luke11:48 Aw b'a yira ten ko aw faaw tun ye min kɛ, k'o bɛnna aw ma, bari, olu ye kiraw faga, aw be u ka kaburuw lɔ." 
Luke11:49 O le y'a to Ala tun y'a fɔ a ka lɔnniya la ko ale bena kiraw ni cidenw ci aw ma. Ko aw bena u dɔw faga, k'u dɔw bila tɔɔrɔ la." 
Luke11:50 O seen fɛ, bii mɔgɔw bena kiti kiraw joli bɔnninw kama, joli min bɔnna kabini diɲɛ daminɛtuma na," 
Luke11:51 k'a ta Abɛli joli bɔnnin ma fɔɔ ka na se Zakari ta ma, u ye min faga Alabatosoba yɔrɔ senuman ni sarakabɔyɔrɔ cɛ. Tiɲɛ na, n b'a fɔ aw ye ko bii mɔgɔw bena ɲininga o bɛɛ la." 
Luke11:52 «Aw sariya karamɔgɔw, bɔnɛ ye aw ta ye, bari aw b'aw yɛrɛ jati tiɲɛ lɔnbagaw ye k'a sɔrɔ aw t'a lɔn. Minw b'a fɛ ka tiɲɛ lɔn, aw t'a to olu fana k'a lɔn.»" 
Luke11:53 Yezu bɔra o yɔrɔ la tuma min na, sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛw dimina a kɔrɔ kosɔbɛ. U tun b'a ɲinina ni dabari sifa bɛɛ ye. O la, u tun b'a ɲininga koo caaman na," 
Luke11:54 janko n'a ka jaabili ma ɲa, u k'a sɔrɔ." 
Luke12:1 O tuma na, jamaba tagara lajɛn fɔɔ u tun be ɲɔgɔn seen dɔn cayakojugu fɛ. Yezu y'a daminɛ k'a fɔ a ka kalandenw ye fɔlɔ ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi * Fariziɲɛw ka burufununan ma, min ye filankafɔya ye." 
Luke12:2 Fɛndogonin si te yen min tena ye. Gundo si te yen min tena bɔ kɛnɛ kan," 
Luke12:3 bari aw mana fɛɛn o fɛɛn fɔ dogo la, o bena mɛn kɛnɛ kan. Aw mana fɛɛn o fɛɛn fɔ ɲɔgɔn ye tulo kɔrɔ soo kɔnɔ, o wango bena la sanbon kan." 
Luke12:4 «Aw minw ye ne teriw ye, ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ minw be mɔgɔ faga n'u te se ka dɔ wɛrɛ kɛ a la o kɔ, aw kana siran olu ɲa." 
Luke12:5 Aw ka kan ka siran min ɲa, ne bena o fɔ aw ye. See be min ye ka mɔgɔ nii minɛ, o kɔ, a be se k'a fili jahanama kɔnɔ, aw ka siran ale lo ɲa." 
Luke12:6 «Mɔgɔ te kɔnɔnin duuru feere pɔpɔrɔ fila la wa? K'a sɔrɔ Ala te ɲinɛ olu si kɔ. 
Luke12:7 Hali aw kunsigi yɛrɛ, Ala b'o bɛɛ daa lɔn. O la, aw kana siran. Aw ka fisa ni kɔnɔninw ye." 
Luke12:8 «Ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min y'a fɔ mɔgɔw ɲana ko ale ye ne ka mɔgɔ ye, Mɔgɔ Dencɛ fana ben'a fɔ Ala ka mɛlɛkɛw ɲana k'o tigi ye a ka mɔgɔ ye." 
Luke12:9 Nga ni mɔgɔ min banna ne la mɔgɔw ɲana, ne fana bena ban o tigi la Ala ka mɛlɛkɛw ɲana." 
Luke12:10 «Mɔgɔ o mɔgɔ mana Mɔgɔ Dencɛ tɔgɔ cɛn, o tigi bena o yafa sɔrɔ. Nga ni mɔgɔ min ye Nii Senuman tɔgɔ cɛn, o tigi kɔni tena o yafa sɔrɔ." 
Luke12:11 «N'u y'aw minɛ tuma min na ka taga n'aw ye kalansow kɔnɔ, walima kititigɛlaw fɛ, walima faamaw ɲafɛ, aw bena min kɛ k'u jaabi, walima aw bena min fɔ ka tiɲɛ sɔrɔ, aw hakili kana ɲagami o la." 
Luke12:12 Nii Senuman bena aw ka fɔta don aw daa la o yɔrɔnin bɛɛ.» 
Luke12:13 Cɛɛ dɔ y'a kaan to Yezu ma jama cɛma ko: «Karamɔgɔ, a fɔ n kɔrɔcɛ ye ko a k'a to an b'an faa cɛɛn tilan.»" 
Luke12:14 Yezu y'a jaabi ko: «Cɛɛ, jɔn ye ne sigi ka kɛ aw ka koow kititigɛla ye? Walima ka kɛ aw ka cɛɛn tilanbaga ye?»" 
Luke12:15 O kɔ, Yezu y'a fɔ jama ye ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi nafoloko hamikojugu ma, bari hali ni nafolo ka ca mɔgɔ fɛ cogo o cogo, o te se ka kɛ a tigi nii suturanin ye.»" 
Luke12:16 O la, a ye talen la u ye ko: «Nafolotigi dɔ tun be yen, a ka foro ɲana kosɔbɛ." 
Luke12:17 A y'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Ne bena n ka suman don yɔrɔ min na, o te yen. Ne do bena mun kɛ?›" 
Luke12:18 O kɔ, a y'a fɔ ko: ‹Ne bena min kɛ, ne y'o lɔn. N bena n ka bondow ci, ka belebelebaw lɔ. O la, ne bena n ka suman ni n ka bololafɛnw bɛɛ lajɛn olu kɔnɔ." 
Luke12:19 O kɔ, n be lafiɲɛ, ka dumuni kɛ, ka minni kɛ, ka n nisɔn diya, bari saan damani dumunifɛn be n fɛ ka ban.›" 
Luke12:20 Nga Ala y'a fɔ a ye ko: ‹I naloman, bii suu nin na yɛrɛ, n bena n ka kalifa minɛ i la. O tuma na, i ye nafolo min bɛɛ lajɛn ka sɔrɔ, o bena kɛ jɔn ta ye?› »" 
Luke12:21 Yezu y'a fɔ ko: «Mɔgɔ min be nafolo lajɛn a yɛrɛ ye ka Ala to yen, o ɲɔgɔn le ben'a tigi sɔrɔ.»" 
Luke12:22 O kɔ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «O kama, n b'a fɔ aw ye ko aw kana hami aw ka baloko la ko aw bena mun dumu? Aw kana hami aw ka fɛɛrɛbɔko la, ko aw bena mun don?" 
Luke12:23 Bari aw nii koo ka gwɛlɛ ni dumuniko ye, fari koo ka gwɛlɛ ni faniko ye." 
Luke12:24 Aw ye kaankaanw ka koo jati k'a filɛ. U te danni kɛ, u te suman tigɛ. Bondo t'u fɛ. Nga Ala b'u balo. Aw man fisa ni kɔnɔw ye pewu wa?" 
Luke12:25 Aw la, jɔn be se ka tile kelen dama fara a sii kan hami fɛ?" 
Luke12:26 Ayiwa, min ye kofitini ye, n'aw te se k'o kɛ, mun na aw be hami koo tɔw la?" 
Luke12:27 Aw ka binfeerenw ka cɛɲa filɛ. U te baara kɛ, u te kɔɔri fana parata. Ne b'a fɔ aw ye ko masacɛ Solomani n'a ka faamaya bɛɛ, a ma fani sɔrɔ min ka cɛɲa ye feeren nunu ta bɔ." 
Luke12:28 Biin min be kongo kɔnɔ, ni tasuma ben'a jɛni sini, ni Ala b'a janto o la ten, a ten'a janto aw la ka tɛmɛ o kan wa? Jigitan nunu!" 
Luke12:29 «Aw bena fɛɛn min dumu, walima aw bena fɛɛn min min, aw kana aw hakili ɲagami o sɔrɔko la." 
Luke12:30 Alalɔnbaliw le be o fɛɛnw bɛɛ ɲini. Nga aw Faa b'aw makoyafɛnw lɔn. 
Luke12:31 Aw ka Ala ka masaya ɲini fɔlɔ, n'o kɛra, Ala bena fɛɛn tɔw d'aw ma." 
Luke12:32 «Aw kɛra i n'a fɔ sagakulufitini. O n'a ta bɛɛ, aw kana siran, bari a diyara aw Faa ye k'a ka masaya d'aw ma." 
Luke12:33 «Aw k'aw bololafɛnw feere k'a wari tilan fantanw cɛ. Nafolo min be Ala fɛ sankolo la, aw k'o ɲini. O nafolo nin te cɛn ka ye, a te ban, soonw te se yen, bagabaga te se k'a cɛn." 
Luke12:34 Aw ka nafolo be yɔrɔ min na, aw ka miiriya be o yɔrɔ la fana." 
Luke12:35 «Aw k'aw cɛɛ siri, k'aw ka fitinɛ mananin minɛ aw bolo." 
Luke12:36 Aw ka kɔnɔni kɛ i n'a fɔ baaraden dɔw, minw b'u kuntigi kɔsegitɔ kɔnɔna ka bɔ kɔɲɔya la. N'a kɔsegira tuma o tuma ka daa gosi, u be daa yɛlɛ a ye." 
Luke12:37 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko, ni baaraden minw kuntigi kɔsegitɔ nana u sɔrɔ kɔnɔni na, u ka kuntigi yɛrɛ bena baarakɛfaniw don ka dumuniko ɲanabɔ u ye." 
Luke12:38 N'u kuntigi kɔsegira dugutilama, walima dondo kasituma na ka n'u sɔrɔ kɔnɔni na, u bena nisɔndiya." 
Luke12:39 Aw b'a lɔn ko ni sotigi tun be soon nawaati lɔn, a tun ben'a bali ka don a ka soo kɔnɔ." 
Luke12:40 Aw fana labɛnnin ka kan ka to, bari aw te miiri waati min koo la, o waati la, Mɔgɔ Dencɛ bena na.»" 
Luke12:41 O tuma na, Piyɛri ye Yezu ɲininga ko: «Matigi, i ka talen nin ɲaa sinnin be anw kalandenw le ma wa, walima mɔgɔ bɛɛ lo?»" 
Luke12:42 Matigi y'a jaabi ko: «Baaraden tilennin hakiliman jumɛn be yen, n'a kuntigi y'a sigi a ka baaraden tɔw kunna waasa a ka dumuni d'u ma a diwaati la?" 
Luke12:43 N'a kuntigi kɔsegira ka n'a sɔrɔ a b'o baara nin na, baaraden nin bena boɲa sɔrɔ." 
Luke12:44 Tiɲɛ na, n b'a fɔ aw ye ko a kuntigi ben'a ka nafolo bɛɛ ɲamɔgɔya don a bolo." 
Luke12:45 Nga ni baaraden nin miirila ko a kuntigi tena kɔsegi joona, o la, n'a y'a daminɛ ka to ka baaraden tɔw bugɔ, ka to dumunibaba la, ani ka to dɔrɔbaba min na," 
Luke12:46 o baaraden te miiri loon min, ni waati min koo la, o loon yɛrɛ le la, a kuntigi bena na. A bena o baaraden nin bɔ yen k'a tɔɔrɔ mɔgɔ tilenbaliw tɔɔrɔcogo la." 
Luke12:47 «Baaraden min b'a kuntigi sago lɔn, n'a te jija k'o kɛ, a kuntigi ben'a bugɔ kosɔbɛ." 
Luke12:48 Nga ni baaraden min t'a kuntigi sago lɔn, n'a ye kokolon dɔ kɛ min b'a bugɔkun bɔ, a kuntigi ben'a bugɔ dɔɔni dɔrɔn. O la, Ala ye fɛɛn caaman di mɔgɔ min ma, a bena caaman ɲini o tigi fɛ. A ye fɛɛn caaman kalifa min ma, a bena caaman koo ɲininga o tigi fɛ." 
Luke12:49 «Ne nana ni tasuma le ye diɲɛ na. N b'a fɛ o tasuma nin ka mana kabini sisan. 
Luke12:50 Ne ka kan ka tɛmɛ batizeli dɔ fɛ. Ne kɔrɔtɔnin b'o tɔɔrɔ nin kɔnɔna. 
Luke12:51 «Aw ɲana ko ne nana ni hɛrɛ ye wa? Ayi! Ne b'a fɔ aw ye ko ne nana faranni don mɔgɔw cɛ. 
Luke12:52 O le y'a to kabini sisan, soo min kɔnɔ mɔgɔw ye duuru ye, u bena faran. Mɔgɔ saba bena wili mɔgɔ fila kama. Mɔgɔ fila bena wili mɔgɔ saba kama." 
Luke12:53 Faa bena wili a dencɛ kama, dencɛ bena wili a faa kama. Baa bena wili a denmuso kama, denmuso bena wili a baa kama. Bamuso bena wili a yɛrɛ dencɛ muso kama, dencɛ muso bena wili a biranmuso kama.»" 
Luke12:54 Yezu y'a fɔ jama ye fana ko: «Ni aw ye sankaba wilitɔ ye kɔrɔn fɛ, aw b'a fɔ o yɔrɔnin bɛɛ ko saan bena na. A do bena na tiɲɛ na." 
Luke12:55 Ni fɔɲɔ be fiyɛra ka bɔ kɔgɔdugu ɲafan fɛ, aw b'a fɔ ko yɔrɔ bena wusu. A do bena kɛ tiɲɛ na." 
Luke12:56 Aw be se ka dugukolo ni sankolo filɛ ka waati cogoya faamu. Ala be koo minw kɛra aw cɛma sisan, mun na aw te olu faamu? Naloman nunu!" 
Luke12:57 «Mun na aw te miiri aw yɛrɛ ma ka koɲuman kɛ? 
Luke12:58 Ni koo dɔ be e ni mɔgɔ dɔ cɛ, n'o tigi b'a fɛ ka taga n'i ye faamaso, e k'i jija ka bɛɛn ɲini n'a ye n'aw ma se faamaw fɛ, janko a kana taga i don faamaw bolo, olu kana i don polisiw bolo, polisiw kana i don kaso la." 
Luke12:59 N b'a fɔ i ye ko i tena bɔ kaso la n'e m'i ka juru nin bɛɛ sara.» 
Luke13:1 O waati la, Pilati tun ye Galileka dɔw nii bɔ k'u to begɛnw faga la Ala ye. Mɔgɔ dɔw nana o lakali Yezu ye." 
Luke13:2 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw be miiri k'o Galileka nunu sara ten bari u tun be hakɛ kɛ ka tɛmɛ Galileka tɔw bɛɛ kan wa? 
Luke13:3 Ne b'a fɔ aw ye ko tiɲɛ tɛ. Ni aw ma nimisa ka faran aw ka kojuguw la, aw bɛɛ bena halaki fana." 
Luke13:4 Silowe ciin sangaso benna mɔgɔ tan ni seegi minw kan k'u faga, aw be miiri k'olu tun ye kojugukɛlaw ye ka tɛmɛ Zeruzalɛmuka tɔw bɛɛ kan wa?" 
Luke13:5 Ne b'a fɔ aw ye ko tiɲɛ tɛ. Ni aw ma nimisa ka faran aw ka kojuguw la, aw bɛɛ bena halaki fana.»" 
Luke13:6 O kɔ, Yezu ye talen nin la u ye ko: «Torosun tun be cɛɛ dɔ fɛ a ka foro la. Loon dɔ, a tagara toro ɲini a kan, nga a ma foyi sɔrɔ." 
Luke13:7 O loon nin na, a y'a fɔ a ka baaraden ye ko: ‹Ne saan saba filɛ nin ye, ne be na toro ɲini torosun nin na, ne te foyi sɔrɔ a la. A tigɛ. Kuun t'a la a ka to foro kɔnɔ gwansan.›" 
Luke13:8 Nga baaraden y'a jaabi ko: ‹A to ɲinan tugu. Ne bena dingɛ sogi k'a lamini ka nɔgɔ kɛ a kɔrɔ. 
Luke13:9 Ni o kɛra, n'a sɔrɔ a bena deen kɛ saan wɛrɛ. N'a ma deen kɛ, i ben'a tigɛ.› »" 
Luke13:10 Lafiɲɛlon dɔ la, Yezu tun be mɔgɔw kalanna kalanso dɔ kɔnɔ." 
Luke13:11 Muso dɔ tun be o yɔrɔ la, jinabana tun b'a la kabini saan tan ni seegi. Bana nin tun y'a kɔɔ kuru, a tun te se ka tilen ka lɔ." 
Luke13:12 Yezu y'a ye tuma min na, a y'a wele k'a fɔ a ye ko: «Muso, i kɛnɛyatɔ filɛ nin ye.»" 
Luke13:13 A y'a bolo la muso kan. O yɔrɔnin bɛɛ, a kɔɔ tilenna, a y'a daminɛ ka Ala tanu." 
Luke13:14 Nga kalanso kuntigi dimina bari Yezu ye mɔgɔ kɛnɛya lafiɲɛlon na. A ye kuma ta k'a fɔ jama ye ko: «An ka kan ka baara kɛ tile wɔɔrɔ kɔnɔ. Aw ka na o loonw na, a k'aw kɛnɛya. Aw kana na lafiɲɛlon na.»" 
Luke13:15 Matigi y'a fɔ ko: «Aw ye filakanfɔlaw le ye! Lafiɲɛlon na, aw kelen kelen bɛɛ te aw ka misi, walima aw ka fali foni ka taga u sɔn jii la wa?" 
Luke13:16 Muso nin min buruju bɔra Ibrayima na, ni Sutana tun y'a siri ni bana ye kabini saan tan ni seegi, a tun ma daga k'o muso kɛnɛya lafiɲɛlon na wa?»" 
Luke13:17 Yezu ye kuma nin fɔ tuma min na, a juguw bɛɛ maloyara. Jama bɛɛ nisɔn tun ka di Yezu ka kabako kɛninw kosɔn." 
Luke13:18 Yezu y'a fɔ tugu ko: «Ala ka masaya bɔnin be mun fɛ? Ne ben'a kɛɲɛ ni mun ye? 
Luke13:19 A be i ko mutaridikisɛ, cɛɛ dɔ ye min ta k'a dan a ka nankɔ la. A falenna ka boɲa ka kɛ yiri ye. Kɔnɔw b'u ka ɲagaw la a bolow kan.»" 
Luke13:20 Yezu tagara ɲa ni kuma ye k'a fɔ ko: «Ne bena Ala ka masaya ni mun kɛɲɛ tugu? 
Luke13:21 A be i ko burufununan muso dɔ ye min ta k'a kɛ mugu fiyɛ ɲaa kelen na k'a nɔɔni, k'a bila fɔɔ a bɛɛ fununa.»" 
Luke13:22 Yezu taatɔ Zeruzalɛmu, a tun be duguba ni dugudenninw cɛɛ tigɛ, an'a be mɔgɔw kalanna." 
Luke13:23 Mɔgɔ dɔ y'a ɲininga ko: «Matigi, mɔgɔ caaman tena kisi wa?» A y'a jaabi ko:" 
Luke13:24 «Aw ye jija ka don ni dafitini ye bari ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ caaman bena cogo ɲini ka don, nga u tena se." 
Luke13:25 «Ni sotigi wilila ka daa sɔgɔ tuma min na k'aw to kɛnɛma, aw ben'a daminɛ ka daa kɔkɔ k'a fɔ ko: ‹Matigi, daa yɛlɛ an ye.› A bena aw jaabi ko a t'aw bɔyɔrɔ lɔn." 
Luke13:26 «O tuma na, aw ben'a fɔ a ye ko aw ye dumuni kɛ n'a ye, ko a y'aw kalan aw ka dugu forobayɔrɔw la." 
Luke13:27 A ben'a fɔ aw ye tugu ko ale t'aw bɔyɔrɔ lɔn, ko aw kojugukɛlaw bɛɛ ka bɔ n kɔrɔ." 
Luke13:28 «O yɔrɔ la, n'aw ye Ibrayima, ni Isiyaka, ani Yakuba ani kiraw bɛɛ ye Ala ka masaya la tuma min na, k'a sɔrɔ aw tonin be kɛnɛma, o tuma na, aw bena kasi ka kule." 
Luke13:29 Mɔgɔ dɔw bena na ka bɔ kɔrɔn, ni tileben, ani kɔgɔdugu ɲafan, ni worodugu fɛ. U bena sigi dumuni na Ala ka masaya la." 
Luke13:30 «O tuma na, kɔmɔgɔ dɔw bena kɛ ɲamɔgɔw ye, ɲamɔgɔ dɔw bena kɛ kɔmɔgɔw ye.»" 
Luke13:31 O tuma na, * Fariziɲɛ dɔw gwɛrɛla Yezu la k'a fɔ a ye ko: «Taga yɔrɔ wɛrɛ ka yan bila, bari * Erɔdi b'a fɛ k'i faga.»" 
Luke13:32 Yezu y'u jaabi ko: «Aw ka taga fɔ o namaramɔgɔ nin ye ko ne be jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la, ka banabagatɔw kɛnɛya bii ni sini, ani a tile sabanan loon, ne bena tila n ka baara la." 
Luke13:33 Nga wajibi lo ne ka taga ni n ka sira ye bii ni sini ani sinikɛnɛ, bari a bɛnnin te kira ka faga yɔrɔ wɛrɛ Zeruzalɛmu kɔ." 
Luke13:34 «Zeruzalɛmukaw, Zeruzalɛmukaw, aw minw be kiraw faga, ka Ala ka cidenw bon ni kabakuruw ye k'u faga, siɲɛ joli ne tun b'a fɛ k'aw lajɛn n kɔrɔ i n'a fɔ sisɛ b'a deenw lajɛn a gaman kɔrɔ cogo min na, nga aw ma sɔn!" 
Luke13:35 Ayiwa, aw ka boon lakolon bena to. Ne b'a fɔ aw ye ko aw tena ne ye tugu fɔɔ loon min na aw ben'a fɔ ko: ‹Mɔgɔ min be nana Matigi tɔgɔ la, Ala ka barika don a la.› »" 
Luke14:1 Lafiɲɛlon dɔ la, Yezu tagara * Fariziɲɛw ka kuntigi dɔ ka soo ka dumuni kɛ. Mɔgɔ minw tun be yen, olu tun b'a kɔlɔsira." 
Luke14:2 Cɛɛ dɔ tun be Yezu ɲafɛ, funubana tun b'a la." 
Luke14:3 Yezu ye kuma ta ka sariya karamɔgɔw ni Fariziɲɛw ɲininga ko: «A daganin bɛ ka banabagatɔ kɛnɛya lafiɲɛlon na wa, walima a daganin tɛ?»" 
Luke14:4 Nga u m'a jaabi. O tuma na, Yezu magara banabagatɔ nin na k'a kɛnɛya. O kɔ, a y'a fɔ a ye ko a be se ka taga." 
Luke14:5 A sɔrɔla k'a fɔ u ye ko: «Jɔn le be yan aw cɛma n'a dencɛ, walima a ka misi benna kɔlɔn kɔnɔ lafiɲɛlon na, n'a tena o bɔ joona?»" 
Luke14:6 U ma se ka o ɲiningali jaabi. 
Luke14:7 Ka Yezu to o dumunikɛyɔrɔ nin na, mɔgɔ minw tun welela yen fana, a ye ladili di olu ma, bari a tun y'a kɔlɔsi k'a ye ko mɔgɔ nunu be sigiyɔrɔɲuman le ɲinina. O la, a y'a fɔ u ye ko:" 
Luke14:8 «Ni mɔgɔ dɔ y'i wele kɔɲɔdumuni na, kana taga sigi sigiyɔrɔɲuman na. E b'a sɔrɔ tuma dɔ ko mɔgɔ wɛrɛ welela min ka fisa i ye." 
Luke14:9 Mɔgɔ min y'aw fila bɛɛ wele, ni ale nana k'a fɔ i ye ko i ka wili ka sigiyɔrɔ nin d'a ma, o tuma na, i bena wili ni maloya ye, ka taga sigi mɔgɔ bɛɛ kɔfɛ." 
Luke14:10 Nga n'i welela o ɲɔgɔn na, taga sigi kɔfɛ waasa n'i welebaga nana tuma min na, a k'a fɔ i ye ko: ‹N teri, na sigi ɲafɛ.› O cogo la, i bena kunkɔrɔta sɔrɔ i dumunikɛɲɔgɔnw ɲana." 
Luke14:11 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a yɛrɛ boɲa, o tigi bena majigi. Mɔgɔ o mɔgɔ b'a yɛrɛ majigi, o tigi bena boɲa sɔrɔ.»" 
Luke14:12 Min tun ye Yezu wele dumuni na, a y'a fɔ o fana ye ko: «N'i ye dumuniba labɛn mɔgɔw ye, kana i teriw wele, walima i badenw, n'i balimaw, an'i sigiɲɔgɔn nafolotigiw. Bari u fana be se k'i wele dumuni na k'i ka juru sara." 
Luke14:13 Nga, n'i bena dumuniba di mɔgɔw ma, i ka fantanw ni senkelenninw ni namaraw ani fiɲɛntɔw wele." 
Luke14:14 N'i y'o kɛ, i bena duba sɔrɔ, bari olu te se k'i ka juru sara, nga Ala bena i sara sini.»" 
Luke14:15 Dumunikɛlaw kelen ye kuma nin mɛn minkɛ, a y'a fɔ Yezu ye ko: «Mɔgɔ minw bena dumuni kɛ Ala ka masaya la, olu nisɔn bena diya dɛ!»" 
Luke14:16 Yezu y'a jaabi ko: «Cɛɛ dɔ tun ye dumuniba labɛn ka mɔgɔ caaman wele. 
Luke14:17 Dumunikɛwaati sera tuma min na, a y'a ka baaraden ci ka taga fɔ mɔgɔweleninw ye ko: ‹Aw ka na bari dumuni bɛɛ labɛnna ka ban.›" 
Luke14:18 Nga u bɛɛ ye yafa daali a fɛ kelen kelen. U fɔlɔ y'a fɔ baaraden ye ko: ‹Ne ye foro dɔ san, ne ka kan ka taga o filɛ. Ne b'i daali, taga fɔ a ye ko a ka yafa ne ma.›" 
Luke14:19 Mɔgɔ wɛrɛ y'a fɔ a ye ko: ‹Ne ye sɛnɛkɛmisi tan san, ne be tagara baara kɛ n'u ye k'a filɛ. Ne b'i daali, taga fɔ a ye ko a ka yafa ne ma.›" 
Luke14:20 Dɔ wɛrɛ fana y'a fɔ a ye ko: ‹Ne ye muso furu sisan sisan, o le y'a to ne te se ka taga.›" 
Luke14:21 «Baaraden kɔsegira ka taga o bɛɛ ɲafɔ a kuntigi ye. A kuntigi dimina k'a fɔ a ye ko: ‹Teliya ka taga dugu forobayɔrɔw la, ani siradaw la, ka fantanw ni namaraw ni fiɲɛntɔw ani senkelenninw wele ka na n'u ye yan.›" 
Luke14:22 Baaraden nin y'o kɛ ka ban tuma min na, a tagar'a fɔ a kuntigi ye ko: ‹I ye min fɔ, ne y'o kɛ, nga soo ma fa halibi.›" 
Luke14:23 O la, a kuntigi y'a fɔ a ye ko: ‹Bɔ ka taga dugu dafɛ nankɔw la, i mana mɔgɔ minw sɔrɔ yen, i ka koo bɛɛ kɛ u ka na, waasa ne ka soo ka fa." 
Luke14:24 Ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ minw tun welela, olu si tena ne ka dumuni nin nɛnɛ tugu.› »" 
Luke14:25 O kɔ, Yezu taatɔ dugu dɔ la, jamaba tun tugunin b'a kɔ. A lɔra k'a fɔ u ye ko:" 
Luke14:26 «Mɔgɔ o mɔgɔ be na ne fɛ, n'a ma ne fisaya n'a faa ye, n'a baa, n'a muso, n'a deenw, n'a balimacɛw, n'a balimamusow, n'a yɛrɛ fana ye, o tigi te se ka kɛ ne ka kalanden ye." 
Luke14:27 Ni mɔgɔ min m'a ka gwengwenlɔgɔ ɲun ka tugu ne kɔ, o tigi te se ka kɛ ne ka kalanden ye." 
Luke14:28 «Aw cɛma ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ ka sangaso jamanjan lɔ, a te sigi fɔlɔ k'a lɔsɔngɔ jati k'a filɛ yala n'a ka wari bena se k'o baara laban wa?" 
Luke14:29 N'o tɛ, n'a y'o sangaso juu sigi, n'a ma se k'a laban, mɔgɔ minw bɛɛ bena o ye, u bena yɛlɛ a ma," 
Luke14:30 k'a fɔ ko: ‹Cɛɛ nin ye soo lɔli daminɛ, nga a ma se k'a laban.›" 
Luke14:31 «Ni masacɛ dɔ b'a fɛ ka taga masacɛ dɔ wɛrɛ kɛlɛ, a be sigi fɔlɔ ka miiri k'a filɛ n'a be se ni mɔgɔ waa tan (10 000) ye k'a jugu mɔgɔ waa mugan (20 000) tigi kunbɛn." 
Luke14:32 N'a te se, a be lasigidenw ci ka taga kɛlɛ bancogo ɲini a jugu nin fɛ k'a to yɔrɔjan." 
Luke14:33 N'aw dɔ b'a fɛ ka kɛ ne ka kalanden ye fana, fɔɔ aw k'aw ka bololafɛn bɛɛ to yen." 
Luke14:34 «Kɔgɔ ye fɛnɲuman ye, nga ni kɔgɔ ka timiya bɔra a la, mun bena se k'a timiya tugu?" 
Luke14:35 O tuma na, a te se ka kɛ nɔgɔ ye ka foyi ɲa dugukolo ye. A be fili le. Tulo be min fɛ ka mɛnni kɛ, o ka mɛnni kɛ.»" 
Luke15:1 Lɛnpominɛlaw ni hakɛkɛlaw bɛɛ tun be to ka gwɛrɛ Yezu la k'a ka kuma lamɛn. 
Luke15:2 * Fariziɲɛw ni sariya karamɔgɔw tun be to ka ŋunuŋunu. U tun b'a fɔ ko: «Cɛɛ nin be hakɛkɛlaw minɛ ka ɲa ka dumuni yɛrɛ kɛ n'u ye.» 
Luke15:3 O la, Yezu ye talen nin la u ye ko:" 
Luke15:4 «Ni saga kɛmɛ be aw dɔ fɛ, ni kelen tununa, a ten'a tɔɔ bi kɔnɔntɔn ni kɔnɔntɔn nunu to kongo kɔnɔ ka taga kelen nin yaala fɔɔ k'a ye wa?" 
Luke15:5 N'a y'a ye tuma min na, a b'a ta k'a bila a kaan na ni nisɔndiya ye." 
Luke15:6 N'a kɔsegira ka se soo tuma min na, a b'a teriw n'a sigiɲɔgɔnw wele k'a fɔ u ye k'u ka nisɔndiya ɲɔgɔn fɛ, bari ko ale y'a ka sagatununin ye." 
Luke15:7 Ne b'a fɔ aw ye ko ni hakɛkɛla kelen nimisara ka faran a ka kojuguw la, mɛlɛkɛw bena nisɔndiya sankolo la o tigi kosɔn, o cogo la fana. Mɔgɔtilennin bi kɔnɔntɔn ni kɔnɔntɔn minw mako te nimisali la, nisɔndiya min be kɛ olu kosɔn, o te se mɔgɔ kelen nin ta ma." 
Luke15:8 «Ni warigwɛ deen tan be muso dɔ fɛ, ni kelen tununa, a tena fitinɛ mana ka soo furan k'a yaala ka ɲa fɔɔ k'a ye wa?" 
Luke15:9 N'a y'a ye tuma min na, a b'a teriw n'a sigiɲɔgɔnw wele k'a fɔ u ye k'u ka nisɔndiya ɲɔgɔn fɛ, bari ko ale ka warigwɛ deen kelen min tun tununa, ko a y'a ye." 
Luke15:10 Ne b'a fɔ aw ye ko ni hakɛkɛla kelen nimisara ka faran a ka kojuguw la, nisɔndiya be kɛ Ala ka mɛlɛkɛw fɛ o tigi kosɔn o cogo la.»" 
Luke15:11 Yezu y'a fɔ tugu ko: «Dencɛ fila tun be cɛɛ dɔ fɛ. 
Luke15:12 Dɔgɔman y'a fɔ a facɛ ye ko: ‹N Faa, ne bena min sɔrɔ i cɛɛn na, o di ne ma.› O tuma na, facɛman y'a ka nafolo tilan u cɛ." 
Luke15:13 Tile damani tɛmɛnin kɔ, dɔgɔman nin ye fɛɛn minw sɔrɔ cɛɛn na, a y'u feere ka taga n'a wari ye jamanajan dɔ la, k'o bɛɛ cɛn kakalaya la." 
Luke15:14 A ka wari bɛɛ banna tuma min na, kɔngɔba donna o jamana na, a ka dumuni dɛsɛra." 
Luke15:15 A tagara don baara la dugulen dɔ fɛ, ale y'a bila ka taga lɛɛw dɛndɛ a ka forow la." 
Luke15:16 A tun b'a fɛ ka lɛɛw ka dumuni dumu kɔngɔ kosɔn, nga mɔgɔ si tun t'o d'a ma." 
Luke15:17 A miirila o tuma na k'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Baaraden caaman be n faa fɛ, u be dumuni kɛ fɔɔ k'a tɔɔ to, ne do be halakira kɔngɔ bolo yan.›" 
Luke15:18 Ne bena wili ka taga n faa fɛ k'a fɔ a ye ko: ‹N faa, ne y'i hakɛ ta, ne donna Ala gasi la." 
Luke15:19 Ne man kan ka wele ko i deen tugu. I ka ne minɛ i n'a fɔ i ka baaraden.› 
Luke15:20 A wilila k'a faso sira ta. «K'a to yɔrɔjan, a faa y'a ye, a hinɛ donna a la. A bolila ka taga bolo meleke a dencɛ kaan na." 
Luke15:21 Deen y'a fɔ a faa ye ko: ‹N faa, ne ye Ala hakɛ ta k'i fana hakɛ ta. Ne man kan ka wele ko i deen tugu.›" 
Luke15:22 Nga a faa y'a fɔ a ka baaradenw ye ko: ‹Aw ka teliya ka na ni foroca ye, min ka ɲi tɔw bɛɛ ye, a b'o don. Aw ka bololanigɛ don a bolo la ka sanbara d'a ma, a b'o don." 
Luke15:23 Aw ka na ni misiden tulɔnin ye k'a faga ka dumuni tobi. An b'o dumu ka ɲanagwɛ," 
Luke15:24 bari ne deen min filɛ nin ye, a tun tununa, a yera. A kɛra i n'a fɔ a sara ka kunun.› U ye ɲanagwɛ daminɛ." 
Luke15:25 «O waati la, cɛɛ nin dencɛ fɔlɔ tun be foro la. Ale segitɔ, a surunyana soo la tuma min na, a ye fɔlifɛnw ni dɔnsen mankan mɛn." 
Luke15:26 A ye baaradenw kelen wele k'a ɲininga ko mun le kɛra soo. 
Luke15:27 Baaraden nin y'a jaabi ko: ‹I dɔgɔcɛ segira ka na, i faa ye misiden tulɔnin faga, bari a segira kɛnɛya la.›" 
Luke15:28 «O la, dencɛ fɔlɔ dimina, a tun t'a fɛ ka don soo. A faa bɔra ka taga daali ko a ka don." 
Luke15:29 O tuma na, a y'a fɔ a faa ye ko: ‹A filɛ, ne saan caaman ye nin ye, ne be baara kɛra i ye. Ne ma ban i ta ma tuma si. O n'a ta bɛɛ, i ma deli ka hali baden yɛrɛ di ne ma waasa ne ni n teriw ka ɲanagwɛ ɲɔgɔn fɛ." 
Luke15:30 Nga i deen min filɛ nin ye, a y'i ka nafolo bɛɛ cɛn ni sunguru ye. A segira ka na tuma min na, i ye misiden tulɔnin faga a ye.›" 
Luke15:31 Nga a faa y'a fɔ a ye ko: ‹N deen, i be ne fɛ tuma bɛɛ, fɛɛn minw bɛɛ be ne fɛ, o bɛɛ ye i ta ye." 
Luke15:32 Nga an ka kan ka nisɔndiya ka ɲanagwɛ, bari i dɔgɔnin min filɛ nin ye, a kɛra i n'a fɔ a sara ka kunun, a tun tununa, nga a yera.› »" 
Luke16:1 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Cɛɛ nafolotigi dɔ tun be yen. A tun ye mɔgɔ dɔ ta k'a bila a ka nafolo kunna. Mɔgɔw y'a kɔrɔfɔ a kuntigi ye ko a b'a ka nafolo cɛn. 
Luke16:2 A kuntigi y'a wele k'a fɔ a ye ko: ‹Ne be min mɛnna i ka koo la, o man di. I ye baara kɛ cogo min na, o ɲafɔ ne ye, bari i tena se ka to ne ka nafolo kunna tugu.›" 
Luke16:3 O kuma mɛnnin kɔ, a y'a miiri ko: ‹Ne bena mun kɛ sa? Bari ne kuntigi bena n bɔ a ka nafolo kunna. Ne te se ka sɛnɛ kɛ. Ka daalili kɛ, o bena kɛ maloya ye ne ma." 
Luke16:4 Ni ne gwɛnna ka bɔ baara nin na tuma min na, ne bena min kɛ mɔgɔ dɔw ka se ka ne dɛmɛ, ne y'o lɔn.›" 
Luke16:5 «O tuma na, mɔgɔ minw ye juru ta a kuntigi fɛ, a y'u wele kelen kelen. Min kɔnna ka na, a y'ale ɲininga ko: ‹Ne kuntigi ka juru min b'i la, joli lo?›" 
Luke16:6 O y'a jaabi ko: ‹Tulu daga kɛmɛ.› A y'a fɔ o ye ko: ‹I ka juru sɛbɛ filɛ nin ye, sigi ka tulu daga bi duuru sɛbɛn joona joona.›" 
Luke16:7 O kɔ, a y'a fɔ dɔ wɛrɛ ye ko: ‹E do, joli b'i la?› O y'a jaabi ko: ‹ * Bile bɔɔrɔ kɛmɛ.› A y'a fɔ o ye ko: ‹I ka juru sɛbɛ filɛ nin ye, bɔɔrɔ bi seegi sɛbɛn.›" 
Luke16:8 «Cɛɛ namaratɔ nin kuntigi y'a tanu a ka cekuya kosɔn. Tiɲɛ na, nin diɲɛ mɔgɔw be koow kɛ ni cekuya ye u ni ɲɔgɔn cɛ ka tɛmɛ Alalɔnbagaw kan.»" 
Luke16:9 Yezu tagara ɲa ni kuma ye k'a fɔ ko: «Ne b'a fɔ aw ye ko aw ka teriw ɲini ni diɲɛ nafolo ye, waasa n'o nana ban tuma min na, olu ka se k'aw kunbɛn arijana na." 
Luke16:10 Mɔgɔ min ye mɔgɔsɔbɛ ye kofitini na, o ye mɔgɔsɔbɛ ye koba la fana. Min ye janfamɔgɔ ye kofitini na, o ye janfamɔgɔ ye koba la fana." 
Luke16:11 N'aw ma kɛ mɔgɔsɔbɛw ye nin diɲɛ nafolo koow la, jɔn le bena nafolosɔbɛ kalifa aw ma?" 
Luke16:12 N'aw ma kɛ mɔgɔsɔbɛw ye mɔgɔ wɛrɛ ka nafolo koo la, min bena kɛ aw ta ye, jɔn ben'a d'aw ma?" 
Luke16:13 «Mɔgɔ si te se ka baara kɛ kuntigi fila ye, bari a bena kelen kɔniya ka kelen kanu, walima a bena nɔrɔ kelen na k'a mako bɔ kelen na. Aw te se ka nafolo kanu, ka baara kɛ Ala ye fana.»" 
Luke16:14 Nafolo koo ka di * Fariziɲɛw ye minkɛ, u y'o kuma bɛɛ mɛn tuma min na, u tun be yɛlɛla Yezu ma." 
Luke16:15 A y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔw ɲana, aw kɔni b'aw yɛrɛw kɛ mɔgɔtilenninw ye, nga min b'aw dusu la, Ala b'o lɔn, bari adamadenw be fɛɛn min jati fɛnba ye, o ye fɛɛn nafatan ye Ala ɲana." 
Luke16:16 «Kabini fɔlɔfɔlɔ, u tun be mɔgɔw kalan ni Ala ka sariya, ni kiraw ka kuma ye fɔɔ ka na se Zan batizelikɛla ka waati ma. K'a ta o ma, Ala ka masaya kibaru diman be fɔra mɔgɔw ye. Bɛɛ be jijara fana ka don o masaya la." 
Luke16:17 «Sankolo ni dugukolo ka wili ka bɔ u nɔɔ na, o ka nɔgɔ ni sariya kuma fɔnin dakuru ɲaa kelen cɛnni ye." 
Luke16:18 «Mɔgɔ o mɔgɔ y'a muso furu sa ka dɔ wɛrɛ ta, o tigi be kakalaya kɛ. Ni mɔgɔ o mɔgɔ ye muso furusanin furu, o tigi be kakalaya kɛ fana." 
Luke16:19 «Nafolotigi dɔ tun be yen, a tun be dakamana fani don ka faamadumuni kɛ ka ɲanagwɛ loon o loon." 
Luke16:20 Fantan dɔ fana tun be yen min tɔgɔ ko Lazari. A fari yɔrɔ bɛɛ tun ye joli ye. A tun be la nafolotigi ka soo daa la. 
Luke16:21 Dumuni murumuru minw tun be ben nafolotigi fɛ, a tun b'a fɛ ka olu dumu, nga a tun t'o sɔrɔ. Ka fara o kan, wuluw tun be na k'a ka jolidaw nɛɛmu." 
Luke16:22 «Fantan nin nana sa, mɛlɛkɛw y'a ta ka taga sigiyɔrɔ d'a ma Ibrayima gɛrɛfɛ arijana na. Nafolotigi nin fana nana sa, u y'a suu don." 
Luke16:23 A tun be tɔɔrɔba la jahanama na, a y'a ɲaa kɔrɔta ka Ibrayima ye yɔrɔjan ni Lazari b'a gɛrɛfɛ." 
Luke16:24 O tuma na, a pɛrɛnna ko: ‹Ne faa Ibrayima, makari ne la. A fɔ Lazari ye ko a ka taga bolokunnaden sun jii la ka na ne kaan ɲigi n'a ye, bari ne tɔɔrɔnin be kojugu tasuma nin kɔnɔ.›" 
Luke16:25 «Nga Ibrayima y'a fɔ a ye ko: ‹N deen, e yɛrɛ y'a lɔn ko k'i to diɲɛ na, i tun be ɲasuma na, ni Lazari be sigɛn na. Sisan, Lazari fana be ɲasuma na, e be sigɛn na." 
Luke16:26 Hali n'o tɛ, dingɛbelebeleba be an ni aw cɛ. O la, ni mɔgɔ min b'a fɛ ka bɔ yan ka taga aw fɛ, a kana se, ani mɔgɔ fana kana se ka bɔ aw fɛ ka na yan.›" 
Luke16:27 Nafolotigi y'a fɔ ko: ‹O tuma, ne faa, ne b'i daali, i ka Lazari bila ka taga ne ka somɔgɔw fɛ," 
Luke16:28 bari dɔgɔcɛ duuru be ne fɛ. A ka taga u lasɔmi waasa olu fana kana na nin tɔɔrɔ yɔrɔ la.› 
Luke16:29 «Ibrayima y'a jaabi ko: ‹Ala ka sariya ni kiraw ka sɛbɛw be u bolo, u ka olu kɔnɔnakuma bato.›" 
Luke16:30 Nafolotigi ko: ‹Ayi, o te labɔli kɛ ne faa Ibrayima, nga ni mɔgɔ min sara ka ban, n'ale kununna ka taga kuma u fɛ, u bena nimisa ka faran u ka kojuguw la.›" 
Luke16:31 Ibrayima tilara k'a fɔ a ye ko: ‹N'u ma Ala ka sariya ni kiraw ka sɛbɛw kɔnɔnakuma bato, hali ni mɔgɔ sanin dɔ kununna ka taga kuma u fɛ, u tena la o la.› »" 
Luke17:1 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Wajibi lo sababu bena sɔrɔ min b'a to mɔgɔw kunna be cɛn, nga mɔgɔ min bena kɛ o sababu nin ye, bɔnɛ be o tigi ye." 
Luke17:2 Ni mɔgɔ dɔ kɛra sababu ye ka denmisɛn nunu dɔ kunna cɛn, yanni a tigi k'o kɛ, ni kabakuru belebeleba tun sirila a kaan na k'a fili kɔgɔji kɔnɔ, o tun ka fisa a ma." 
Luke17:3 Aw k'aw yɛrɛw kɔlɔsi o koow la. «N'i balima y'i hakɛ ta, i k'a ka filiyɔrɔ fɔ a ye. N'a nimisara, yafa a ma." 
Luke17:4 N'a y'i hakɛ ta siɲɛ wolonwula tile kelen kɔnɔ, n'a segira i fɛ a siɲɛ wolonwula bɛɛ la ko i ka yafa ale ma, i ka yafa a ma.»" 
Luke17:5 Cidenw y'a fɔ Matigi ye ko: «Matigi, dɔ fara an ka lanaya kan.»" 
Luke17:6 A y'a fɔ u ye ko: «N'aw tun be la ne la dɔɔni dɔrɔn, hali n'o lanaya boɲa tun be mutaridikisɛ bɔ, aw tun bena se k'a fɔ yiriba nin ye ko a ka bɔn ka bɔ yan ka taga yɛrɛ tutu kɔgɔji la. A tun bena sɔn aw ta ma." 
Luke17:7 «Ni baaraden b'aw dɔ fɛ, n'a be sɛnɛ kɛ, walima n'a be begɛnw le kɔlɔsi, n'a segira ka bɔ kongo la tuma min na, a tigi ben'a fɔ a ye ko a ka teliya ka na aw be dumuni kɛ wa?" 
Luke17:8 Ayi. A ben'a fɔ o baaraden ye ko a k'a cɛɛ siri ka dumuni labɛn k'a d'a ma. Ko ni ale tilara dumuni na tuma min na, o kɔ a fana be sɔrɔ ka dumuni kɛ ka minni kɛ." 
Luke17:9 Yala a bena barika la o baaraden ye bari a y'a ka baara kɛta kɛ wa? N ma la o la. 
Luke17:10 O cogo la, baara min kalifara aw fana ma, n'aw y'o dama kɛ, aw k'a fɔ aw yɛrɛ ye ko aw te foyi ɲa.»" 
Luke17:11 Yezu tun be tagara Zeruzalɛmu, a ye Galile ni Samari mara cɛɛ tigɛ." 
Luke17:12 A tun be ɲini ka don dugu dɔ kɔnɔ, farisogobanatigi mɔgɔ tan tagar'a kunbɛn. U lɔra yɔrɔjan ka furancɛ dɔɔni to u ni Yezu cɛ. U y'u kaan kɔrɔta k'a fɔ ko:" 
Luke17:13 «Karamɔgɔ Yezu, makari an na.»" 
Luke17:14 Yezu y'u ye, a y'a fɔ u ye k'u ka taga u yɛrɛw yira sarakalasebagaw la. K'u to o sira kan, u bɛɛ kɛnɛyara." 
Luke17:15 U dɔ y'a ye ko a kɛnɛyara minkɛ, a segitɔ ka taga Yezu fɛ, a tora ka Ala tanu kosɔbɛ." 
Luke17:16 A sera Yezu fɛ, a y'a kunbiri gwan a kɔrɔ k'a ɲaa biri duguma ka barika la a ye, k'a sɔrɔ o cɛɛ tun ye Samarika ye." 
Luke17:17 O tuma na, Yezu y'a fɔ ko: «Mɔgɔ tan bɛɛ ma kɛnɛya wa? U tɔɔ kɔnɔntɔn nunu be min?" 
Luke17:18 U si ma kɔsegi ka na Ala tanu ni lonancɛ nin kelen tɛ!» 
Luke17:19 O kɔ, a y'a fɔ cɛɛ nin ye ko: «I kisira i ka lanaya barika la. Wili ka taga.»" 
Luke17:20 * Fariziɲɛw ye Yezu ɲininga ko Ala ka masaya bena na tuma jumɛn. A y'u jaabi ko: «O tena kɛ i n'a fɔ mɔgɔw ta be ye cogo min na. 
Luke17:21 U ten'a fɔ fana ko: ‹A filɛ yan› walima: ‹A filɛ yen fɛ›, bari Ala sigira a ka masaya la aw cɛma ka ban.»" 
Luke17:22 O kɔ, a y'a fɔ kalandenw ye ko: «Loon dɔ bena se, a bena diya aw ye ka Mɔgɔ Dencɛ ye, nga aw ten'a ye." 
Luke17:23 «Mɔgɔw ben'a fɔ aw ye ko: ‹A be yan,› walima: ‹A be yen fɛ.› Aw kana tugu u kɔ dɛ!" 
Luke17:24 Saan be manamana ka kɛnɛ bɔ sankolo faan kelen na ka ye a faan dɔ la cogo min na, Mɔgɔ Dencɛ fana bena kɛ ten a nalon na." 
Luke17:25 Nga sanni o loon ka se, wajibi lo a ka tɔɔrɔ kosɔbɛ ani bii mɔgɔw ka ban a la." 
Luke17:26 «Koo min tun kɛra Nuhun ka tile la, o ɲɔgɔn bena kɛ fana Mɔgɔ Dencɛ natuma na." 
Luke17:27 Mɔgɔw tun be dumunibabaw kɛ ka minni kɛ, ani ka furu fɔɔ ka taga se Nuhun donlon ma kurunba kɔnɔ. O tuma na, sanjiba nana k'u bɛɛ halaki." 
Luke17:28 A bena kɛ o cogo kelen na i n'a fɔ Lɔti ka waati la. Mɔgɔw tun be dumunibabaw kɛ, ka minni kɛ, ka sanni ni feereli kɛ, ka sɛnɛ kɛ, ka soow lɔ." 
Luke17:29 Nga Lɔti bɔra Sodɔmu dugu kɔnɔ loon min na, Ala y'u bɛɛ halaki ni tasuma ni kiribi ye ka bɔ sankolo la." 
Luke17:30 Mɔgɔ Dencɛ bena segi loon min na, a bena kɛ ten fana." 
Luke17:31 «O loon na, n'o kɛra ka mɔgɔ min sɔrɔ a ka boon kunna, n'a ka minanw be soo kɔnɔ, a kana jigi k'u ta. N'o y'a sɔrɔ ni min be foro la, o tigi kana kɔsegi tugu." 
Luke17:32 Koo min kɛra Lɔti ka muso la, aw k'aw hakili jigi o la." 
Luke17:33 Mɔgɔ min b'a fɛ k'a nii kisi, o tigi bena bɔnɔ a la. Nga ni min bɔnɔna a nii la, o tigi ben'a nii kisi." 
Luke17:34 Ne b'a fɔ aw ye k'o loon sufɛ, ni mɔgɔ fila be dilan kelen kan, u bena kelen ta ka kelen to yen." 
Luke17:35 Muso fila bena to sinni na yɔrɔ kelen, u bena kelen ta ka kelen to yen. [" 
Luke17:36 Cɛɛ fila bena sɔrɔ foro kelen kɔnɔ, u bena kelen ta ka kelen to yen.]»" 
Luke17:37 Kalandenw y'a ɲininga ko: «O bena kɛ yɔrɔ jumɛn, Matigi?» A y'u jaabi ko: «Ni fɛnsu be yɔrɔ min na, dugaw be lajɛn o yɔrɔ le la.»" 
Luke18:1 Yezu ye talen dɔ la kalandenw ye k'a yira u la ko mɔgɔ ka kan ka Ala daali tuma bɛɛ, a kan'a fari faga." 
Luke18:2 A ko: «Kititigɛla dɔ tun be dugu dɔ la. Kititigɛla nin tun te siran Ala ɲa, a tun te mɔgɔ si boɲa." 
Luke18:3 O dugu kelen nin kɔnɔ, firiyamuso dɔ tun be yen min tun be to ka taga fɔ a ye ko fɛɛn min be ale n'a kɛlɛɲɔgɔn cɛ, a k'o ɲanabɔ ale ye." 
Luke18:4 Muso mɛnna o la. Kititigɛla nin tun t'a fɛ k'a ɲanabɔ. A nana se waati dɔ la, a y'a fɔ a yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Ne te siran Ala ɲa ani ne te mɔgɔ si boɲa, o ye tiɲɛ ye." 
Luke18:5 Nga ne bena firiyamuso nin ka koo ɲanabɔ a ye, n'o tɛ, a bena to ka na ne nii tɔɔrɔ tuma bɛɛ.› »" 
Luke18:6 O la, Matigi ko: «Aw ka kititigɛla tiɲɛfɔbali nin ka kuma lajɛ." 
Luke18:7 Ayiwa, Ala ye minw woloma k'u kɛ a ta ye, ni olu be dɛmɛ ɲini a fɛ suu ni tile, yala a bena mɛn k'u dɛmɛ wa?" 
Luke18:8 Ne b'a fɔ aw ye ko a bena u ka koo ɲanabɔ joona. Nga Mɔgɔ Dencɛ bena segi tuma min na, yala a bena na lanaya sɔrɔ dugukolo kan wa?»" 
Luke18:9 Mɔgɔ minw tun b'u yɛrɛ jati mɔgɔtilenninw ye, n'u be tɔw lɔgɔbɔ, Yezu ye talen nin la olu koo la. A y'a fɔ ko:" 
Luke18:10 «Loon dɔ, cɛɛ fila tagara Alabatosoba kɔnɔ ka Ala daali. Kelen tun ye * Fariziɲɛ ye, kelen tun ye lɛnpominɛla ye." 
Luke18:11 «Fariziɲɛ nin lɔra ka Ala daali a yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Ala, ne be barika la i ye, bari ne te i n'a fɔ mɔgɔ tɔw, olu minw be benkanni kɛ, u be tilenbaliyakow kɛ, ka kakalaya kɛ, ani n te i n'a fɔ nin lɛnpominɛla nin." 
Luke18:12 Ne be suun don siɲɛ fila lɔgɔkun o lɔgɔkun. Ne be fɛɛn o fɛɛn sɔrɔ, ne b'o bɛɛ jaka bɔ.›" 
Luke18:13 «Lɛnpominɛla nin lɔnin tun be kɔfɛ yɔrɔjan. A ma sɔn k'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ yɛrɛ, nga a tora k'a disi gosi dusukasi bolo, ka to k'a fɔ ko: ‹Ala, makari ne la, ne ye hakɛkɛla ye.› »" 
Luke18:14 Yezu y'o kuma kuncɛ k'a fɔ ko: «Ne b'a fɔ aw ye ko Ala ye lɛnpominɛla nin jati mɔgɔtilennin ye sanni a ka segi soo. Nga a ma Fariziɲɛ nin jati mɔgɔtilennin ye, bari mɔgɔ o mɔgɔ b'a yɛrɛ boɲa, o tigi bena majigi. Mɔgɔ o mɔgɔ b'a yɛrɛ majigi, o bena boɲa sɔrɔ.»" 
Luke18:15 Mɔgɔw tun be taga ni denɲɛninw fana ye Yezu fɛ waasa a k'a bolo la u kan ka duba kɛ u ye. A ka kalandenw y'o ye minkɛ, u sɔngɔra u kunna." 
Luke18:16 Yezu ye denmisɛnw wele k'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Aw k'a to denmisɛnw ka na ne fɛ, aw kana u bali, bari Ala ka masaya ye olu bɔɲɔgɔnw le ta ye." 
Luke18:17 Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min ma sɔn Ala ka masaya ma i n'a fɔ denmisɛn o tigi tena se ka don a la fewu.»" 
Luke18:18 Zuwifuw ka kuntigi dɔ ye Yezu ɲininga ko: «Karamɔgɔɲuman, ne ka kan ka mun kɛ ka nii banbali sɔrɔ?»" 
Luke18:19 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Mun na i be ne wele karamɔgɔɲuman? Mɔgɔɲuman si te yen ni Ala kelen tɛ. 
Luke18:20 I be Ala ka sariyaw lɔn: ‹I kana kakalaya kɛ, i kana mɔgɔ faga, i kana soɲali kɛ, i kana galon seereya kɛ, i faa n'i baa boɲa.› »" 
Luke18:21 A ye Yezu jaabi ko: «Ne y'o sariyaw bɛɛ bato kabini ne denmisɛnman.» 
Luke18:22 Yezu y'a ka kuma mɛn minkɛ, a y'a fɔ a ye ko: «Fɛɛn kelen b'i jɛn halibi. Taga i bololafɛn bɛɛ feere k'o wari tilan fantanw cɛ, o la, i bena nafolo sɔrɔ sankolo la. O kɔ, na tugu ne kɔ.»" 
Luke18:23 Nga a y'o mɛn tuma min na, a dusu kasira, bari nafolobatigi tun lo." 
Luke18:24 Yezu y'a ye ko a dusu kasira minkɛ, a ko: «A ka gwɛlɛ nafolotigi ma ka don Ala ka masaya la." 
Luke18:25 Ɲɔgɔmɛ donko ka nɔgɔ miseli woo fɛ ka tɛmɛ nafolotigi donko kan Ala ka masaya la.» 
Luke18:26 Yezu lamɛnbagaw y'a fɔ ko: «O tuma na, jɔn le be se ka kisi?»" 
Luke18:27 A y'u jaabi ko: «Adamaden te se ka min kɛ, Ala be se k'o kɛ.»" 
Luke18:28 Piyɛri y'a fɔ o tuma na ko: «A filɛ, an y'an bololafɛnw to yen ka tugu e kɔ.»" 
Luke18:29 Yezu ko a ma: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a ka soo to, walima a muso, n'a balimaw, n'a wolobagaw, an'a deenw, Ala ka masaya kosɔn," 
Luke18:30 o tigi bena olu ɲɔgɔn caaman sɔrɔ diɲɛ nin na. A bena nii banbali fana sɔrɔ sini.» 
Luke18:31 Yezu tagara n'a ka cidenw tan ni fila ye u danna k'a fɔ u ye ko: «A filɛ, an be tagara Zeruzalɛmu. O yɔrɔ la, kiraw tun ye minw sɛbɛn Mɔgɔ Dencɛ ka koo la, o bɛɛ bena kɛ i ko u y'a fɔ cogo min na." 
Luke18:32 U ben'a don siya wɛrɛ bolo, olu bena yɛlɛ a ma, k'a tɔɔrɔ, k'u daji tu a kan," 
Luke18:33 k'a bugɔ ni golokami ye ka sɔrɔ k'a faga. Nga tile saba a faganin kɔ, a bena kunun.»" 
Luke18:34 A ka kalandenw m'o kuma faamu. O kɔrɔ tun dogonin be u ma. O la, u ma se k'o lɔn." 
Luke18:35 Yezu surunyana Zeriko la tuma min na, o y'a sɔrɔ fiɲɛntɔ dɔ tun siginin be sira daa la n'a be daalili kɛ." 
Luke18:36 Fiɲɛntɔ nin ye jama mankan mɛn n'u be tɛmɛna minkɛ, a ye dɔw ɲininga ko: «Mun le kɛra?»" 
Luke18:37 U y'a fɔ a ye ko Nazarɛtika Yezu le be tɛmɛna. 
Luke18:38 O tuma na, a pɛrɛnna ko: «Dawuda dencɛ Yezu, makari ne la!»" 
Luke18:39 Minw tun be ɲafɛ, olu sɔngɔra ko a ka je, nga a pɛrɛnna ka tɛmɛ fɔlɔta kan ko: «Dawuda dencɛ, makari ne la!»" 
Luke18:40 Yezu lɔra k'a fɔ k'u k'a minɛ ka na n'a ye. A gwɛrɛla Yezu la tuma min na, Yezu y'a ɲininga ko:" 
Luke18:41 «I b'a fɛ ne ka mun kɛ i ye?» A y'a jaabi ko: «Matigi, ne ka yeli kɛ tugu.»" 
Luke18:42 Yezu y'a fɔ a ye ko: «I lara ne la minkɛ, i kisira. Ayiwa, yeli kɛ tugu.»" 
Luke18:43 O yɔrɔnin bɛɛ, a ye yeli kɛ, a tugura Yezu kɔ n'a be Ala tanu. Jama bɛɛ y'o ye minkɛ, u ye Ala tanu." 
Luke19:1 Yezu sera Zeriko. A tun be dugu cɛtigɛra tuma min na," 
Luke19:2 lɛnpominɛlaw ka kuntigi dɔ tun be yen, a tɔgɔ ko Zase. Nafolobatigi tun lo." 
Luke19:3 A tun b'a fɛ k'a ɲaa la Yezu kan k'a lɔn, nga a tun te se k'a ye jama kosɔn, bari ale Zase tun ka surun." 
Luke19:4 A dɛsɛra ka boli ka taga yɛlɛ torosun dɔ kan ɲafɛ waasa a ka se ka Yezu ye, bari a tun ka kan ka tɛmɛ yen." 
Luke19:5 Yezu sera o yɔrɔ la tuma min na, a y'a ɲaa kɔrɔta k'a fɔ a ye ko: «Zase, jigi joona joona. Wajibi lo ne ka jigi i ka soo bii.»" 
Luke19:6 Zase jigira joona joona ka taga n'a ye a ka soo ni nisɔndiya ye. 
Luke19:7 Mɔgɔ minw bɛɛ ye u taatɔ ye, u tun be ŋunuŋunu ko: «Cɛɛ nin be tagara jigi hakɛkɛla fɛ.»" 
Luke19:8 Nga Zase y'a fɔ Matigi ye ko: «Matigi, sisan ne bena n ka nafolo tilancɛ di fantanw ma, ni ne ye mɔgɔ min namara, ne bena o ɲɔgɔn naani segi a tigi ma.»" 
Luke19:9 O la, Yezu ko: «Kisili sera soo nin kɔnɔ bii, bari ale fana ye Ibrayima ka deen dɔ ye." 
Luke19:10 Mɔgɔ Dencɛ nana ka mɔgɔ tununinw lo yaala k'u kisi.» 
Luke19:11 Mɔgɔ minw tun be Yezu lamɛnna, olu kɔni tun be miirila ko Ala ka masaya tun bena yira o waati yɛrɛ la. O y'a sɔrɔ, a tun surunyana Zeruzalɛmu na, o la, Yezu ye talen la u ye" 
Luke19:12 ko: «Masacɛ dɔ ka deen tagara jamanajan dɔ la masacɛw bɛɛ kuntigi fɛ k'a fɔ a ye ko n'a ye sira di, ale b'a fɛ ka sigi a facɛ nɔɔ na masaya la. N'a ye sira sɔrɔ o yɔrɔ la, a be kɔsegi a yɛrɛ ka dugu la ka sigi masaya la." 
Luke19:13 Sanni a ka taga, a y'a ka baaradenw mɔgɔ tan wele ka sanukuru kelen kelen di u kelen kelen bɛɛ ma k'a fɔ u ye k'u ka jago kɛ n'o ye fɔɔ ale ka taga ka na." 
Luke19:14 Nga a koo tun man di a ka jamana mɔgɔw ye. A taanin kɔ, olu ye mɔgɔw bila ka taga fɔ masacɛba ye k'olu t'a fɛ cɛɛ nin be kɛ u ka masa ye." 
Luke19:15 «O n'a ta bɛɛ, masacɛba sɔnna ko a ka kɛ masacɛ ye. O kɔ, a segira ka ta'a ka jamana na. A tun ye sanukuru di a ka baaraden minw ma, a ye mɔgɔ bila ka taga olu wele. U ye tɔnɔ minw sɔrɔ, a tun b'a fɛ k'o lɔn." 
Luke19:16 Baaraden min kɔnna ka na, ale y'a fɔ masacɛ ye ko: ‹I ye sanukuru min di ne ma, ne y'a ɲɔgɔn tan sɔrɔ tɔnɔ ye.›" 
Luke19:17 Masacɛ y'a fɔ a ye ko: ‹O ɲana, i ye baaradenɲuman ye. I kɛra mɔgɔsɔbɛ ye kofitini na minkɛ, n b'i sigi dugu tan kunna.›" 
Luke19:18 Baaraden min tugura, ale y'a fɔ masacɛ ye ko: ‹I ye sanukuru min di ne ma, ne ye a ɲɔgɔn duuru sɔrɔ tɔnɔ ye.›" 
Luke19:19 Masacɛ y'a fɔ o fana ye ko: ‹N b'i sigi dugu duuru kunna.› 
Luke19:20 «Dɔ wɛrɛ nana k'a fɔ masacɛ ye ko: ‹I ye sanukuru min di ne ma, o filɛ nin ye. Ne tun y'a don kɔɔrimugu la k'a mara ka ɲa." 
Luke19:21 Ne tun be siran i ɲa bari i ka koo ka gwɛlɛ. I ma fɛɛn min kalifa mɔgɔ ma, i b'o le koo ɲininga a tigi fɛ. I ma danni kɛ foro min na, i b'o yɔrɔ lo suman tigɛ.›" 
Luke19:22 Masacɛ y'a fɔ a ye ko: ‹Baaradenjugu, ne bena i kiti ka kɛɲɛ n'i yɛrɛ ka kuma ye. I tun y'a lɔn ko ne ka koo ka gwɛlɛ, ko ne ma fɛɛn min kalifa, ko n b'o lo koo ɲininga, ko ne ma danni kɛ foro min na, ko n b'a fɛ o suman be kɛ n ta ye." 
Luke19:23 Mun na i ma ne ka sanu kalifa warimaralaw ma? N'i tun y'o kɛ, ne tun bena segi ka na n ka sanu n'a tɔnɔ sɔrɔ.›" 
Luke19:24 «O kɔ, minw tun be yen, masacɛ y'a fɔ olu ye k'u ka sanukuru nin bɔsi a la, k'a di tantigi ma." 
Luke19:25 U y'a fɔ masacɛ ye ko: ‹O sanukuru nin ɲɔgɔn tan b'ale bolo ka ban!› 
Luke19:26 Masacɛ y'u jaabi ko: ‹Ne b'a fɔ aw ye ko fɛɛn be mɔgɔ min fɛ, dɔ bena d'o tigi ma ka fara a ta kan, nga fɛɛn te min fɛ, hali dɔɔni min b'a fɛ, o bena bɔsi a la." 
Luke19:27 Sisan, ne jugu minw tun t'a fɛ ne ka kɛ u ka masacɛ ye, aw ka na ni olu ye yan k'u faga ne ɲana.› »" 
Luke19:28 Yezu kumana ten ka ban tuma min na, a tɛmɛna u ɲa, u ye sira minɛ ka taga Zeruzalɛmu." 
Luke19:29 Yezu n'a kɔfɛmɔgɔw surunyana Bɛtifaze ni Betani la Olivuyirikulu gɛrɛfɛ. A ye kalandenw fila ci 
Luke19:30 k'a fɔ u ye ko: «Aw ye taga ɲafɛ dugu nin na. Aw dontɔ, aw bena faliden dɔ sirinin ye, mɔgɔ si ma deli ka yɛlɛ min kan fɔlɔ. Aw k'a foni ka na n'a ye." 
Luke19:31 Ni mɔgɔ dɔ y'aw ɲininga ko mun na aw b'a foni, aw k'o tigi jaabi ko Matigi mako le b'a la.»" 
Luke19:32 Ciden nunu tagara faliden sɔrɔ i ko Yezu tun y'a fɔ u ye cogo min na. 
Luke19:33 U k'u b'a foni, falitigiw y'u ɲininga ko: «Mun na aw be faliden nin fonina?»" 
Luke19:34 U y'u jaabi ko Matigi mako le b'a la. 
Luke19:35 O kɔ, u tagara ni faliden ye Yezu fɛ. U y'u ka faniw la a kɔɔ la, Yezu ka sɔrɔ ka yɛlɛ a kan." 
Luke19:36 Yezu taatɔ, mɔgɔw tun b'u ka faniw lala sira kan k'a boɲa." 
Luke19:37 K'u to kulu nin kan, u surunyana a jigijigi la tuma min na, a ka kalandenw bɛɛ lajɛnnin nisɔn diyara k'a daminɛ ka Ala tanu kosɔbɛ a ka kabako kɛninw bɛɛ kosɔn." 
Luke19:38 U tun b'a fɔ ko: «Masacɛ min be nana Matigi tɔgɔ la, Ala ka barika don o la. Hɛrɛ ka kɛ sankolo la, tanuli ka kɛ Ala ye fɔɔ ka se sankolo la!»" 
Luke19:39 * Fariziɲɛ dɔw tora jama cɛma k'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, a fɔ i ka kalandenw ye k'u ka mankan dabila.»" 
Luke19:40 Yezu y'u jaabi ko: «Ne b'a fɔ aw ye ko hali n'u jera, kabakuruw bena mankan kɛ.»" 
Luke19:41 Yezu surunyana ka Zeruzalɛmu ye tuma min na, a kasira." 
Luke19:42 A y'a fɔ ko: «Zeruzalɛmukaw, koo min be se ka hɛrɛ d'aw ma, n'aw tun b'o lɔn bii yɛrɛ, o tun bena ɲa. Nga, aw te foyi lɔnna o la." 
Luke19:43 Loon dɔ bena se, aw juguw bena dogoyɔrɔw lalaga k'aw lamini, k'aw dɛrɛ faan bɛɛ la." 
Luke19:44 U bena aw ka dugu n'aw yɛrɛ bɛɛ halaki, u bena boonw bɛɛ ci. O koow bɛɛ bena aw sɔrɔ, bari Ala tun b'a fɛ k'aw dɛmɛ waati min na, aw ma sɔn.»" 
Luke19:45 Yezu tagara don Alabatosoba kɔnɔ, a y'a daminɛ ka jagokɛlaw gwɛn ka bɔ yen." 
Luke19:46 A ko u ma: «A fɔra Ala ka kuma na ko: ‹Ne ka soo bena kɛ daalilikɛyɔrɔ ye.› Nga, aw kɔni y'a kɛ soonw ka yɔrɔ ye.»" 
Luke19:47 Yezu tun be mɔgɔw kalan loon o loon Alabatosoba kɔnɔ. Sarakalasebagaw ni sariya karamɔgɔw ani zuwifuw ka mɔgɔbabaw tun b'a fagacogo ɲinina. 
Luke19:48 Nga, u tun ben'a kɛ cogo min na, u m'o lɔn, bari a dalakan tun ka di jama bɛɛ ye." 
Luke20:1 Loon dɔ la, Yezu tun be mɔgɔw kalanna Alabatosoba kɔnɔ ka kibaru diman fɔ u ye. Sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw ani dugu cɛkɔrɔbaw tagar'a sɔrɔ," 
Luke20:2 k'a ɲininga ko: «I be koo minw kɛ, jɔn le y'o sira d'i ma? Jɔn le y'o fanga d'i ma?»" 
Luke20:3 A y'u jaabi ko: «Ne fana bena aw ɲininga koo kelen na. 
Luke20:4 Jɔn le ye Zan ci ko a ka na mɔgɔw batize, Ala lo wa, walima mɔgɔw lo?»" 
Luke20:5 O tuma na, olu ye ɲɔgɔn ye, k'u ka miiriyaw fɔ ɲɔgɔn ye ko: «N'an y'a jaabi ko Ala lo, a bena an ɲininga ko mun na an ma la a la." 
Luke20:6 N'an y'a fɔ ko mɔgɔw lo fana, mɔgɔw bena an bon ni kabakuru ye k'an faga, bari u lara a la ko Zan tun ye kira ye.»" 
Luke20:7 O le y'a to u ye Yezu jaabi k'u t'a lɔn. 
Luke20:8 Yezu y'a fɔ u ye ko: «N'o lo, mɔgɔ min ye sira di ne ma ka koo nunu kɛ, ne fana tena o fɔ aw ye.»" 
Luke20:9 O kɔ, Yezu y'a daminɛ ka talen nin la jama ye. A ko: «Cɛɛ dɔ ye * ɛrɛzɛnforo bɔ k'a don baarakɛla dɔw bolo, ka taga mɛn jamana wɛrɛ la." 
Luke20:10 Ɛrɛzɛn mɔna tuma min na, a y'a ka jɔɔn dɔ ci baarakɛla nunu fɛ ko a ka taga ale niyɔrɔ minɛ. Nga baarakɛla nunu y'a minɛ k'a bugɔ k'a bololakolon bila ka taga." 
Luke20:11 Forotigi ye jɔɔn wɛrɛ ci u fɛ. U y'o fana nɛni k'a bugɔ k'a bololakolon bila ka taga. 
Luke20:12 A ye jɔɔn sabanan ci, u y'ale fana bugɔ fɔɔ k'a mandimi k'a ta k'a fili waga kɔnɔ." 
Luke20:13 Forotigi sɔrɔla k'a fɔ ko: ‹Ne bena mun kɛ? N dencɛ min koo ka di n ye, n bena o ci, n'a sɔrɔ, u bena ale boɲa.›" 
Luke20:14 Nga ɛrɛzɛn baarakɛlaw ɲaa lara a kan tuma min na, u y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: ‹Nin le ye cɛntala ye, an k'a faga janko cɛɛn nin ka kɛ an ta ye.›" 
Luke20:15 U y'a minɛ ka taga n'a ye waga kɔnɔ k'a faga.» Yezu ye jama ɲininga ko: «Forotigi bena mun kɛ u la? 
Luke20:16 A bena taga o baarakɛlaw faga ka dɔ wɛrɛw ta k'u bila foro kunna.» Mɔgɔw y'o mɛn tuma min na, u ko: «Ala k'an kisi o ma.»" 
Luke20:17 Nga Yezu y'u filɛ k'a fɔ u ye ko: «Min fɔra Ala ka kuma na, o kɔrɔ bena kɛ mun ye sa? A ko: ‹Bonlɔlaw banna kabakuru min na, o nana kɛ kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta.›" 
Luke20:18 Ni mɔgɔ min benna o kabakuru nin kan, o tigi kolow bena karikari. N'o kabakuru nin benna mɔgɔ min kan, a bena o tigi ɲɔɲɔ.»" 
Luke20:19 Sariya karamɔgɔw ni sarakalasebagaw kuntigiw tun be cogo ɲinina waasa ka Yezu minɛ o waati yɛrɛ la, bari u tun y'a faamu ka ɲa ko Yezu ka talen nin ɲaa sinnin tun be olu le ma. Nga u tun be siran jama ɲa." 
Luke20:20 Sariya karamɔgɔw ni sarakalasebagaw kuntigiw y'a daminɛ ka Yezu kɔlɔsi kosɔbɛ. O la, u ye nafigi dɔw ci a fɛ. Olu y'u yɛrɛw kɛ mɔgɔtilenninw ye waasa ka Yezu minɛ a yɛrɛ dalakuma fɛ ni ɲiningali dɔ ye. U tun b'a fɛ ka sababu dɔ sɔrɔ ka Yezu don Ɔrɔmu masacɛ ka lasigiden bolo." 
Luke20:21 Nafigi nunu tagar'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, an y'a lɔn ko i ka kuma n'i ka kalan tilennin be, i te mɔgɔ bɔ mɔgɔ la, Alasira ka kan ka taama cogo min na, i be mɔgɔw kalan o la tiɲɛ na." 
Luke20:22 A daganin be an ka lɛnpo sara Ɔrɔmu masacɛ ma wa, walima a daganin tɛ?»" 
Luke20:23 Nga Yezu bɔra u ka nafigiya kala ma. O la, a y'a fɔ u ye ko:" 
Luke20:24 «Aw ka warigwɛ dɔ di yan n k'a filɛ.» A ko: «Jɔn jaa n'a bulonɔn le b'a kan?» U ko masacɛ. 
Luke20:25 O tuma na, a y'a fɔ u ye ko: «Fɛɛn min ye masacɛ ta ye, aw k'o di masacɛ ma, ka Ala ta di Ala ma.»" 
Luke20:26 U ma se ka Yezu minɛ a yɛrɛ dalakuma dɔ fɛ jama ɲana, nga a ka jaabili y'u kabakoya fɔɔ u jera." 
Luke20:27 * Saduseɲɛw le tun b'a fɔ ko suuw tena kunun. U dɔw gwɛrɛla Yezu la 
Luke20:28 k'a ɲininga ko: «Karamɔgɔ, Musa y'a fɔ an ye ko: ‹Ni cɛɛ furunin dɔ sara n'a ma deen sɔrɔ, a dɔgɔcɛ ka kan k'a muso ta ka deen sɔrɔ a kɔrɔcɛ ye.›" 
Luke20:29 Ayiwa, dencɛ wolonwula tun be cɛɛ dɔ fɛ. Kɔrɔcɛman ye muso furu. A sara n'u ma deen sɔrɔ." 
Luke20:30 Filanan y'o muso kelen nin ta," 
Luke20:31 o kɔ, sabanan y'a ta. O cogo la, dencɛ wolonwula nunu bɛɛ sara ten, u si ma deen sɔrɔ muso nin ma." 
Luke20:32 A laban, muso nin fana sara." 
Luke20:33 Ayiwa, suuw bena kunun loon min na, muso nin bena kɛ u jumɛn ta ye? Bari o mɔgɔ wolonwula bɛɛ y'a furu ka ye.»" 
Luke20:34 Yezu y'u jaabi ko: «Bii bii nin na, diɲɛ kɔnɔ, mɔgɔw be furu ɲɔgɔn ma." 
Luke20:35 Nga Ala ye mɔgɔ minw jati mɔgɔɲumanw ye n'a bena u kunun u sanin kɔ, ani ka sini hɛrɛ di u ma, olu tena furu." 
Luke20:36 Olu tena sa tugu, bari u bena kɛ i n'a fɔ mɛlɛkɛw. Ala bena u jati a deenw ye bari a y'u kunun u sanin kɔ." 
Luke20:37 Ayiwa, suuw bena kunun. Musa yɛrɛ fana tun y'o fɔ ka gwɛ yiritunin yɔrɔ la. A ye Matigi wele ko Ibrayima ka Ala, ni Isiyaka ka Ala, ani Yakuba ka Ala." 
Luke20:38 Ala te suuw ka Ala ye, nga ɲanamanw ta lo, bari Ala fɛ, u sanin tɛ, u ɲanaman lo.»" 
Luke20:39 Sariya karamɔgɔ dɔw y'a fɔ Yezu ye ko: «Karamɔgɔ, i ka kuma ɲana.»" 
Luke20:40 O kɔ, mɔgɔ si m'a jaa gwɛlɛya ka Yezu ɲininga foyi la tugu." 
Luke20:41 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔw be se k'a fɔ cogo di ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye Dawuda ka deen dama ye? 
Luke20:42 Dawuda yɛrɛ y'a fɔ Ala tanuli dɔnkiliw la ko: ‹Matigi Ala y'a fɔ ne Matigi ye ko: Sigi ne kinibolo fɛ 
Luke20:43 fɔɔ ne k'i juguw cɔnkɔn i seen kɔrɔ.› 
Luke20:44 Dawuda yɛrɛ y'a wele ko Matigi, a do be se ka kɛ Dawuda ka deen dama ye cogo di?»" 
Luke20:45 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye jama ɲana ko: 
Luke20:46 «Aw ka aw yɛrɛw kɔlɔsi sariya karamɔgɔw la. Ka forocaw don ka yaala, o ka d'u ye, u b'a fɛ fana ko mɔgɔw k'u fo i n'a fɔ mɔgɔbabaw, jamayɔrɔ la. Ka sigi ɲafɛ, mɔgɔbabaw ka sigiyɔrɔ la, kalansow kɔnɔ ani jama ka dumunikɛyɔrɔw la, o fana ka d'u ye." 
Luke20:47 Olu le be firiyamusow bololafɛnw bɛɛ bɔsi u la. O kɔ, u be mɛn Ala daalili la janko mɔgɔw k'u filɛ mɔgɔɲumanw ye. Olu ka jalaki tɔɔrɔ bena juguya kosɔbɛ.»" 
Luke21:1 Ka Yezu to Alabatosoba kɔnɔ, a ye nafolotigiw ye n'u be wari donna Alabatosoba kɛsu kɔnɔ." 
Luke21:2 A ye firiyamuso dɛsɛbagatɔ dɔ fana ye n'a be tama fila donna yen. 
Luke21:3 O tuma na, Yezu y'a fɔ ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko firiyamuso dɛsɛbagatɔ nin ye wari min don kɛsu kɔnɔ, o ka ca ni tɔw bɛɛ ta ye," 
Luke21:4 bari olu mako te se u ka nafolo min ma, u ye dɔ bɔ o le la k'o don, nga ale kɔni n'a ka fantanya bɛɛ, min tun b'a kun ka kɛ dumunisɔngɔ ye, a y'o bɛɛ don.»" 
Luke21:5 O kɔ, mɔgɔ dɔw tun be kumana Alabatosoba koo la, ko a lɔra ni dakamana kabakuruw ye, ko a masirinin be ni fɛnɲumanw ye, mɔgɔw tun ye minw di ka Ala boɲa n'o ye. O la, Yezu ko:" 
Luke21:6 «Aw ɲaa be fɛɛn min na, loon dɔ bena se, o kabakuru si tena to a tɔɲɔgɔn kan, u bɛɛ bena walaka.»" 
Luke21:7 U ye Yezu ɲininga ko: «Karamɔgɔ, koo nunu bena kɛ tuma jumɛn? Taamasiɲɛ jumɛn ben'a yira k'o bena kɛ?»" 
Luke21:8 Yezu y'u jaabi ko: «Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi janko mɔgɔ si kana aw fili. Bari caaman bena na ne tɔgɔ la k'a fɔ k'olu ye ne yɛrɛ ye, ko diɲɛ laban tuma surunyana. Aw kana tugu u kɔ." 
Luke21:9 N'aw ye kɛlɛw ni jama murutiko mɛn tuma min na, aw kana siran. Wajibi lo o koow ka kɛ fɔlɔ, nga o tena kɛ diɲɛ laban ye o yɔrɔnin kelen.»" 
Luke21:10 O kɔ, a y'a fɔ u ye ko: «Siya dɔ bena wili siya dɔ wɛrɛ kama. Jamana dɔ bena wili jamana dɔ wɛrɛ kama." 
Luke21:11 Dugukolo bena yɛrɛyɛrɛ kosɔbɛ yɔrɔ dɔw la. Fɔɲɔbanaw ni kɔngɔ bena don yɔrɔ dɔw la fana. Jatigɛkow ni taamasiɲɛbabaw bena ye sankolo la. 
Luke21:12 «Nga sanni o koow bɛɛ ka kɛ, mɔgɔw bena aw minɛ k'aw tɔɔrɔ kosɔbɛ. U bena aw don kalanso kuntigiw bolo k'aw don kaso la. U bena taga n'aw ye masacɛw ni jamanatigiw fɛ ne kosɔn." 
Luke21:13 O bena kɛ sababu ye, aw be ne koo fɔ u ye." 
Luke21:14 Aw k'aw hakili to a la ko aw man kan ka jɔɔrɔ aw ka fɔta la u ɲakɔrɔ," 
Luke21:15 bari ne yɛrɛ bena hakilitigiya kuma don aw daa la fɔɔ aw jugu si tena se k'aw sɔsɔ, walima k'aw ka kuma kɔɔ kari." 
Luke21:16 Hali aw wolobagaw, n'aw badenw, n'aw balimaw, an'aw teriw yɛrɛ, olu bena aw don aw juguw bolo k'aw dɔw faga." 
Luke21:17 Mɔgɔ bɛɛ bena aw kɔniya ne tɔgɔ kosɔn. 
Luke21:18 Nga hali aw kunsigiden kelen tena tunu. 
Luke21:19 Aw ka muɲuli ben'a to aw bena hɛrɛ sɔrɔ Ala fɛ sini. 
Luke21:20 «N'aw y'a ye ko Zeruzalɛmukaw juguw ka kɛlɛbolo ye dugu lamini tuma min na, aw k'a lɔn ko a halakituma sera." 
Luke21:21 O tuma na, mɔgɔ minw be Zude mara la, olu ka boli ka taga kuluyɔrɔw la. N'o ye minw sɔrɔ Zeruzalɛmu kɔnɔ, olu ka boli ka bɔ. Minw be kongo kɔnɔ, u kan'a fɔ k'u bena u yɛrɛ sutara Zeruzalɛmu kɔnɔ," 
Luke21:22 bari a waati bena kɛ kojuguw juru sarawaati ye. Kiraw tun ye min fɔ, o bɛɛ bena kɛ, hali foyi ten'o jɛn." 
Luke21:23 O waati la, musokɔnɔmanw ani minw deen be siin min, olu bena tɔɔrɔ kosɔbɛ, o tɔɔrɔ nin bena se Isirayɛli jamana mɔgɔw ma, bari Ala ben'a yira u la ko a dimina u kɔrɔ." 
Luke21:24 U bena dɔw faga ni murujanjan ye, ka dɔw minɛ ka taga u kɛ jɔɔnw ye siya wɛrɛw cɛma. Siya minw te siran Ala ɲa, olu bena Zeruzalɛmu halaki pewu fɔɔ sarati min tun dira u ma, o ka dafa." 
Luke21:25 «Tile, ni kalo, ani lolow bena kɛ cogo dɔ la. Kɔgɔji bena mankanba kɛ, siyaw kɔnɔ bena gwan, u dabari bena ban." 
Luke21:26 Mɔgɔ caaman bena sa jatigɛkojugu bolo, kabako miiri kosɔn minw be nana kɛ dugukolo kan. Sankolofɛnw bena ɲagami ɲɔgɔn na." 
Luke21:27 O tuma na, mɔgɔw bena Mɔgɔ Dencɛ natɔ ye sankabaw cɛma ni sebagaya ni nɔɔrɔ ye." 
Luke21:28 N'o koow daminɛna ka kɛ tuma min na, aw ka dɔ fara aw jigi n'aw ka jagwɛlɛya kan, bari aw hɔrɔnyali waati sera.»" 
Luke21:29 O kɔ, Yezu ye talen dɔ la u ye ko: «Aw ka torosun ni yiri tɔw bɛɛ filɛ." 
Luke21:30 N'aw y'a ye u bolow daminɛna ka nugu tuma min na, aw b'a lɔn ko samiɲa surunyana." 
Luke21:31 O cogo kelen la, aw mana o koow kɛtɔ ye tuma min na, aw k'a lɔn ko Ala ka masaya waati surunyana." 
Luke21:32 «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko bii mɔgɔw bɛɛ tena sa ni o koow bɛɛ ma kɛ." 
Luke21:33 Sankolo ni dugukolo bena tɛmɛ, nga ne ka kuma tena tɛmɛ." 
Luke21:34 «Aw k'aw yɛrɛw kɔlɔsi, aw kan'a to nugubagatɔya, ni dɔrɔtɔya, ani diɲɛ hamikow k'aw hakili ɲagami, n'o tɛ, laban loon bena bari aw la," 
Luke21:35 bari o loon bena cun diɲɛ mɔgɔw bɛɛ kan i n'a fɔ jɔɔ be fɛɛn minɛ cogo min na. 
Luke21:36 Aw ye jija ka Ala daali tuma bɛɛ, ka kɛ mɔgɔ timinadiyaninw ye, waasa aw ka se ka kisi o koo nataw bɛɛ ma, ani aw ka se ka lɔ Mɔgɔ Dencɛ ɲakɔrɔ.»" 
Luke21:37 Loon o loon tile kɔnɔ, Yezu tun be mɔgɔw kalan Alabatosoba kɔnɔ. Ni suu kora, a tun be bɔ ka taga si Olivuyirikulu yɔrɔ la." 
Luke21:38 Sɔgɔmada joona, mɔgɔ bɛɛ tun be taga sɛgɛrɛ Alabatosoba kɔnɔ k'a lamɛn." 
Luke22:1 * Buru funubali ɲanagwɛ, min tɔgɔ ko * Hɔrɔnya ɲanagwɛ fana, o tun surunyana." 
Luke22:2 Sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw bena se ka Yezu faga cogo min na ni jama ma bɔ a kala ma, u tun b'o cogo ɲinina bari u tun be siran ko jama bena muruti." 
Luke22:3 O tuma na, Zuda min be wele Isikariyɔti n'o ye kalanden tan ni fila nunu dɔ ye, Sutana y'a daminɛ k'o hakili yɛlɛma." 
Luke22:4 A tagar'a fɔ sarakalasebagaw kuntigi ni Alabatosoba kɔlɔsibagaw kuntigiw ye ko cogo b'ale fɛ ka Yezu don u bolo. 
Luke22:5 O diyara u ye kosɔbɛ. U bɛnn'a la k'u bena wari hakɛ dɔ d'a ma. 
Luke22:6 Zuda sɔnna. A y'a daminɛ ka cogoɲuman ɲini waasa k'a don u bolo ni jama ma bɔ a kala ma. 
Luke22:7 * Buru funubali ɲanagwɛ loon nana se. Sagaden tun ka kan ka faga o loon ka kɛ * Hɔrɔnya ɲanagwɛ saraka ye. 
Luke22:8 Yezu y'a fɔ Piyɛri ni Zan ye k'u ka taga Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn u ye. 
Luke22:9 U y'a ɲininga ko: «I b'a fɛ an k'o labɛn yɔrɔ jumɛn?» 
Luke22:10 A y'u jaabi ko: «Aw dontɔ dugu kɔnɔ, aw ni cɛɛ dɔ bena ɲɔgɔn kunbɛn, duun fanin be jii la a kunna. Aw ka tugu o cɛɛ nin kɔ. N'a donna luu min kɔnɔ, aw ye don yen," 
Luke22:11 k'a fɔ o lutigi ye ko karamɔgɔ ko a n'a ka kalandenw bena Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni kɛ boon min kɔnɔ, k'o be min." 
Luke22:12 A bena bonba dɔ yira aw la sangaso la. An mako bena se fɛɛn minw ma, o bɛɛ b'a kɔnɔ. Aw ka ɲanagwɛ dumuni nin labɛn o yɔrɔ la.»" 
Luke22:13 Piyɛri ni Zan tagara. Yezu tun y'a fɔ u ye cogo min na, a kɛra ten fana. U ye Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni labɛn yen." 
Luke22:14 Dumuni kɛtuma sera minkɛ, Yezu n'a ka ciden tan ni fila sigira dumuni na." 
Luke22:15 A y'a fɔ u ye ko: «Ne tun b'a fɛ kosɔbɛ ka * Hɔrɔnya ɲanagwɛ nin dumuni kɛ n'aw ye sanni ne be tɔɔrɔ," 
Luke22:16 bari ne b'a fɔ aw ye ko ne tena Hɔrɔnya ɲanagwɛ wɛrɛ dumuni kɛ tugu fɔɔ a dumukun ka dafa Ala ka masaya kɔnɔ.» 
Luke22:17 O tuma na, a ye duvɛn ta ka barika la Ala ye k'a fɔ ko: «Aw k'a minɛ k'a min," 
Luke22:18 bari ne b'a fɔ aw ye ko ne tena duvɛn min tugu ni Ala ka masaya ma se.» 
Luke22:19 O kɔ, Yezu ye buru ta ka barika la Ala ye. A y'a tilantilan k'a d'u ma k'a fɔ ko: «Nin ye ne fari ye [min bena kɛ saraka ye aw ka nafa kosɔn. Aw ye to ka nin kɛ k'aw hakili to ne la.»" 
Luke22:20 Dumuni kɛnin kɔ, a ye duvɛn fana ta ka barika la Ala ye. A y'a di u ma k'a fɔ ko: «Nin ye ne joli ye, Ala be jɛnɲɔgɔnyakura sigi ni min ye. O joli nin bena bɔn aw ka nafa kosɔn.]" 
Luke22:21 «Mɔgɔ min bena ne don mɔgɔjuguw bolo, o tigi be dumuni kɛra ni ne ye." 
Luke22:22 Tiɲɛ lo, Mɔgɔ Dencɛ bena sa i n'a fɔ a latigɛra cogo min na, nga min ben'a don u bolo, bɔnɛ bena o tigi sɔrɔ.»" 
Luke22:23 Kalandenw y'a daminɛ ka ɲɔgɔn ɲininga k'o bena kɛ jɔn ye u cɛma. 
Luke22:24 Kalandenw y'a daminɛ ka ɲɔgɔn sɔsɔ kosɔbɛ, bari u tun b'a fɛ k'a lɔn ni mɔgɔ min ye ɲamɔgɔ ye u cɛma." 
Luke22:25 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Siyaw ka masacɛw be kuntigiyakow kɛ tɔw la, ani fanga be minw bolo, olu b'a fɛ u k'u tɔgɔɲuman fɔ." 
Luke22:26 Nga aw ta man kan ka kɛ ten. Mɔgɔ min ye mɔgɔbaba ye aw cɛma, o tigi k'a yɛrɛ kɛ i n'a fɔ aw bɛɛ la dɔgɔ. Fanga be min bolo, o tigi k'a yɛrɛ kɛ aw ka baaraden ye." 
Luke22:27 Mɔgɔ min be dumuni labɛnna an'a be di min ma wo, jɔn le ye mɔgɔbaba ye u fila cɛma? Dumuni be di min ma, o tɛ wa? Ayiwa, ne be aw cɛma i n'a fɔ jɔɔn." 
Luke22:28 «Aw kɔni muɲuna ka to ne fɛ n ka sigɛnw waati la. 
Luke22:29 O le y'a to, ne Faa ye masaya di ne ma cogo min na, ne fana b'a di aw ma ten," 
Luke22:30 janko aw ka dumuni kɛ ka minni kɛ ne ka masaya la, ani ka sigi masasigilanw kan ka Isirayɛli ka deen tan ni fila kɔmɔgɔw kiti.»" 
Luke22:31 Yezu y'a fɔ ko: «Simɔn, Simɔn, Sutana ye sira ɲini waasa k'i yuguyugu i n'a fɔ mɔgɔ be mugu tɛntɛn cogo min na," 
Luke22:32 nga, ne ye Ala daali i ye waasa i ka lanaya kana cɛn. N'i segira ne ma tuma min na, e k'i tɔɲɔgɔnw dɛmɛ.»" 
Luke22:33 Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Matigi, hali ni ne ka kan ka fara i kan u k'an don kaso la, walima u k'an faga, ne be sɔn.»" 
Luke22:34 Nga Yezu y'a fɔ a ye ko: «Piyɛri, ne b'a fɔ i ye ko dondo tena kasi bii n'i m'a fɔ ko i te ne lɔn fɔɔ siɲɛ saba.»" 
Luke22:35 O kɔ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Ne y'aw ci tuma min na k'a fɔ aw ye ko aw kana taga ni wari ni dugutagaminan ani sanbara ye, fɛɛn dɔ ye aw dɛsɛ wa?» U y'a jaabi ko foyi m'u dɛsɛ." 
Luke22:36 A y'a fɔ u ye tugu ko: «Nga sisan, ni wari be min fɛ, a k'a ta. O cogo kelen la fana, ni dugutagaminan be min fɛ, a k'a ta. Ni murujan te min fɛ, a k'a ka nɛnɛdeleke feere ka dɔ san." 
Luke22:37 Ne b'a fɔ aw ye, Ala ka kuma ye min fɔ ne ka koo la ko: ‹U y'a jati kojugukɛlaw dɔ ye,› wajibi lo o ka kɛ. Ayiwa, o tuma surunyana.»" 
Luke22:38 Kalandenw y'a fɔ a ye ko: «Matigi, murujan fila filɛ.» A y'u jaabi k'o ka ɲi ten." 
Luke22:39 Yezu bɔra ka taga Olivuyirikulu kan i n'a fɔ a tun be deli ka taga cogo min na. A ka kalandenw tugura a kɔ. 
Luke22:40 A sera o yɔrɔ la tuma min na, a y'a fɔ u ye ko: «Aw ka Ala daali waasa aw kana don kɔrɔbɔli la.»" 
Luke22:41 O kɔ, a bɔra u kɔrɔ dɔɔni ka se bɛrɛ filiko kelen jaɲa ma. A y'a kunbiri gwan k'a daminɛ ka Ala daali ko:" 
Luke22:42 «Ne Faa, n'i b'a fɛ, i ka ne kisi tɔɔrɔ nin ma, nga ne sago kana kɛ fɔɔ e sago.» [" 
Luke22:43 O tuma na, mɛlɛkɛ dɔ bɔra sankolo la k'a yɛrɛ yira a la, ka barika don a la." 
Luke22:44 Yezu nii tɔɔrɔnin tun bɛ. A ye dɔ fara Ala daali kan. A wasiji ɲaa kɛra i n'a fɔ joli n'o be tɔnitɔni duguma.] 
Luke22:45 A ye Ala daali ka ban tuma min na, a wilila ka segi ka na kalanden nunu fɛ ka u sɔrɔ sinɔgɔ la ɲanafinkojugu bolo." 
Luke22:46 A y'a fɔ u ye ko: «Mun na aw be sinɔgɔ? Aw ye wili ka Ala daali waasa aw kana don kɔrɔbɔli la.» 
Luke22:47 Ka Yezu to kuma na, Zuda min tun ye kalanden tan ni fila nunu dɔ ye, ale bilara jama ɲa ka na. A gwɛrɛla Yezu la ko a b'a fo." 
Luke22:48 Nga Yezu y'a fɔ a ye ko: «Zuda, i be Mɔgɔ Dencɛ don mɔgɔjuguw bolo ni foli le ye wa?»" 
Luke22:49 Mɔgɔ minw tun be ni Yezu ye, koo min bena kɛ, olu y'o faamu minkɛ, u ye Yezu ɲininga ko: «Matigi, an ka murujanjanw ta u kama wa?»" 
Luke22:50 U dɔ ye sarakalasebagaw kuntigiba ka baaraden kinibolo tulo caron. 
Luke22:51 Nga Yezu y'u jaabi ko: «Aw k'a dan nin ma.» A magara o jɔncɛ tulo la k'a kɛnɛya. 
Luke22:52 O kɔ, sarakalasebagaw kuntigiw ni Alabatosoba kɔlɔsibagaw kuntigiw ani cɛkɔrɔba minw tun tagara k'u b'a minɛ, a y'a fɔ olu ye ko: «Aw nana ne kama ni murujanjan ni berew ye i n'a fɔ ne ye benkannikɛla ye." 
Luke22:53 Ne tun be n'aw ye loon o loon Alabatosoba kɔnɔ waati min na, aw ma ne minɛ, nga sisan ye aw ka waati ni dibi ka setigiya tuma ye.»" 
Luke22:54 U ye Yezu minɛ ka taga n'a ye sarakalasebagaw kuntigiba ka luu kɔnɔ. Piyɛri tugura u kɔɔ ka furancɛba to u ni ɲɔgɔn cɛ. 
Luke22:55 Mɔgɔw tun ye tasuma mana luu cɛmancɛ la ka sigi a daa la. Piyɛri tagara sigi olu cɛma. 
Luke22:56 Ka Piyɛri siginin to tasuma daa la, jɔnmuso dɔ y'a ye, a y'a ɲaa basa a la k'a fɔ ko: «Cɛɛ nin fana tun be ni Yezu ye.»" 
Luke22:57 Piyɛri ye muso sɔsɔ k'a fɔ ko: «Ne t'a lɔn.» 
Luke22:58 Waati dɔɔni o kɔ, cɛɛ dɔ fana y'a ye k'a fɔ a ye ko: «Ele fana ye u dɔ ye.» Nga Piyɛri ye cɛɛ jaabi ko: «Ne te u dɔ ye.»" 
Luke22:59 Lɛrɛ kelen ɲɔgɔn tɛmɛnin kɔ, cɛɛ dɔ wɛrɛ segira k'a fɔ ko: «Siga t'a la, cɛɛ nin tun be ni Yezu ye bari Galileka lo.»" 
Luke22:60 Nga Piyɛri y'a jaabi ko: «E be min fɔra, ne t'o faamu.» K'a to o kuma na, o yɔrɔnin bɛɛ dondo kasira." 
Luke22:61 Matigi y'a ɲaa yɛlɛma ka Piyɛri filɛ. Piyɛri hakili jigira a ka kuma na, a tun ye min fɔ a ye ko: «Sanni dondo bɛ kasi bii, i ben'a fɔ fɔɔ siɲɛ saba ko i te ne lɔn.»" 
Luke22:62 Piyɛri bɔra kɛnɛma ka kasi kosɔbɛ. 
Luke22:63 Yezu kɔlɔsibagaw tun be yɛlɛ a ma n'u b'a bugɔ. 
Luke22:64 U tun y'a ɲaa siri ka sɔrɔ ka to k'a bugɔ, ani k'a ɲininga ko: «Jɔn y'i bugɔ?»" 
Luke22:65 U ye kumajugujugu wɛrɛw fɔ a ma. 
Luke22:66 Dugu gwɛra tuma min na, dugu cɛkɔrɔbaw, ni sariya karamɔgɔw ani sarakalasebagaw kuntigiw ye ɲɔgɔn lajɛn. U tagara ni Yezu ye u ka kititigɛlaw fɛ waasa k'a kiti." 
Luke22:67 U y'a fɔ a ye ko: «N'i ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, a fɔ an ye.» Yezu y'u jaabi ko: «Ni ne y'a fɔ aw ye, aw tena la a la." 
Luke22:68 Ni ne y'aw ɲininga fana, aw tena ne jaabi." 
Luke22:69 Nga, kabini sisan, Mɔgɔ Dencɛ bena sigi Setigi Ala kinibolo fɛ.»" 
Luke22:70 U bɛɛ y'a fɔ ko: «O tuma na, e ye Ala Dencɛ ye wa?» A y'a fɔ u ye ko: «Aw yɛrɛ y'a fɔ ko ne lo.»" 
Luke22:71 U y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «An mako te mɔgɔ ka seereya la tugu ka sɔrɔ k'a jalaki, bari an yɛrɛw y'a dalakuma mɛn.»" 
Luke23:1 O tuma na, kititigɛlaw bɛɛ sinna ka wili ka taga ni Yezu ye Pilati fɛ." 
Luke23:2 U y'a daminɛ ka Yezu jalaki ko: «An y'a ye ko cɛɛ nin b'an ka siya kunnacɛnna. A b'u bali ka lɛnpo sara Ɔrɔmu masacɛ ma. A ko ale ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, ko ale ye masa ye.»" 
Luke23:3 Pilati y'a ɲininga ko: «I ye zuwifuw ka masa ye wa?» Yezu y'a jaabi ko: «E ko ten.» 
Luke23:4 Pilati y'a fɔ sarakalasebagaw kuntigiw ni jama ye ko: «Ne ma kuun ye cɛɛ nin be se ka jalaki min na.» 
Luke23:5 Nga u segira k'a fɔ ko: «A be mɔgɔw kalan an ka jamana yɔrɔ bɛɛ la. O le b'a to mɔgɔw be muruti. A y'a daminɛ Galile mara la fɔɔ ka na se yan Zude mara la.» 
Luke23:6 Pilati ye Galile tɔgɔ mɛn mɔgɔw daa la minkɛ, a ye ɲiningali kɛ ko yala ni Yezu ye Galileka ye." 
Luke23:7 A y'a lɔn ko Yezu bɔra * Erɔdi ka mara la tuma min na, a y'a fɔ u ye k'u ka taga n'a ye Erɔdi fɛ, bari Erɔdi fana tun be Zeruzalɛmu o loon nin na." 
Luke23:8 Erɔdi ye Yezu ye minkɛ, o diyara a ye kosɔbɛ. A tun b'a fɛ ka Yezu ye kabini tumajan bari a tun y'a ka koo mɛn. A tun be miiri fana ko Yezu bena kabako dɔ kɛ ale ɲana." 
Luke23:9 A ye Yezu ɲininga koo caaman na, nga Yezu m'a jaabi." 
Luke23:10 Sarakalasebagaw kuntigiw ni sariya karamɔgɔw tun be yen. U tun b'a la ka kumajugu fɔ waasa k'a ka koo juguya. 
Luke23:11 Erɔdi n'a ka sɔlidasiw ye Yezu lɔgɔbɔ kosɔbɛ ka delekeɲuman dɔ don a kaan na. O kɛnin kɔ, a y'u bila ka segi ni Yezu ye Pilati fɛ." 
Luke23:12 O loon nin na, Pilati ni Erɔdi kɛra teriw ye k'a sɔrɔ u tun ye ɲɔgɔn juguw ye fɔlɔ la." 
Luke23:13 Pilati ye sarakalasebagaw kuntigiw, ni zuwifuw ka kuntigiw ani jama wele" 
Luke23:14 k'a fɔ u ye ko: «Aw le nana ni cɛɛ nin ye k'a fɔ ne ye ko a be mɔgɔw kunnacɛn. Ayiwa, ne y'a ɲininga aw ɲana. Aw ye koo minw fɔ k'olu y'a jalakikun ye, ne y'a ye ko jalakita tɛ." 
Luke23:15 * Erɔdi fana m'a jalakikun ye, bari a segira k'a bila ka na anw fɛ. O la, ne ma koo si ye cɛɛ nin ka kan ka faga min kama." 
Luke23:16 O la, ne ben'a to u b'a bugɔ ni golokami ye. O kɔ, ne ben'a bila ka taga.» [" 
Luke23:17 Saan o saan, * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tuma, Pilati tun ka kan ka kasoden dɔ labila.]" 
Luke23:18 U bɛɛ pɛrɛnna ko: «Cɛɛ nin faga, ka Barabasi labila.»" 
Luke23:19 Barabasi tun donna kaso la murutili ni mɔgɔfaga kosɔn. O murutili tun kɛra dugu kɔnɔ. 
Luke23:20 Pilati tun b'a fɛ ka Yezu bila minkɛ, a kumana jama fɛ tugu." 
Luke23:21 Nga u pɛrɛnna ko: «A gwengwen lɔgɔ kan! A gwengwen lɔgɔ kan!» 
Luke23:22 Pilati kumana u fɛ a siɲɛ sabanan na ko: «A ye kojugu jumɛn kɛ? A ye koo min kɛ n'o b'a fagakun bɔ, ne m'o ye. O la, ne ben'a to u b'a bugɔ ni golokami ye. O kɔ, ne ben'a to a be taga.»" 
Luke23:23 Nga u tora ka pɛrɛn ko Pilati ka Yezu gwengwen lɔgɔ kan. U ka mankan boɲana fɔɔ ka see sɔrɔ. 
Luke23:24 O tuma na, Pilati y'a fɔ ko u ye min daali, k'o bena kɛ u ye." 
Luke23:25 Barabasi min tun donna kaso la murutili ni mɔgɔfaga kosɔn, a y'ale labila i n'a fɔ u y'a ɲini cogo min na. Nga a ye Yezu don u bolo waasa u k'u sago kɛ a la." 
Luke23:26 U taatɔ ni Yezu ye, u ye cɛɛ dɔ kunbɛn min tun bɔr'a ka foro la. Sirɛnika tun lo, a tɔgɔ tun ko Simɔn. U y'ale karaba ko a ka Yezu gwengwenlɔgɔ ɲun ka tugu a kɔ." 
Luke23:27 Jamaba tugunin tun be Yezu kɔ. Muso caaman ɲaa sisinin tun be, ani u tun b'u disi gosi dusukasi bolo Yezu ka tɔɔrɔ kosɔn." 
Luke23:28 Nga Yezu y'a ɲaa yɛlɛma k'a fɔ u ye ko: «Zeruzalɛmu musow, aw kana kasi ne kosɔn. Aw ye kasi aw yɛrɛw n'aw ka deenw kosɔn," 
Luke23:29 bari loon dɔ bena se, mɔgɔw ben'a fɔ ko: ‹Muso minw ma deen sɔrɔ ka ye, ni minw te se ka deen sɔrɔ, ani minw ma siin di deen ma ka ye, olu dagamunin lo.›" 
Luke23:30 O tuma na, mɔgɔw ben'a daminɛ k'a fɔ kuluw ye ko: ‹Aw ka ben an kan!› U ben'a fɔ tintinw ye ko: ‹Aw k'an datugu!›" 
Luke23:31 Ne be kuma ten bari aw yɛrɛ y'a ye u be nin kɛra yirikɛnɛ na, yiri jalan ta bena kɛ cogo di?»" 
Luke23:32 U tun be tagara ni kojugukɛla fila fana ye k'olu ni Yezu faga ɲɔgɔn fɛ. 
Luke23:33 U tagara se kulunin dɔ kan, u be min wele ko Kungolokolo. U ye Yezu gwengwen lɔgɔ kan yen, ka kojugukɛla fila nunu fana gwengwen lɔgɔ dɔw kan, kelen a kinibolo fɛ, kelen a numanbolo fɛ." 
Luke23:34 Nga Yezu y'a fɔ ko: «N Faa, yafa u ma bari u be min kɛra, u m'o lɔn.» U ye kala la ka Yezu ka faniw tilan ɲɔgɔn cɛ." 
Luke23:35 Mɔgɔw tun lɔra n'u be filɛli kɛ. Zuwifuw ka kuntigiw kɔni tun be yɛlɛla Yezu ma. U ko: «A ye mɔgɔ wɛrɛw kisi, a k'a yɛrɛ kisi sa. N'a ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye tigitigi, a k'a yɛrɛ kisi.»" 
Luke23:36 Sɔlidasiw fana tun be yɛlɛla a ma. U gwɛrɛla a la k'u be vinɛgiri d'a ma. 
Luke23:37 U y'a fɔ ko: «N'i ye zuwifuw ka masa ye, i yɛrɛ kisi.»" 
Luke23:38 U y'a sɛbɛn fɛɛn dɔ kan k'a dulon gwengwenlɔgɔ la Yezu kunna ko: «Nin ye zuwifuw ka masa ye.» 
Luke23:39 Kojugukɛla minw tun gwengwenna fana, olu kelen tun b'a nɛnina ko: «I te Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye wa? I yɛrɛ kisi k'an fana kisi kɛ!»" 
Luke23:40 Nga kojugukɛla tɔ kelen nin ye dɔ nin sɔngɔ ko: «E min b'o tɔɔrɔ ɲɔgɔn na, i te siran Ala ɲa!" 
Luke23:41 An kɔni ka kan ni tɔɔrɔ nin ye bari an ye kojugu kɛ, nga ale ma kojugu si kɛ.»" 
Luke23:42 O kɔ, a y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, n'i nana sigi i ka masaya la tuma min na, i k'i hakili to ne la.»" 
Luke23:43 Yezu y'a jaabi ko: «Tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye, i bena kɛ ne fɛ arijana na bii yɛrɛ.»" 
Luke23:44 Tilegwangwanfɛ, dibi donna yɔrɔ bɛɛ fɔɔ ka lɛrɛ saba kɛ." 
Luke23:45 Alabatosoba cɛtigɛfani faranna fila ye. 
Luke23:46 Yezu pɛrɛnna kosɔbɛ ko: «N Faa, ne be n nii segi i ma.» A y'o fɔ ka ban tuma min na, a nii bɔra." 
Luke23:47 Sɔlidasiw kuntigi ye koo nunu ye ten, a ye Ala boɲa k'a fɔ ko: «Siga t'a la, cɛɛ nin tun ye mɔgɔɲuman ye.»" 
Luke23:48 Koo minw tun kɛra, mɔgɔ minw tun tagara olu filɛ, u kɔsegitɔ tun b'u disi gosi dusukasi bolo." 
Luke23:49 Yezu lɔnbagaw bɛɛ lɔnin tun be yɔrɔjan k'o koow filɛ. Muso minw tun tugura Yezu kɔ ka bɔ Galile mara la, olu fana tun b'u cɛma." 
Luke23:50 Cɛɛ dɔ fana tun be yen, a tɔgɔ ko Yusufu, zuwifuw ka kititigɛlaw dɔ tun lo. Mɔgɔɲuman tun lo, a tun te sɔn ka mɔgɔ tɔɲɔ." 
Luke23:51 A tun ma sɔn a tɔɲɔgɔnw ka koo latigɛli ani u ka kɛtaw ma. A tun bɔra zuwifu ka dugu dɔ la min tɔgɔ ko Arimate. A tun be Ala ka masaya waati kɔnɔna. 
Luke23:52 A tagara Pilati sɛgɛrɛ ka Yezu suu daali a fɛ. 
Luke23:53 O kɔ, Yusufu tagara Yezu suu bɔ lɔgɔ kan k'a kasange ni bagi gwɛman ye, k'a don kaburu dɔ kɔnɔ. O kaburu soginin tun be fara la. Mɔgɔ si suu tun ma don yen fɔlɔ." 
Luke23:54 Jumalon tun lo. Lafiɲɛlon tun be ɲini ka daminɛ. 
Luke23:55 Muso minw tun tugura Yezu kɔ ka bɔ Galile mara la, olu tagara ni Yusufu ye Yezu suu donyɔrɔ la. U ye kaburu nin ye ka Yezu suu doncogo bɛɛ filɛ." 
Luke23:56 O kɔ, u segira ka taga dugu kɔnɔ. U ye wusulan ni tulu kasadiman labɛn. U ye lafiɲɛlon bato i ko a fɔra cogo min na Ala ka sariya la." 
Luke24:1 Lɔgɔkun loon fɔlɔ sɔgɔma joona, muso nunu tun ye wusulan min labɛn, u wilila ka taga n'o ye kaburu la." 
Luke24:2 Kabakuru belebeleba min tun kɛra ka kaburu datugu, u tagar'a sɔrɔ kabakuru nin te kaburu daa la." 
Luke24:3 U donna kaburu kɔnɔ, u ma Matigi Yezu suu ye." 
Luke24:4 K'u hakili ɲagaminin to o koo la, u barila ka cɛɛ fila dɔ ye. U ka faniw tun be manamana haali." 
Luke24:5 Muso nunu siranna k'u ɲaa biri duguma minkɛ, cɛɛ nunu y'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔ min be nii na, aw do b'o tigi yaala suuw cɛma mun na?" 
Luke24:6 A te yan, a kununna ka ban. A tun ye kuma min fɔ aw ye k'a to Galile mara la, aw k'aw hakili jigi o la." 
Luke24:7 A tun y'a fɔ ko wajibi lo Mɔgɔ Dencɛ ka don hakɛkɛlaw bolo, u k'a gwengwen lɔgɔ kan, ko tile sabanan a faganin kɔ, a bena kunun.»" 
Luke24:8 O tuma na, muso nunu hakili jigira Yezu ka kuma na." 
Luke24:9 U bɔra kaburu la ka taga o koow bɛɛ lakali kalanden tan ni kelen nunu ye, ani k'a lakali tɔw bɛɛ ye fana." 
Luke24:10 O koo nunu lakalibagaw tun ye Zaki bamuso Mariyamu ye, ni Zaani, ani Mariyamu ka bɔ Magidala. Muso wɛrɛ minw tun be n'u ye, olu fana ye koo nunu lakali kalandenw ye ten." 
Luke24:11 Kalandenw ma la muso nunu ka kuma na, u tun b'o jati nalomanyakuma ye." 
Luke24:12 O n'a ta bɛɛ, Piyɛri wilila ka boli ka taga kaburu la. A sera, a ye filɛli kɛ kaburu kɔnɔ, a ye bagi gwɛman dɔrɔn lanin ye duguma. Koo minw tun kɛra, olu y'a kabakoya, a segira ka taga soo." 
Luke24:13 O loon na yɛrɛ, Yezu ka kalandenw mɔgɔ fila tun be tagara dugu dɔ la min tɔgɔ ko Emayusi. O dugu ni Zeruzalɛmu cɛ tun ye kilo tan ni kelen ɲɔgɔn ye." 
Luke24:14 Koo minw bɛɛ tun kɛra, u tun be olu baro la ɲɔgɔn fɛ." 
Luke24:15 K'u to baro ni sɔsɔli la, Yezu yɛrɛ nana fara u kan ka taama n'u ye," 
Luke24:16 nga a kɛra i n'a fɔ u ɲaa tun sirinin be, u ma se ka Yezu lɔn." 
Luke24:17 Yezu y'u ɲininga ko: «Aw be mun baro la ɲɔgɔn fɛ?» O tuma na, u lɔra. U ɲaa sisinin tun bɛ." 
Luke24:18 Mɔgɔ kelen min tɔgɔ ko Kilewopasi, ale y'a jaabi ko: «Koo minw kɛra tile fila nin na, mɔgɔ si te Zeruzalɛmu min te o koow kala ma fɔɔ e dɔrɔn kɛ?»" 
Luke24:19 Yezu y'u ɲininga ko: «O ye mun ye?» U y'a jaabi ko: «Nazarɛtika Yezu ka koo kɛ! A tun kɛra kira ye, a ye kabakow kɛ, ani ka setigiyakumaw fɔ Ala ni mɔgɔw bɛɛ ɲakɔrɔ." 
Luke24:20 Nga sarakalasebagaw kuntigiw n'an ka dugu ɲamɔgɔw y'a don mɔgɔjuguw bolo waasa u k'a faga. Olu y'a gwengwen lɔgɔ kan. 
Luke24:21 An kɔni jigi tun b'a kan ko mɔgɔ min ka kan ka Isirayɛlidenw kunmabɔ, ko ale tun lo. Nga, koo nunu kɛra, a tile saba ye bii ye." 
Luke24:22 An kalandenw cɛma, musow be yen. Olu dɔw tun tagara sɔgɔma joona kaburu la, ka segi ka na an kabakoya" 
Luke24:23 ko u m'a suu ye. U y'a fɔ an ye ko mɛlɛkɛ dɔw y'u yɛrɛ yira u la k'a fɔ u ye ko a be nii na. 
Luke24:24 An tɔɲɔgɔn dɔw tagara kaburu la k'a lajɛ fana. Musow y'a fɔ cogo min na, u tagar'a sɔrɔ ten nga u ma a yɛrɛ ye.»" 
Luke24:25 O tuma na, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye hakilitanw ye dɛ! Aw te la kiraw ka kuma fɔnin na joona fana." 
Luke24:26 Wajibi tun lo Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin tun ka tɔɔrɔ ten ka sɔrɔ ka boɲa sɔrɔ Ala fɛ.» 
Luke24:27 O kɔ, Ala ka kuma ye min fɔ a ka koo la, a ye olu bɛɛ fɔ k'a gwɛya u ye, k'a ta Musa ye kuma min sɛbɛn fɔɔ ka n'a bila kiraw bɛɛ ka sɛbɛnninw ma." 
Luke24:28 U tun be tagara dugu min na, u surunyana o la tuma min na, Yezu y'a kɛ i n'a fɔ a b'a fɛ ka taga k'u to yen." 
Luke24:29 Nga u y'a daali ko a ka to u fɛ bari tile be ɲini ka ban. O la, a tora u fɛ u ka jatigiso kɔnɔ." 
Luke24:30 Dumunikɛtuma, Yezu sigira n'u ye dumuni na, a ye buru ta ka barika la Ala ye, k'a tilantilan k'a d'u ma." 
Luke24:31 O tuma na, u ɲaa yɛlɛla, u y'a lɔn, nga a tununa ka bɔ u ɲakɔrɔ." 
Luke24:32 U y'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «A tun be kumana an fɛ sira kan tuma min na ka to ka Ala ka kuma ɲafɔ an ye ka gwɛ, an nisɔndiyanin tun tɛ wa?»" 
Luke24:33 O yɔrɔnin bɛɛ, u wilila ka segi ka taga Zeruzalɛmu. U tagara ciden tan ni kelen ni kalanden tɔw lajɛnnin sɔrɔ yen." 
Luke24:34 Olu y'a fɔ mɔgɔ fila nunu ye ko Matigi kununna tiɲɛ na, u ko a y'a yɛrɛ yira Simɔn na." 
Luke24:35 O tuma na, olu fila ye Yezu ye sira kan cogo min na, ani k'a lɔn cogo min na dumuni kɛtuma na, u y'o lakali kalanden tɔw ye." 
Luke24:36 Ka kalanden fila nunu to o kuma na dɔrɔn, u barila ka Yezu ye u cɛma. A y'a fɔ u ye ko: «Ala ka hɛrɛ kɛ aw ye.»" 
Luke24:37 U siranna kosɔbɛ bari u tun be miiri ko suja dɔ lo. 
Luke24:38 Nga Yezu y'a fɔ u ye ko: «Mun na aw be siran? Mun y'a to aw be sigasiga ten? 
Luke24:39 Aw ka ne tigɛ ni n seenw filɛ, ne yɛrɛ lo tigitigi. Aw ye maga ne la k'a filɛ, aw ben'a ye ko farisogo ni kolo be ne la k'a sɔrɔ olu te suja la.»" 
Luke24:40 O fɔnin kɔ, a y'a tigɛ n'a seenw yira u la." 
Luke24:41 U nisɔn diyara kosɔbɛ, ka kabakoya, o le y'a to u ma l'a la ko Yezu lo. O la, Yezu y'u ɲininga ko: «N be dumunifɛn dɔ sɔrɔ aw fɛ yan wa?»" 
Luke24:42 U ye jigɛwusunin kunkurun dɔ d'a ma. 
Luke24:43 A y'a minɛ k'a ɲimi u ɲana. 
Luke24:44 O kɔ, a y'a fɔ u ye ko: «Tuma min na ne tun ma sa ban, koo minw fɔra Musa ka sariya, ni kiraw ka kitabuw, ani Dɔnkiliw Ala ye kitabu la ne ka koo la, ne tun y'a fɔ aw ye ko wajibi lo o bɛɛ ka kɛ.»" 
Luke24:45 O tuma na, a ye hakili d'u ma waasa u ka se ka Ala ka kuma faamu." 
Luke24:46 A y'a fɔ u ye ko: «A fɔra Ala ka kuma na ko mɔgɔw bena Ala ka Mɔgɔ wolomanin tɔɔrɔ, k'a faga, a bena kunun a tile sabanan loon." 
Luke24:47 A ka kibaru ka kan ka fɔ siyaw bɛɛ ye waasa u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la, u ka hakɛw ka yafa. O ka kan ka daminɛ Zeruzalɛmu." 
Luke24:48 Aw ka kan ka kɛ o koow lakalibagaw ye, bari aw y'o ye." 
Luke24:49 Ne Faa y'a daa di ko a bena fɛɛn min d'aw ma, ne yɛrɛ bena o ci aw ma. Aw kɔni ka to dugu nin kɔnɔ fɔɔ aw ka sebagaya sɔrɔ ka bɔ Ala fɛ.»" 
Luke24:50 O kɔ, Yezu tagara ni kalandenw ye fɔɔ Betani faan fɛ. A y'a bolow kɔrɔta ka duba kɛ u ye." 
Luke24:51 K'a to duba kɛli la u ye, a bɔra u kɔrɔ, ka yɛlɛ sankolo la." 
Luke24:52 Kalandenw birila k'a bato. O kɔ, u segira Zeruzalɛmu ni nisɔndiyaba ye." 
Luke24:53 O yɔrɔ la, u tun be to ka taga Alabatosoba kɔnɔ tuma bɛɛ ka Ala tanu." 
John1:1 Fɔlɔfɔlɔ, sanni diɲɛ ka dan, Kuma tun be yen. O Kuma nin tun be ni Ala ye, o Kuma nin tun ye Ala ye." 
John1:2 A tun be ni Ala ye fɔlɔfɔlɔ. 
John1:3 Fɛɛn bɛɛ danna ale barika la. Fɛɛn si te yen min ma dan a barika la. 
John1:4 Nii tun be sɔrɔ ale barika la. Ale tun be yeelen bɔ adamadenw ye. 
John1:5 O yeelen nin bɔra dibi la. Nga dibi ma sɔn a ma. 
John1:6 Ala ye cɛɛ dɔ ci min tɔgɔ tun ko Zan. 
John1:7 Ale nana waasa ka kɛ yeelen nin seere ye k'a koo fɔ mɔgɔw ye janko u bɛɛ ka la yeelen nin na ale sababu la. 
John1:8 Ale Zan tun te yeelen nin ye, nga a nana waasa ka yeelen le koo fɔ." 
John1:9 O yeelen nin tun ye yeelen yɛrɛ yɛrɛ ye, min nana diɲɛ na ka kɛnɛ bɔ mɔgɔw bɛɛ ye." 
John1:10 A tun be diɲɛ na, ale lo ye diɲɛ dan, nga diɲɛ mɔgɔw bann'a la." 
John1:11 A nan'a ka siya mɔgɔw fɛ, a ka siya mɔgɔw bann'a la." 
John1:12 Nga minw sɔnn'a ma, ka l'a la, a ye see di olu ma ka kɛ Ala deenw ye." 
John1:13 O deen nunu ma sɔrɔ adamadenw sago la. Nga u sɔrɔla Ala ka sebagaya le la. 
John1:14 O kuma nin kɛra mɔgɔ ye, ka na sigi n'an ye. An y'a ka nɔɔrɔ ye, dencɛ kelen be min sɔrɔ a Faa fɛ. Ale lo ye tiɲɛtigi ni nɛɛmatigi ye." 
John1:15 Zan y'a koo fɔ ko: «Ne tun ye min koo fɔ ko a bena na ne kɔfɛ, ale lo ye nin ye. A ka bon ni ne ye, bari sanni ne ka wolo, ale tun be yen.»" 
John1:16 Anw bɛɛ ye duba caaman sɔrɔ a ka nɛɛma barika la. 
John1:17 Ala ka sariya sɔrɔla Musa sababu la. Nga Yezu Krista le nana ni Ala ka nɛɛma, n'a ka tiɲɛ ye." 
John1:18 Mɔgɔ si ma deli ka Ala ye abada, nga a Deen kelenpe, min fana ye Ala ye, ale n'a Faa Ala be ɲɔgɔn fɛ, ale lo nana Ala cogo yira an na." 
John1:19 Zuwifuw tun ye sarakalasebaga dɔw ni Levi kɔmɔgɔ dɔw ci ka bɔ Zeruzalɛmu ka taga Zan sɛgɛrɛ tuma min na, u y'a ɲininga ko: «E ye jɔn ye?» Zan y'u jaabi." 
John1:20 A ma sigasiga, a y'a fɔ ka gwɛ u ye ko: «Ne te Ala ka Mɔgɔ wolomanin ye dɛ.»" 
John1:21 U y'a ɲininga ko: «O tuma na, e ye jɔn ye? E ye Eli ye wa?» A y'u jaabi ko: «Ne te Eli ye.» U ko: «E ye kiraba nin ye wa?» A ko ayi." 
John1:22 O tuma na, u y'a fɔ a ye ko: «E ye mɔgɔ min ye, o fɔ an ye, waasa an ka se ka taga o fɔ an cibagaw ye. Ɔnhɔn. O tuma na, e ye jɔn ye?»" 
John1:23 A ye kira Ezayi ka kuma ta k'u jaabi ko: «Mɔgɔ min be pɛrɛnna kongokolon kɔnɔ ko: ‹Aw ka siratilennin labɛn Matigi ye,› » a ko o y'ale Zan ye." 
John1:24 Ciden nunu tun ye * Fariziɲɛw ye. 
John1:25 U ye Zan ɲininga tugu ko: «Ni e te Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, ni e te Eli ye, walima kiraba, e do be mɔgɔw batize mun na?»" 
John1:26 A y'u jaabi ko: «Ne kɔni be mɔgɔw batize jii la. Nga mɔgɔ dɔ b'aw cɛma, aw t'ale lɔn," 
John1:27 ale be na ne kɔ, ne ka dɔgɔ k'a ka sanbara juru foni.»" 
John1:28 O koo nunu bɛɛ kɛra Betani faan fɛ Zurudɛn baji kɔfɛ, Zan tun be mɔgɔw batizera yɔrɔ min na." 
John1:29 O dugusagwɛ, Zan ye Yezu natɔ ye a fɛ, a y'a fɔ ko: «Ala ka Sagaden filɛ min be mɔgɔw ka hakɛw ban." 
John1:30 N tun be ale lo koo fɔra ko mɔgɔ dɔ bena na ne kɔ min ka bon ni ne ye, bari sanni ne ka wolo, ale tun be yen." 
John1:31 Ne yɛrɛ tun t'a lɔn, ne nana ka to ka mɔgɔw batize jii la, waasa Isirayɛlidenw k'a lɔn.»" 
John1:32 Zan y'a fɔ tugu ko: «Ne ye Nii Senuman jigitɔ ye a kan ka bɔ sankolo la, i n'a fɔ tuganin, ka to a kan." 
John1:33 Ne tun t'a lɔn, nga min ye ne ci ka na mɔgɔw batize jii la, ale y'a fɔ n ye ko ni ne ye Nii Senuman jigitɔ ye ka sigi min kan, k'o tigi lo bena mɔgɔw batize ni Nii Senuman ye." 
John1:34 Ne y'o ye, o la ne ko ale lo ye Ala Deen ye.»" 
John1:35 O dugusagwɛ, Zan tun b'o yɔrɔ kelen nin na, n'a ka kalandenw mɔgɔ fila ye." 
John1:36 A ye Yezu tɛmɛtɔ ye, a y'a fɔ ko: «Ala ka Sagaden filɛ nin ye.»" 
John1:37 A ka kalanden fila nunu y'o mɛn minkɛ, u tugura Yezu kɔ." 
John1:38 Yezu y'a ɲaa yɛlɛma k'u ye a kɔ, a y'u ɲininga ko: «Aw be mun le ɲinina?» U y'a jaabi ko: «Arabi, e ka yɔrɔ be min?» (Arabi kɔrɔ ko karamɔgɔ.)" 
John1:39 A ko: «Aw ye na, aw ben'a ye.» U tagara n'a ye k'a ka yɔrɔ ye. Wuladafɛ tun lo. U tora n'a ye o loon na." 
John1:40 Mɔgɔ fila minw tun ye Zan ka kuma mɛn ka tugu Yezu kɔ, u kelen tun ye Simɔn Piyɛri dɔgɔcɛ Andere ye." 
John1:41 A sinna ka taga fɔ a kɔrɔcɛ Simɔn ye ko: «Anw ye Krista ye», o kɔrɔ ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin." 
John1:42 U tagara Yezu fɛ. Yezu y'a filɛ furututu k'a fɔ a ye ko: «E ye Zan dencɛ Simɔn ye. An bena i wele ko * Sefasi», girɛkikan na, o ye Piyɛri ye." 
John1:43 O dugusagwɛ, Yezu y'a ŋaniya ta ko a be taga Galile mara la. A ye Filipu ye, k'a fɔ a ye ko: «Tugu ne kɔ.»" 
John1:44 Filipu ni Andere ani Piyɛri nunu bɛɛ tun ye Bɛtisayidakaw ye. 
John1:45 Filipu ye Natanayɛli kunbɛn k'a fɔ a ye ko: «Mɔgɔ min koo fɔnin be Musa ka sariya sɛbɛ ni kiraw ka sɛbɛw kɔnɔ, anw y'a ye. Nazarɛtika Yezu lo, Yusufu dencɛ.»" 
John1:46 Natanayɛli ko: «Ka bɔ Nazarɛti? Fɛnɲuman be se ka bɔ Nazarɛti wa?» Filipu y'a jaabi ko: «E ka na sa, e ben'a ye.»" 
John1:47 Yezu ye Natanayɛli natɔ ye a fɛ, a y'a fɔ ko: «Nin ye Isirayɛliden yɛrɛ ye tigitigi. Namaramɔgɔ tɛ.»" 
John1:48 Natanayɛli ko: «I ye ne lɔn min?» Yezu y'a jaabi ko: «Sanni Filipu k'i wele, ne ɲaa tun b'i la torosun kɔrɔ.»" 
John1:49 Natanayɛli y'a jaabi ko: «Karamɔgɔ, i ye Ala Deen ye, i ye Isirayɛli ka masa ye.»" 
John1:50 Yezu ko a ma: «Ne y'a fɔ ko ne y'i ye torosun kɔrɔ minkɛ, o la, i lara ne la kɛ. I bena fɛɛn wɛrɛw ye minw bena tɛmɛ nin kan.»" 
John1:51 Yezu y'a fɔ tugu ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, aw bena sankolo dayɛlɛnin ye ka Ala ka mɛlɛkɛw yɛlɛtɔ n'u jigitɔ ye Mɔgɔ Dencɛ kan.»" 
John2:1 Tile fila tɛmɛnin kɔ, kɔɲɔya dɔ tun be kɛra Kana, Galile mara la. Yezu bamuso tun be yen." 
John2:2 Yezu n'a ka kalandenw fana tun welela yen. 
John2:3 Duvɛn banna minkɛ, Yezu baa tagar'a fɔ a ye ko: «U ka duvɛn banna.»" 
John2:4 Nga Yezu y'a jaabi ko: «Muso! E ko ne ka mun kɛ? Ne ka waati ma se fɔlɔ.» 
John2:5 A baa tagar'a fɔ baaradenw ye ko: «N'a ye fɛɛn o fɛɛn fɔ aw ye, aw k'o kɛ.»" 
John2:6 Daga wɔɔrɔ tun be o yɔrɔ la, olu bilanin tun be zuwifuw ka yɛrɛ saniyali kosɔn ka kɛɲɛ n'u ka landa ye, o kelen kelen bɛɛ be litiri kɛmɛ ɲɔgɔn bɔ." 
John2:7 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ka daga nunu fa jii la.» U y'u fa. 
John2:8 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ka dɔ bɔ sisan ka taga di ɲamɔgɔ ma.» U ye dɔ bɔ ka taga d'a ma. 
John2:9 A ye jii nin nɛnɛ, jii min tun yɛlɛmana ka kɛ duvɛn ye. Cɛɛ m'o duvɛn bɔyɔrɔ lɔn. Nga baaradenw kɔni tun b'a lɔn, bari olu yɛrɛw le tun ye dagaw fa jii la. Ɲamɔgɔ ye kɔɲɔcɛ wele" 
John2:10 k'a fɔ a ye ko: «O ɲɔgɔn na, mɔgɔ bɛɛ be bɔ ni duvɛn diman le ye fɔlɔ. Ni mɔgɔ weleninw be ɲini ka fa tuma min na, u be sɔrɔ ka bɔ ni duvɛn kumunin ye. Nga ele kɔni ye duvɛn diman mara fɔɔ sisan!»" 
John2:11 Yezu y'a ka kabako fɔlɔ kɛ ten le Kana, Galile mara la. A y'a ka sebagaya yira ten a ka kalandenw na, u lar'a la." 
John2:12 O kɔ, a tagara Kafaranamu n'a bamuso, n'a dɔgɔninw n'a ka kalandenw ye. Nga u ye tile damani dɔrɔn le kɛ yen." 
John2:13 Zuwifuw ka * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tun surunyana, Yezu tagara Zeruzalɛmu." 
John2:14 A donna Alabatosoba kɔnɔ ka misiw ni sagaw ni tuganin feerebagaw, ani warifalenbagaw sɔrɔ yen." 
John2:15 A ye juru kɛ busan ye k'u bɛɛ gwɛn ka bɔ Alabatosoba kɔnɔ, misiw ni sagaw bɛɛ. A ye warifalenbagaw ka tabaliw ɲɔti k'u benben k'u ka wariw yɛrɛkɛ!" 
John2:16 A y'a fɔ tuganin feerebagaw ye ko: «Aw ye nunu ta ka bɔ yan! Aw kana n Faa ka soo kɛ jago kɛyɔrɔ ye.» 
John2:17 O la, a ka kalandenw hakili jigira a la ko a fɔra Ala ka kuma na ko: «E ka soo hami be ne tɔɔrɔ n dusu la kosɔbɛ.»" 
John2:18 O tuma na, zuwifuw y'a ɲininga ko: «I ye koo min kɛ sisan, i be se ka kabako jumɛn kɛ min b'a yira an na ko i ka kan ka nin kɛ?»" 
John2:19 Yezu y'u jaabi ko: «Aw ka Alabatosoba nin ci, ne ben'a lɔ tile saba kɔnɔ.»" 
John2:20 Zuwifuw y'a jaabi ko: «I ko di? Soo nin lɔra saan bi naani ni wɔɔrɔ kɔnɔ, e ko i bena o lɔ tile saba kɔnɔ kɛ!»" 
John2:21 Yezu tun be Alabatosoba min ma, o tun ye a yɛrɛ ye." 
John2:22 Yezu sara ka kunun tuma min na, a ka kalandenw hakili sɔrɔla ka jigi a ka kuma fɔnin na. O tuma na, u lara Ala ka kuma na, ka la Yezu ka kuma fɔninw fana na." 
John2:23 Ka Yezu to Zeruzalɛmu * Hɔrɔnya ɲanagwɛ la, a ye kabako minw kɛ mɔgɔw ɲana, caaman lara a la olu kosɔn." 
John2:24 Nga Yezu kɔni tun ma la olu la, bari a tun b'u bɛɛ kɔnɔnakow lɔn." 
John2:25 Ka mɔgɔw ka koo ɲafɔ a ye, a mako tun te o la, bari a be adamaden n'a kɔnɔnako bɛɛ lɔn." 
John3:1 * Fariziɲɛ dɔ tun be yen, a tɔgɔ ko Nikodɛmu. Zuwifuw ka mɔgɔbaba dɔ tun lo." 
John3:2 Ale nana Yezu sɔrɔ sufɛ k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, anw y'a lɔn ko Ala le y'i ci. Bari i be kabako minw kɛ, ni Ala te e mɔgɔ min fɛ, e te se k'o kɛ.»" 
John3:3 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko ni mɔgɔ min ma segi ka wolo tugu, o tigi te se ka don Ala ka masaya la.»" 
John3:4 Nikodɛmu ko: «Ni mɔgɔ kɔrɔla ka ban, o tigi be se ka segi ka wolo tugu cogo di? A be se ka segi ka don a baa kɔnɔ ka wolo tugu wa?»" 
John3:5 Yezu y'a jaabi ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko ni mɔgɔ min ma wolo jii, ani Nii Senuman barika la, o tigi te se ka don Ala ka masaya la." 
John3:6 Mɔgɔ min wolola adamaden barika la, o tigi ye adamaden ye. Mɔgɔ min wolola Nii Senuman barika la, o tigi ye Ala deen ye." 
John3:7 Ne y'a fɔ ko fɔɔ mɔgɔ ka segi ka wolo, e kan'a to o b'i dabari ban." 
John3:8 Yɔrɔ min ka di fɔɲɔ ye, a be taga o yɔrɔ la. I b'a mankan mɛn, i t'a bɔyɔrɔ n'a taayɔrɔ lɔn. Ala ka baara lo, adamaden te se ka min faamu. Mɔgɔ min wolola Nii Senuman barika la, o fana be ten.»" 
John3:9 Nikodɛmu y'a fɔ ko: «Uun! O koow be se ka kɛ cogo di?» 
John3:10 Yezu y'a jaabi ko: «E min ye Isirayɛli karamɔgɔ dɔ ye, e ma o lɔn wa?" 
John3:11 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko an be koo min lɔn, an b'o le fɔ. An ye koo min ye, an be lɔ n'o le seereya ye. Aw do te sɔn o ma." 
John3:12 Ne be diɲɛ koow fɔra aw ye, aw te lara o la. Ni ne ye arijana koow fɔ aw ye, aw bena la o la cogo di?" 
John3:13 Mɔgɔ si ma yɛlɛ ka taga arijana na fɔɔ Mɔgɔ Dencɛ min bɔra o yɔrɔ la. 
John3:14 «Musa ye saa nigɛlaman kɔrɔta sanfɛ lɔgɔ kan cogo min na kongokolon kɔnɔ, fɔɔ Mɔgɔ Dencɛ fana kɔrɔ ka ta ten," 
John3:15 waasa ni mɔgɔ min y'a jigi la a kan, o tigi ka nii banbali sɔrɔ." 
John3:16 Ala ye diɲɛ kanu haali, fɔɔ a y'a Deen kelenpe ci mɔgɔw ma, waasa ni mɔgɔ min y'a jigi la a kan, o tigi kana halaki, nga o ka nii banbali sɔrɔ." 
John3:17 Ala m'a Dencɛ ci diɲɛ na waasa ka mɔgɔw jalaki, nga waasa k'u kisi." 
John3:18 Ni mɔgɔ min y'a jigi la a kan, o tigi kisira kiti ma, nga ni min m'a jigi la a kan, o tigi jalakira ka ban bari a ma sɔn ka la Ala Dencɛ kelenpe la." 
John3:19 U jalakira ka ban bari yeelen bɔra diɲɛ mɔgɔw ye. O bɛɛ n'a ta, dibi koo diyara u ye ka tɛmɛ yeelen kan. Bari u ka kɛwaliw ma ɲi." 
John3:20 O ye wajibi ye, yeelen koo man di kojugukɛla ye, a be siran k'a ka kɛwaliw kɛ kɛnɛ kan, bari, u ben'a ye." 
John3:21 Nga mɔgɔɲuman b'a ta kɛ yeelen na, waasa mɔgɔw k'a ka kɛwaliɲumanw ye, a be minw kɛ Ala sago la.»" 
John3:22 O tɛmɛnin kɔ, Yezu n'a ka kalandenw nana to Zude mara la. A tun be mɔgɔw batize." 
John3:23 Zan fana tun be mɔgɔw batizera Ayinɔn, o ni Salimu man jan. Jii tun ka ca o yɔrɔ la. Mɔgɔw tun be na batize yen." 
John3:24 O y'a sɔrɔ u ma Zan minɛ k'a don kaso la fɔlɔ. 
John3:25 Loon dɔ la, sɔsɔli wilila Zan ka kalanden dɔw ni zuwifu dɔ cɛ ka taga saniyako faan fɛ ka kɛɲɛ ni landa ye." 
John3:26 U tagara Zan sɛgɛrɛ k'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, cɛɛ min tun be n'i ye Zurudɛn baji kɔfɛ, fɔɔ e tun ye min koo fɔ, a b'a la fana ka mɔgɔw batize, bɛɛ be tagara ale kɔ.»" 
John3:27 Zan y'u jaabi ko: «Adamaden te se ka foyi sɔrɔ ni Ala m'a d'a ma. 
John3:28 Ne y'a fɔ tuma min na ko ne te Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, ko ne cira a ɲa le, aw ye ne seerew ye." 
John3:29 Kɔnyɔmuso ye kɔɲɔcɛ ta le ye. Nga kɔɲɔcɛ tericɛ be lɔ gɛrɛfɛ, ka to ka mɛnni kɛ a fɛ. A nisɔn be diya bari a be mɛnni kɛra kɔɲɔcɛ fɛ. O nisɔndiya ɲɔgɔn le be n na. N nisɔn ka di kosɔbɛ." 
John3:30 Wajibi lo, ale ka kunkɔrɔta sɔrɔ, ne ka dɔgɔya." 
John3:31 «Mɔgɔ min bɔra sankolo la, o tigi be fɛɛn bɛɛ kunna. Min be dugukolo kan, o ye diɲɛ mɔgɔ le ye, o be diɲɛ koow le fɔ. Mɔgɔ min bɔra arijana na," 
John3:32 a ye min ye, ka min mɛn, a b'o le fɔ. Nga adamadenw te sɔn o le ma." 
John3:33 Ni mɔgɔ min lara a ka kuma fɔninw na, o tigi b'a yira ko Ala ye tiɲɛtigi ye." 
John3:34 Ala ye mɔgɔ min ci, o tigi be Ala ka kuma yɛrɛ le fɔ bari Ala be Nii Senuman d'a ma, daan te min dili la." 
John3:35 Faa b'a Deen kanu fɔɔ a ye fɛɛnw bɛɛ don a bolo. 
John3:36 Ni mɔgɔ min y'a jigi la Ala Deen kan, o tigi ye nii banbali sɔrɔ ka ban. Nga ni mɔgɔ min ma sɔn k'a jigi la a Deen kan, o tigi tena nii banbali sɔrɔ, Ala ben'a tɔɔrɔ kosɔbɛ.»" 
John4:1 Yezu bɔra a kala ma ko * Fariziɲɛw y'a mɛn ko ale ye kalanden caaman sɔrɔ ka tɛmɛ Zan kan ani ka to ka mɔgɔw batize ka tɛmɛ a kan fana. 
John4:2 K'a sɔrɔ Yezu yɛrɛ tun te mɔgɔw batizera. A ka kalandenw le tun be mɔgɔw batize. 
John4:3 O la, Yezu bɔra Zude mara la ka segi ka taga Galile." 
John4:4 Sanni a ka se Galile mara la, fɔɔ a ka Samari mara cɛtigɛ." 
John4:5 A sera Samari dugu dɔ la min tɔgɔ ko Sikari. Yakuba tun ye foro min di a deen Yusufu ma, o n'o dugu nin man jan." 
John4:6 Yakuba ka kɔlɔn tun b'o yɔrɔ la. Yezu sigɛnna taama fɛ, a tagara sigi o kɔlɔn nin daa la. O y'a sɔrɔ tile tun gwanna." 
John4:7 Samari muso dɔ nana jii bɔyɔrɔ, Yezu y'a fɔ a ye ko: «N sɔn jii la n b'a min.»" 
John4:8 O y'a sɔrɔ a ka kalandenw tun tagara dumuni sanyɔrɔ la dugu kɔnɔ. 
John4:9 Muso nin y'a jaabi ko: «Uun! E min ye zuwifu ye, i be sɔn ka jii daali ne Samarika fɛ wa?» Tiɲɛ na, bɛɛn tun te Samarikaw ni zuwifuw cɛ." 
John4:10 Yezu y'a jaabi ko: «Ala be min di mɔgɔ ma, n'i tun be o lɔn, ani mɔgɔ min ko i k'ale sɔn jii la, n'i tun b'o fana lɔn, e yɛrɛ le tun bena kɔn k'ale daali. A tun bena jii d'i ma min bena nii banbali d'i ma.»" 
John4:11 Muso y'a jaabi ko: «Juru t'i bolo, kɔlɔn fana ka dun. I bena o jiɲuman nin bɔ min?" 
John4:12 O tuma na, an bɛma Yakuba min ye kɔlɔn nin sogi an ye, e ka fisa o ye wa? Ale n'a deenw n'a ka begɛnw bɛɛ y'a jii min.»" 
John4:13 Yezu y'a jaabi ko: «Ni mɔgɔ o mɔgɔ ye kɔlɔn nin jii min, minnɔgɔ bena o tigi minɛ tugu." 
John4:14 Nga jii min be ne fɛ, ni ne y'o di mɔgɔ min ma k'a min, minnɔgɔ tena o tigi minɛ tugu fewu. Ne bena jii min d'o tigi ma, o bena kɛ jii woyota ye min bena woyo a kɔnɔ tuma bɛɛ, min be nii banbali di.»" 
John4:15 Muso nin y'a fɔ a ye ko: «Matigi, o jii nin di ne ma waasa minnɔgɔ kana n minɛ tugu ani n kana na yan jita kama tugu.»" 
John4:16 Yezu y'a fɔ muso nin ye ko: «Taga i cɛɛ wele ka na.» 
John4:17 Muso y'a jaabi ko: «Cɛɛ te n fɛ.» 
John4:18 Yezu ko: «I ye tiɲɛ fɔ ko cɛɛ t'i fɛ. Bari i furula cɛɛ duuru fɛ ka tɛmɛ. E ni min be ɲɔgɔn fɛ sisan, i cɛɛ tɛ, o ye tiɲɛ ye.»" 
John4:19 Muso ko: «Matigi, ne y'a lɔn, i ye kira le ye." 
John4:20 An faaw ye Ala bato kulu nin kan, nga aw zuwifuw ko fɔɔ Zeruzalɛmu.»" 
John4:21 Yezu y'a jaabi ko: «Muso, la a la ko loon bena se, mɔgɔw tena na Faa Ala bato kulu nin kan ani Zeruzalɛmu tugu." 
John4:22 Aw be min batora, aw t'o lɔn. Nga anw b'an ka batofɛn lɔn, bari Kisibaga bena bɔ an zuwifuw le cɛma." 
John4:23 Ayiwa, loon bena se, a yɛrɛ sera ka ban. Ala batobagasɔbɛw bena na Faa Ala bato u dusu la ni tilenninya ye. Bari Faa b'o mɔgɔw ɲɔgɔn le fɛ." 
John4:24 Ala ye Nii le ye, mɔgɔ minw b'a bato, u ka kan k'a bato n'u dusu bɛɛ ye tilenninya la.»" 
John4:25 Muso ko: «Ne y'a lɔn ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin ka kan ka na, min be wele ko Krista. N'ale nana, a bena koo bɛɛ fɔ an ye.»" 
John4:26 Yezu y'a jaabi ko: «Ale lo be kumana n'i ye ten.» 
John4:27 K'u to kuma na, a ka kalandenw sera. Olu kabakoyara ka Yezu barokɛtɔ ye ni muso ye. Nga u si ma se k'a ɲininga ko: «A kɛra di?» Walima ko: «Mun na i be kuma a fɛ?»" 
John4:28 Muso y'a ka duun filinin to o yɔrɔ la ka boli ka n'a fɔ dugu kɔnɔ ko: 
John4:29 «Ee! Aw ye bɔ ka na cɛɛ dɔ filɛ! N ye koo minw bɛɛ kɛ n sii la, a y'a bɛɛ fɔ n ye. N'a sɔrɔ Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin lo!»" 
John4:30 Mɔgɔw bɔra dugu kɔnɔ n'u be tagara Yezu sɛgɛrɛ. 
John4:31 O tuma na, a ka kalandenw y'a daminɛ k'a daali ko a ka dumuni kɛ. U tun b'a fɔ ko: «An karamɔgɔ, sabali ka dumuni kɛ sa.»" 
John4:32 Nga a y'u jaabi ko: «Dumuni be ne fɛ aw te min lɔn.» 
John4:33 A ka kalandenw tora ka ɲɔgɔn ɲininga ko: «Mɔgɔ dɔ nana dumuni d'a ma le wa?» 
John4:34 O la, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ka n cibaga sago kɛ, o le ye n ka dumuni ye. Ne ka kan k'a ka baara kɛ fɔɔ ka se a daan na." 
John4:35 N ko aw be to k'a fɔ ko yanni kalo naani ko suman tigɛtuma be se. Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye ko aw k'aw kuun kɔrɔta ka filɛli kɛ. Sumanw mɔnin lo kongo kɔnɔ." 
John4:36 Mɔgɔ min y'o tigɛbaga ye, o tigi be sumankisɛ lajɛn sini kama. A b'a ka sara sɔrɔla ka ban. Min ye nii banbali ye. O be kɛ, waasa sumantigi ni sumantigɛbaga bɛɛ ka jɛn ka nisɔndiya ɲɔgɔn fɛ." 
John4:37 Talen dɔ ko: ‹Dɔ be suman dan, dɔ wɛrɛ b'a tigɛ.› O ye tiɲɛ yɛrɛ le ye." 
John4:38 Ne y'aw ci ko aw ka taga suman tigɛ foro dɔ la aw ma min sɛnɛ. Dɔw le sigɛnna a sɛnɛ na, aw ye nafa sɔrɔ olu barika la.»" 
John4:39 Dugu nin mɔgɔw caaman lara Yezu la. Bari muso nin tun y'a fɔ u ye ko ale ye koo min bɛɛ kɛ a sii la, ko a y'o bɛɛ fɔ ale ye." 
John4:40 O Samarika nunu nana se Yezu fɛ fana, u y'a daali ko a ka to n'u ye. A ye tile fila kɛ u fɛ." 
John4:41 Mɔgɔ caaman lar'a la a ka kuma kosɔn ka tɛmɛ muso ta kan. 
John4:42 U tora k'a fɔ muso nin ye ko: «K'i ka kuma yɛrɛ bɔ a la, anw lara a la bari an y'a yɛrɛ lamɛn. An lanin b'a la ko nin le ye diɲɛ kisibaga yɛrɛ yɛrɛ ye.»" 
John4:43 Tile fila tɛmɛnin kɔ, Yezu bɔra o yɔrɔ la ka taga Galile mara la." 
John4:44 A yɛrɛ tun y'a fɔ ka kɔrɔ ko kira si te boɲa sɔrɔ a yɛrɛ ka dugu la. 
John4:45 A sera Galile tuma min na, u y'a minɛ ka ɲa. Bari a ye koo minw bɛɛ kɛ ɲanagwɛ tuma na Zeruzalɛmu, u y'o bɛɛ ye, bari u bɛɛ tun tagara yen ɲanagwɛ la." 
John4:46 Yezu tun ye jii yɛlɛma k'a kɛ duvɛn ye dugu min na n'o ye Kana ye Galile mara la, a segira ka taga yen. Masacɛ ka baarakɛlaw kuntigi dɔ tun be yen, a deen tun man kɛnɛ Kafaranamu." 
John4:47 A y'a mɛn ko Yezu segira ka bɔ Zude ka na minkɛ, a tagara bɔ a fɛ k'a daali ko a ka sabali ka taga ale deen kɛnɛya, ko a be ɲini ka sa." 
John4:48 Yezu y'a fɔ a ye ko: «N'aw ma kabakobabaw kɛnin ye, aw te la ne la fewu.»" 
John4:49 Cɛɛ ko: «Matigi, an ka taga ni n deen ma sa.»" 
John4:50 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Taga, i deen kɛnɛyara.» Cɛɛ lara Yezu ka kuma na, a ye sira ta." 
John4:51 K'a to sira kan, a ka baaradenw tun y'a kɔɔ gwɛn, u nan'a kunbɛn sira kan k'a fɔ a ye ko a deen kɛnɛyara." 
John4:52 A y'u ɲininga ko a nɔgɔyara waati jumɛn. U ko kunun tilefɛ lo, a ka farigwan banna." 
John4:53 Cɛɛ y'a ye k'o waati yɛrɛ lo Yezu tun y'a fɔ ale ye ko: «Taga, i deen kɛnɛyara.» O la, ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ lara Yezu la." 
John4:54 Yezu y'o kabako filanan nin kɛ Galile mara la, a seginin kɔ ka bɔ Zude mara la." 
John5:1 O tɛmɛnin kɔ, zuwifuw ka ɲanagwɛ dɔ tun be kɛra Zeruzalɛmu. Yezu tagara yen." 
John5:2 O be don ni sagaw ye daa min fɛ dugu kɔnɔ, o gɛrɛfɛ, jii lɔyɔrɔ dɔ tun be yen, o b'o yɔrɔ nin wele eburukan na ko Bɛtizata. O y'a yɔrɔ nin lɔ ka bulonda duuru kɛ a la." 
John5:3 O bulon nunu kɔnɔ, banabagatɔw tun be la yen caaman: fiɲɛntɔw, senkelenninw, ani murukuw. [U tun be la yen ka jii magamagatuma kɔnɔ." 
John5:4 Bari tuma dɔ, Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ tun be jigi ka jii lamaga. Ni banabagatɔ min kɔnna ka jigi jii la a lamaganin kɔ, o tigi be kɛnɛya, hali n'a ka bana tun be cogo o cogo.]" 
John5:5 Cɛɛ dɔ tun be yen, ale saan bi saba ni seegi tun lo a ka bana na." 
John5:6 Yezu ye cɛɛ lanin ye, k'a lɔn ko a banatuma mɛnna kosɔbɛ. A y'a ɲininga ko: «I b'a fɛ ka kɛnɛya wa?»" 
John5:7 A y'a jaabi ko: «Matigi, mɔgɔ te n fɛ n'a be n ta ka n jigi jii la a magamagawaati la. Sanni ne b'a fɔ ko n be dɛmɛdɛmɛ ka jigi, dɔ be kɔn ka jigi ne ɲa.»" 
John5:8 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Wili k'i ka dilan ta ka taama.» 
John5:9 O yɔrɔnin bɛɛ, cɛɛ kɛnɛyara, a wilila k'a ka dilan ta ka to ka taga. O loon nin tun ye lafiɲɛlon ye." 
John5:10 O la, zuwifuw y'a fɔ cɛɛ ye ko: «Cɛɛ, bii ye lafiɲɛlon ye, a ma daga k'i ka dilan ta ka taga.»" 
John5:11 Nga a y'u jaabi ko: «Cɛɛ min ye ne kɛnɛya, ale lo ko ne ka n ka dilan ta ka taga dɛ!»" 
John5:12 U y'a ɲininga ko: «Jɔn le y'a fɔ i ye ko i k'i ka dilan ta ka taga?» 
John5:13 Nga mɔgɔ min tun ye cɛɛ kɛnɛya, a tun m'o lɔn. Bari Yezu yɔrɔ tun janfara o yɔrɔ jama na." 
John5:14 O kɔ, Yezu ye cɛɛ kunbɛn Alabatosoba kɔnɔ, a y'a fɔ a ye ko: «Ayiwa, i kɛnɛyara sisan, i kana kojugu wɛrɛ kɛ tugu waasa o sara kana juguya ni fɔlɔta ye.»" 
John5:15 Cɛɛ tagar'a fɔ zuwifuw ye ko a kɛnɛyabaga ye Yezu le ye. 
John5:16 Kabini o tuma na, zuwifuw tun be Yezu darabɔ, bari a tun ye koo nin kɛ lafiɲɛlon na." 
John5:17 Nga Yezu y'a fɔ u ye ko: «N Faa be baara la halibi, o la, ne fana b'a kɛ.»" 
John5:18 O kama, zuwifuw tun b'a ɲini jagoya la janko k'a faga. Lafiɲɛlon batobaliya dama tun t'a kuun ye. Nga u ko a be Ala wele ko a Faa, ani ko a b'a yɛrɛ suma ni Ala ye." 
John5:19 O la, Yezu ye kuma ta k'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko Deen te se ka foyi kɛ a yɛrɛ ma. A b'a Faa ka kɛta le filɛ. Ni Faa ye fɛɛn o fɛɛn kɛ, Deen fana b'o ɲɔgɔn kɛ." 
John5:20 Bari Deen koo ka di a Faa ye, o la a b'a ka koo kɛta bɛɛ yira a la. A bena dɔ wɛrɛw yɛrɛ yira a la minw be tɛmɛ nunu kan fɔɔ aw yɛrɛ bena kabakoya." 
John5:21 N Faa be suuw kunun ka nii di u ma cogo min na, o cogo kelen na, a Deen fana be nii di a diyanamɔgɔw ma." 
John5:22 N Faa tena mɔgɔ si kiti. Bari a ye kitiko bɛɛ to a Deen bolo," 
John5:23 waasa bɛɛ k'a Deen boɲa i n'a fɔ u be Faa boɲa cogo min na. Ni mɔgɔ min m'a Deen boɲa, o tigi ma Faa fana boɲa, min y'a cibaga ye." 
John5:24 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min ye n ka kuma lamɛn ka la n cibaga la, o tigi ye nii banbali sɔrɔ. A tena kiti, a niin bɔra saya la ka don hɛrɛ la ka ban." 
John5:25 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko waati dɔ bena se. A yɛrɛ sera ka ban. Suuw bena mɛnni kɛ n fɛ. N'o minw ye n ka kuma mɛn, Ala bena nii d'u ma." 
John5:26 N Faa ye nii tigi ye, o la, a ye nii diko see di a Dencɛ fana ma." 
John5:27 A ye kiti tigɛko see d'a ma, bari Mɔgɔ Dencɛ lo." 
John5:28 Ayiwa, o kana aw kabakoya. Waati dɔ bena se, suuw bena ne kaan mɛn." 
John5:29 U bena kunun. Minw tun be ɲuman kɛ, olu bena kunun ka balo banbali sɔrɔ. Kojugukɛlaw bena kunun kiti kama." 
John5:30 Ne te se ka foyi kɛ n yɛrɛ ma. Ne be min mɛn, ne be kiti tigɛ ka kɛɲɛ n'o le ye. Ne ka kiti fana tilennin lo. Bari ne te n yɛrɛ sago kɛra fɔɔ ne cibaga sago.»" 
John5:31 Yezu y'a fɔ ko: «N'a tun kɛra ko ne yɛrɛ le be n yɛrɛ koo fɔra, o tiɲɛ yɔrɔ tun te lɔn." 
John5:32 Nga mɔgɔ wɛrɛ le ye ne seere ye. Ale be min fɔ n ka koo la, o ye tiɲɛ yɛrɛ le ye." 
John5:33 Aw tun ye mɔgɔw ci Zan fɛ k'a ɲininga. A ye tiɲɛ fɔ aw ye ne ka koo la. 
John5:34 A ma kɛ ko ne mako be adamaden ka seereya la. Nga ne be kuma ten waasa aw ka kisi. 
John5:35 Zan kɛra fitinɛ ye min be yeelen bɔ. Aw tun b'a fɛ ka nisɔndiya a ka yeelen fɛ waatinin kɔnɔ. 
John5:36 Ayiwa, seere wɛrɛ be ne la, min ka seereya ka bon ni Zan ta ye. N Faa ye baara minw di ne ma, ne be minw kɛ, o le b'a yira ko Faa ye ne ci." 
John5:37 N Faa min ye n ci, ale fana be ne koo fɔ. Nga aw ma deli k'a kumakan lamɛn, ani min b'a yira aw la, aw t'o lɔn." 
John5:38 A ka kuma sigiyɔrɔ te aw dusu la fana, bari a ye min ci, aw lanin te ale la." 
John5:39 Aw be Ala ka kuma kalan kosɔbɛ bari aw be miiri ko aw bena nii banbali sɔrɔ o kalan fɛ. K'a sɔrɔ o kuma nunu be ne le koo fɔ. 
John5:40 Aw do t'a fɛ ka la ne la waasa ka nii sɔrɔ. 
John5:41 Ne ka boɲa sɔrɔ, o te bɔ adamadenw fɛ." 
John5:42 Ne b'aw lɔn, aw te Ala kanu." 
John5:43 Ne nana n Faa Ala tɔgɔ la, nga aw ma sɔn ne ma. Ni mɔgɔ dɔ nana a yɛrɛ tɔgɔ la sisan, aw be sɔn ale ma." 
John5:44 Aw be se ka la ne la cogo di? Aw minw b'aw ka boɲa sɔrɔ aw adamaden ɲɔgɔnw fɛ, sanni aw k'o ɲini Ala kelen fɛ." 
John5:45 Aw kan'a miiri ko ne lo bena aw jalaki kiti tigɛlon na n Faa ɲakɔrɔ dɛ! Aw jalakibaga ye Musa le ye, aw y'aw jigi la min kan." 
John5:46 N'aw tun lara Musa la, aw tun bena la ne la. Bari Musa ye ne le koo fɔ a ka sɛbɛ kɔnɔ." 
John5:47 A ye min sɛbɛn, n'aw ma la o la, ne be min fɔra, aw bena se ka la o la cogo di?»" 
John6:1 O kɔ, Yezu tɛmɛna Galile baa faan dɔ fɛ, min be wele fana ko Tiberiyadi baa." 
John6:2 Jamaba tugur'a kɔ bari u tun b'a ye n'a be kabakow kɛ ka banabagatɔw kɛnɛya. 
John6:3 O la, Yezu yɛlɛla kulu kan ka sigi n'a ka kalandenw ye." 
John6:4 O y'a sɔrɔ * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tun surunyana, min ye zuwifuw ka ɲanagwɛ ye." 
John6:5 Yezu ko a be filɛli kɛ, a ye jamaba natɔ ye a fɛ. A y'a fɔ Filipu ye ko: «Filipu, an bena taga dumuni san min k'a di jama nin ma waasa u bɛɛ ka se ka fa?»" 
John6:6 A kumana ten waasa ka Filipu kɔrɔbɔ. N'o tɛ, ale tun bena min kɛ, a tun b'o lɔn." 
John6:7 Filipu y'a jaabi ko: «Hali n'an tagara kalo seegi baara wari buru san, u bɛɛ tena dɔɔni dɔɔni sɔrɔ.»" 
John6:8 Simɔn Piyɛri dɔgɔcɛ Andere a ka kalandenw dɔ, ale y'a fɔ a ye ko:" 
John6:9 «Cɛdennin dɔ be yanni burukun duuru ni jigɛ deen fila ye. Nga o be mun ɲa nunu ma?» 
John6:10 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye k'u k'a fɔ mɔgɔw ye u ka sigi. Biin tun ka ca yɔrɔ nin la. U sigira, cɛɛw tun ye mɔgɔ waa duuru ɲɔgɔn ye." 
John6:11 O tuma na, Yezu ye buru nunu ta ka barika la Ala ye k'u tilan mɔgɔw cɛ. A ye jigɛ nunu fana kɛ ten. U bɛɛ ye sɔrɔli kɛ fɔɔ ka wasa." 
John6:12 U bɛɛ fara minkɛ, Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Aw ye buru tɔɔ bɛɛ tɔmɔ a si kana cɛn.»" 
John6:13 O la, u ye buru tɔɔ cɛ ka segi tan ni fila fa n'o ye." 
John6:14 Mɔgɔw y'o kabako nin ye minkɛ, u ko: «Kiraba min ka kan ka na diɲɛ na dɛ, nin yɛrɛ lo!»" 
John6:15 Nga, Yezu y'a lɔn k'u b'a fɛ k'ale minɛ ka sigi masaya la minkɛ, a dogora ka segi ka yɛlɛ kulu kan a kelen." 
John6:16 Suu kora, Yezu ka kalandenw jigira jida la." 
John6:17 U ye kurun dɔ ta k'u kuun sin Kafaranamu faan fɛ. Suu tun kora ka ban nga Yezu tun ma kɔsegi u fɛ. 
John6:18 Fɔɲɔba dɔ wilila, jii tora ka kurukuru." 
John6:19 U tun ye kilo duuru, walima wɔɔrɔ ɲɔgɔn taama ka ban ni kurun ye. U ye Yezu taamatɔ ye jii kan ka gwɛrɛ u ka kurun na. U siranna kosɔbɛ." 
John6:20 Nga Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw kana siran, ne lo.»" 
John6:21 U k'u b'a ta dɔrɔn, u y'a ye k'u sera baa dakun na u tun be tagara yɔrɔ min na." 
John6:22 O dugusagwɛ, ka jama to baa kɔ, u nana bɔ a kala ma ko kurun kelen dama le tun be yen, kalandenw dɔrɔn le tun donna o kɔnɔ ka taga. Yezu tun ma taga n'u ye." 
John6:23 Matigi ye barika la Ala ye ka buru caya k'a di mɔgɔw ma yɔrɔ min na, kurun dɔw bɔra Tiberiyadi ka na se o yɔrɔ." 
John6:24 Jama nan'a ye ko Yezu n'a ka kalandenw si te o kurun nunu kɔnɔ. O la, u donna u kɔnɔ ka taga Yezu yɔrɔ ɲini Kafaranamu." 
John6:25 U tagar'a ye baa kɔ tuma min na, u y'a ɲininga ko: «Karamɔgɔ, i sera yan tuma jumɛn?»" 
John6:26 Yezu y'u jaabi ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ne ye kabako minw kɛ aw ɲana, aw te ne yɔrɔ ɲinina olu kosɔn, nga aw be ne yɔrɔ ɲinina bari aw ye buru sɔrɔ k'a ɲimi fɔɔ ka fa a la." 
John6:27 Aw kana baara kɛ dumuni tolita kosɔn dɛ! Nga dumuni min te cɛn, aw ye baara kɛ o le kosɔn, min be nii banbali di. O dumuni nin, Mɔgɔ Dencɛ bena o d'aw ma. A Faa Ala y'a ka taamasiɲɛ bila ale kan.»" 
John6:28 U y'a ɲininga ko: «An ka kan ka mun le kɛ, waasa ka Ala sago kɛ?»" 
John6:29 Yezu y'u jaabi ko: «Ala ye min ci, fɔɔ aw ka la ale la. O le ye Ala sago ye.»" 
John6:30 Olu y'a ɲininga ko: «I be se ka kabako jumɛn kɛ k'a yira an na, waasa an be la i la? I bena mun kɛ?" 
John6:31 An faaw ye maanɛ dumu kongokolon kɔnɔ, i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: ‹A ye dumuni di u ma ka bɔ sankolo la.› »" 
John6:32 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko min ye dumuni di aw ma ka bɔ sankolo la, o te Musa ye. N Faa le b'a yɛrɛ yɛrɛ di aw ma ka bɔ sankolo la." 
John6:33 Bari Ala be dumuni min di, o bɔra sankolo la ale lo be nii kura don diɲɛ mɔgɔw la.»" 
John6:34 U y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, to k'o dumuni nin di an ma tuma bɛɛ kɛ!»" 
John6:35 Yezu ko u ma: «Ne le ye dumunifɛn ye min be nii kura don mɔgɔ la. Ni mɔgɔ min sɔnna ne ma, kɔngɔ t'o tigi minɛ tugu. Ni min lara ne la, minnɔgɔ t'o tigi minɛ tugu." 
John6:36 Ne tun kɔnna k'a fɔ aw ye, aw y'a ye nga aw ma la ne la." 
John6:37 Ni n Faa ye mɔgɔ o mɔgɔ di ne ma, o bena la ne la, ne fana tena ban o tigi la." 
John6:38 Ne bɔra sankolo la ka na diɲɛ na n cibaga sago kɛli kama, n'o tɛ ne ma na n yɛrɛ sago kama." 
John6:39 Ne cibaga sago ye jumɛn ye? A ye mɔgɔ minw di ne ma, ne kan'a to u si ka tunu. Nga ko ne k'u bɛɛ kunun diɲɛ labanlon na." 
John6:40 N Faa ko ni mɔgɔ o mɔgɔ ye ne ye k'a jigi la ne kan, k'o tigi bena nii banbali sɔrɔ. Ne fana ben'a kunun labanlon na.»" 
John6:41 K'a ta o tuma na, zuwifuw tora ka ŋunuŋunu a ka koo la, bari a tun ko ale ye dumunifɛn ye min bɔra sankolo la." 
John6:42 U tora k'a fɔ ko: «O tuma na, Yusufu dencɛ Yezu tɛ wa? An b'a faa lɔn, k'a baa lɔn! A be se k'a fɔ sisan cogo di ko ale bɔra sankolo la?»" 
John6:43 Yezu ye kuma ta tugu k'a fɔ u ye ko: «Aw ye ŋunuŋunu dabila aw ni ɲɔgɔn cɛ. 
John6:44 Mɔgɔ si te se ka sɔn ne ma ni n Faa sababu tɛ. Ne fana bena o tigi kunun labanlon. 
John6:45 A sɛbɛnnin be kiraw ka kitabuw kɔnɔ ko: ‹Ala bena u bɛɛ ladi.› Ayiwa, mɔgɔ o mɔgɔ ye mɛnni kɛ Faa Ala fɛ ka sɔn a ta ma, olu bɛɛ be la ne la." 
John6:46 Mɔgɔ si ɲaa ma deli ka la Faa Ala kan, fɔɔ min bɔr'a fɛ ka na, ale lo y'a ye." 
John6:47 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni min lara ne la, o tigi ye nii banbali sɔrɔ." 
John6:48 Ne ye dumunifɛn ye min be nii banbali di mɔgɔw ma. 
John6:49 Aw faaw ye maanɛ dumu kongokolon kɔnɔ, u bɛɛ ma sa wa?" 
John6:50 Nga dumuni min be bɔ sankolo la, ni min y'o dumu, o tigi te sa abada." 
John6:51 «Dumuni ɲanaman min bɔra sankolo la, ne lo. Ni min y'o dumu, o tigi be to nii na tuma bɛɛ. Ne bena dumuni min di, o ye ne fari yɛrɛ le ye. Ne be n yɛrɛ di waasa diɲɛ ka se ka nii banbali sɔrɔ.»" 
John6:52 Zuwifu nunu tora ka ɲɔgɔn sɔsɔ kosɔbɛ ka to k'a fɔ ko: «Nin be se k'a fari di anw ma cogo di k'a dumu?» 
John6:53 O tuma na, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko n'aw ma Mɔgɔ Dencɛ farisogo dumu k'a joli min, aw tena nii banbali sɔrɔ." 
John6:54 Ni mɔgɔ min ye ne farisogo dumu ka ne joli min, o tigi bena nii banbali sɔrɔ, ne b'o tigi kunun labanlon na." 
John6:55 Bari ne farisogo ye dumunifɛnsɔbɛ ye, ne joli ye minnifɛnsɔbɛ ye." 
John6:56 Ni mɔgɔ min ye ne farisogo dumu ka ne joli min, ne be to o tigi fɛ, o tigi fana be to ne fɛ." 
John6:57 N Faa ye n ci, ale ye nii tigi ye, ne be nii na ale barika la, o la, ni min ye ne dumu, o tigi fana bena to nii na ne barika la." 
John6:58 Dumuni min bɔra sankolo la, ne lo. Aw faaw ye dumuni min kɛ kongokolon kɔnɔ, u bɛɛ nana sa, ne n'olu ta te kelen ye. Ni min ye ne dumu, o tigi be to nii na tuma bɛɛ.»" 
John6:59 Yezu ye mɔgɔw kalan ni kuma nunu ye kalanso dɔ kɔnɔ Kafaranamu. 
John6:60 O kuma nunu mɛnnin kɔ, a ka kalandenw caaman y'a daminɛ k'a fɔ ko: «A ka kuma nunu ka gwɛlɛ dɛ! Jɔn be se ka sɔn o ma?»" 
John6:61 Yezu y'a lɔn ko a ka kalandenw be ŋunuŋununa a ka kuma la minkɛ, a y'u ɲininga ko: «O ka gwɛlɛ aw fana ma wa?" 
John6:62 Aw bena kɛ cogo di n'aw ye Mɔgɔ Dencɛ yɛlɛtɔ ye a bɔyɔrɔ la? 
John6:63 Nii Senuman le b'a to mɔgɔ be barika sɔrɔ, n'o tɛ, n'a danna farisogo ta ma, o te foyi ye. Ne ye kuma minw fɔ aw ye, o be bɔ Nii Senuman fɛ ka nii don mɔgɔ la." 
John6:64 Nga dɔw be aw cɛma minw te lara ne la.» Kabini koow daminɛwaati la, Yezu tun b'o tigiw lɔn. Min tun ben'a don mɔgɔjuguw bolo fana, a tun b'o fana lɔn ka ban." 
John6:65 Yezu y'a fɔ tugu ko: «O le y'a to ne tun y'a fɔ aw ye ko mɔgɔ si te se ka sɔn ne ma ni n Faa sababu tɛ.» 
John6:66 Kabin'o tuma, a ka kalandenw caaman segira kɔ, u tun te tugur'a kɔ tugu." 
John6:67 O la, a y'a ka ciden tan ni fila nunu ɲininga ko: «Aw fana b'a fɛ ka taga wa?»" 
John6:68 Simɔn Piyɛri y'a jaabi ko: «An bena taga jɔn fɛ? Mɔgɔ be nii banbali sɔrɔ ele ka kuma barika la. 
John6:69 Anw kɔni lara e la, an y'a lɔn fana ko i ye Ala ka mɔgɔɲuman ye a ye min ci.»" 
John6:70 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ne m'aw mɔgɔ tan ni fila woloma wa? O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ kelen b'aw cɛma min ye Sutana ye.»" 
John6:71 O kuma nin ɲasinnin tun be Simɔn Isikariyɔti deen Zuda le ma, ale min tun ye ciden tan ni fila nunu dɔ ye, min tun bena Yezu don mɔgɔjuguw bolo." 
John7:1 O kɔ, Yezu tora ka Galile mara yaalayaala. A tun t'a fɛ ka taga Zude mara yaala, bari o yɔrɔ zuwifuw tun b'a fɛ k'a faga." 
John7:2 O bɛɛ n'a ta, zuwifuw ka Sumanladon ɲanagwɛ tun surunyana ka ban," 
John7:3 a dɔgɔninw y'a fɔ a ye ko: «Bɔ yan ka taga Zude, waasa i ka kalandenw k'i ka kabako kɛtaw ye fana." 
John7:4 N'i b'a fɛ mɔgɔw k'i lɔn, e t'i ka kɛwaliw kɛ dogo la. I be kabakow kɛ cogo min na, taga i yɛrɛ yira diɲɛ na.»" 
John7:5 O y'a sɔrɔ a dɔgɔninw yɛrɛ tun ma la a la. 
John7:6 Yezu y'u jaabi ko: «Ne ka waati ma se ban. Aw kɔni, waati bɛɛ ka ɲi aw fɛ." 
John7:7 Adamadenw kɔni te se k'aw kɔniya. Nga u be ne kɔniya, bari ne be to k'a fɔ k'u ka kɛwaliw ka jugu." 
John7:8 Aw yɛrɛ ka taga o ɲanagwɛ nin na, ne kɔni tena taga, bari ne ka waati ma se fɔlɔ.»" 
John7:9 A y'o kuma nunu fɔ ka ban, a tora Galile." 
John7:10 Nga a dɔgɔninw taanin kɔ ɲanagwɛ la Zude, a fana ye sira ta, a ma sɔn mɔgɔ k'a ye. A tagara dogo la." 
John7:11 Zuwifuw tun be Yezu yɔrɔ ɲinina ɲanagwɛ tuma na. U tun b'a fɔ ko: «A yɛrɛ be min le sa?» 
John7:12 Mɔgɔw tun be ɲɔgɔn sɔsɔra kosɔbɛ a ka koo la. Dɔw ko mɔgɔɲuman lo, nga dɔw ko jama kunnacɛnbaga lo." 
John7:13 Nga mɔgɔ si tun te se k'a koo fɔ u kunfɛ ten, bari u tun be siran zuwifuw ɲa." 
John7:14 K'u to ɲanagwɛ la a tile naaninan ɲɔgɔn, Yezu tagara Alabatosoba kɔnɔ k'a daminɛ ka mɔgɔw kalan." 
John7:15 Zuwifuw kabakoyara kosɔbɛ, u tora k'a fɔ ko: «A kɛra cogo di ka kɛ lɔnnikɛla ye ten, a do ma kalan mɔgɔ si fɛ.»" 
John7:16 Yezu y'u jaabi ko: «Ne be mɔgɔw kalan koo minw na, u ma bɔ ne fɛ, u bɔra ne cibaga le fɛ." 
John7:17 Mɔgɔ min b'a fɛ ka Ala sago kɛ, o tigi ben'a lɔn ko ne ka kalan be bɔ Ala fɛ, ko ne yɛrɛ ka kuma tɛ." 
John7:18 Mɔgɔ min b'a yɛrɛ koo fɔ, o b'a yɛrɛ tanuyɔrɔ le ɲini. Nga min b'a cibaga koo fɔ, janko ka boɲa l'a kan, ale ye tiɲɛfɔla ye, dibidibi foyi t'o tigi ka kuma na." 
John7:19 Musa le ma sariya di aw ma wa? K'a sɔrɔ aw si t'o sariya bato. Mun na aw b'a fɛ ka ne faga?» 
John7:20 Mɔgɔw y'a jaabi ko: «E ye jinatɔ le ye. Jɔn le b'a fɛ k'i faga?» 
John7:21 Yezu y'u jaabi ko: «Ne ye koo kelen kɛ, o y'aw bɛɛ dabari ban." 
John7:22 Musa ye kɛnɛkɛnɛ sariya fɔ aw ye (k'a sɔrɔ a ma daminɛ ale ma, nga a bɔra an faaw le la). Ayiwa, aw be deenw kɛnɛkɛnɛ lafiɲɛlon na." 
John7:23 Ka mɔgɔ kɛnɛkɛnɛ lafiɲɛlon na, n'o te Musa ka sariya cɛn, mun na aw be dimi ne kɔrɔ ko ne ye mɔgɔ kɛnɛya lafiɲɛlon na?" 
John7:24 Aw kana koo yeta dama filɛ ka mɔgɔ jalaki. Nga, aw k'o kɛ ni tilenninya ye.»" 
John7:25 Zeruzalɛmuka dɔw tun b'a fɔra ko: «U te cɛɛ nin le fagayɔrɔ ɲinina wa? 
John7:26 A ye n'a be kumana kɛnɛ kan u do te foyi fɔra a ye. Yala an ka siya ɲamɔgɔw y'a lɔn sisan ko ale lo ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye wa? 
John7:27 Anw kɔni be nin bɔyɔrɔ lɔn. K'a sɔrɔ ni Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin nana, mɔgɔ ten'a bɔyɔrɔ lɔn.»" 
John7:28 O y'a sɔrɔ Yezu tun be mɔgɔw kalanna Alabatosoba kɔnɔ, a y'u jaabi ko: «Tiɲɛ na, aw be ne lɔn, aw be n bɔyɔrɔ fana lɔn! K'a sɔrɔ ne ma na n yɛrɛ ma. Ne cibaga ye tiɲɛtigi ye, aw te ale lɔn." 
John7:29 Nga ne be ale lɔn bari n bɔra ale lo fɛ, ale lo ye ne ci fana.»" 
John7:30 O tuma na, u tun b'a fɛ k'a minɛ, nga mɔgɔ si ma se ka maga a la, bari a ka waati tun ma se fɔlɔ." 
John7:31 O bɛɛ n'a ta, jama cɛma, caaman lar'a la, u tora k'a fɔ ko: «Ni Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin nana tuma min na, yala a bena kabako dɔ wɛrɛw kɛ ka tɛmɛ cɛɛ nin ta kan wa?»" 
John7:32 Mɔgɔw tun be Yezu ka koo ŋunuŋununa jama cɛma fɔɔ ka taga bila * Fariziɲɛw tulo la. Olu ni sarakalasebagaw kuntigiw ye Alabatosoba kɔlɔsibagaw ci k'u ka taga Yezu minɛ. 
John7:33 Yezu y'a fɔ jama ye ko: «Waati dɔɔni le tora ne bena min kɛ n'aw ye, o kɔ, ne be segi n cibaga fɛ." 
John7:34 Aw bena ne yɔrɔ ɲini ka dɛsɛ, aw tena ne ye. Bari ne bena to yɔrɔ min na, aw tena se ka na yen.»" 
John7:35 Zuwifuw tora k'a fɔ u ni ɲɔgɔn cɛ ko: «Nin bena se ka taga yɔrɔ jumɛn n'anw ben'a yɔrɔ ɲini ka dɛsɛ? An ka siya minw jɛnsɛnnin be siya wɛrɛw cɛma, a bena taga olu le fɛ ka siya wɛrɛw kalan wa?" 
John7:36 A y'a fɔ ko an bena ale yɔrɔ ɲini ka dɛsɛ, ko an tena ale ye. Ani ko ale bena to yɔrɔ min na, ko an tena se ka taga yen. O kɔrɔ ye mun ye?»" 
John7:37 Sumanladon ɲanagwɛ labanlon na, n'o y'a lonba ye, Yezu lɔra k'a fɔ jama ye ko: «Ni minnɔgɔ be mɔgɔ min na, o tigi ka na ne fɛ ka jii min." 
John7:38 Ni mɔgɔ min lara ne la, o tigi bena kɛ jiɲuman buyiyɔrɔ ye i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na.»" 
John7:39 Mɔgɔ minw bena la a la, olu bena Nii Senuman min sɔrɔ, a tun be o le koo fɔra ten. Nii Senuman tun ma di fɔlɔ bari Yezu tun ma boɲa sɔrɔ fɔlɔ." 
John7:40 Dɔw ye Yezu ka kuma nunu mɛn minkɛ, u tora k'a fɔ jama cɛma ko: «Tiɲɛ na, nin le ye kiraba nin ye.»" 
John7:41 Dɔw ko: «Ala ka Mɔgɔ wolomanin lo.» Nga dɔw ko: «A ka kan ka bɔ Galile wa? 
John7:42 A ma fɔ Ala ka kuma na ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin buruju bena bɔ masacɛ Dawuda la wa? N'o ka dugu ye Bɛtilehɛmu ye.» 
John7:43 Jama daa fɔnna ɲɔgɔn kɔ Yezu kosɔn. 
John7:44 U dɔw tun b'a fɛ k'a minɛ, nga o si ma se ka maga a la." 
John7:45 Alabatosoba kɔlɔsibaga nunu kɔsegira ka taga sarakalasebagaw kuntigiw ni * Fariziɲɛw fɛ. U y'u ɲininga ko: «Mun na aw ma na n'a ye?» 
John7:46 U y'u jaabi ko: «Ii! Mɔgɔ ka kuma te ɲa ka tɛmɛ nin ta kan!» 
John7:47 Fariziɲɛw y'u ɲininga ko: «Aw fana y'a to a sera aw kɔrɔ kɛ? 
John7:48 An ka siya ɲamɔgɔw, walima Fariziɲɛw cɛma, jɔn le lar'a la?" 
John7:49 Ni jama nin tɛ, olu te Musa ka sariya lɔn do! U danganinw lo.»" 
John7:50 Nikodɛmu min tun tagara Yezu fɛ loon dɔ, n'ale ye Fariziɲɛ nunu dɔ ye, ale y'a fɔ ko:" 
John7:51 «Ka kɛɲɛ ni sariya ye, an be se ka mɔgɔ jalaki n'a tigi darakan ma mɛn wa? N'a ka kɛwali ma lɔn wa?»" 
John7:52 U y'ale jaabi ko: «E fana ye Galileka ye wa? Ala ka kuma sɛgɛsɛgɛ kosɔbɛ, i ben'a ye ko kira si te bɔ Galile mara la.» [" 
John7:53 Mɔgɔ nunu bɛɛ tɛmɛna k'u ka soo siraw ta. 
John8:1 O kɔ, Yezu tagara Olivuyirikulu kan." 
John8:2 Sɔgɔmada joona dɔrɔn, a segira ka na Alabatosoba kɔnɔ. Jama tun be nan'a fɛ minkɛ, a sigira ka to k'u kalan." 
John8:3 Sariya karamɔgɔw ni * Fariziɲɛw ye muso dɔ minɛ kakalaya kɛyɔrɔ la ka na n'a ye k'a lɔ jama cɛma 
John8:4 ka Yezu ɲininga ko: «Karamɔgɔ, muso nin minɛna kakalaya la ni cɛɛ dɔ ye." 
John8:5 Sariya la, Musa y'a fɔ an ye ko an k'o muso sugu bon k'a faga ni kabakuruw ye. Ele do, e ko di?»" 
John8:6 U ye jaan la n'u ka kuma ye waasa ka se ka Yezu jalaki. Nga Yezu birila ka to ka sɛbɛnni kɛ duguma n'a bolokunnaden ye. 
John8:7 U tora k'a ɲininga minkɛ, Yezu wilila k'a fɔ u ye ko: «Mɔgɔ min b'aw cɛma n'a ma hakɛ kɛ ka ye, o tigi ka kɔn ka muso nin bon.»" 
John8:8 A birila tugu ka to ka sɛbɛnni kɛ duguma. 
John8:9 O fɔra u ye minkɛ, u bɛɛ bɔra kelen kelen, fɔɔ ka taga ban, k'a daminɛ u bɛɛ kɔrɔw ma, ka muso nin to a kelen ni Yezu ye." 
John8:10 Yezu wilila, k'a fɔ a ye ko: «Muso, u be min do? Mɔgɔ si m'i jalaki kɛ?»" 
John8:11 A y'a jaabi ko: «Mɔgɔ si, Matigi.» Yezu ko: «Ne fana tena i jalaki. Taga, nga i kana hakɛ kɛ tugu.»]" 
John8:12 Yezu kumana jama fɛ tugu ko: «Ne ye diɲɛ ka yeelen ye. Ni mɔgɔ min sɔnna ne ma, o tigi tena taama dibi la. A bena to yeelen na min be taga don sini hɛrɛ yɔrɔ la.»" 
John8:13 O la, * Fariziɲɛw y'a fɔ a ye ko: «E b'i yɛrɛ koo fɔra sisan kɛ, tiɲɛ te i ka fɔta nin na.»" 
John8:14 Yezu y'u jaabi ko: «Ayiwa, ne be n yɛrɛ koo fɔ, ne be tiɲɛ le fɔra, bari ne be n bɔyɔrɔ lɔn ka n taayɔrɔ lɔn. K'a sɔrɔ aw te ne bɔyɔrɔ lɔn, aw te n taayɔrɔ lɔn fana." 
John8:15 Aw kɔni be mɔgɔw jalaki ka kɛɲɛ ni adamadenya ye. Ne te mɔgɔ si jalaki. 
John8:16 Nga ni ne be mɔgɔ jalaki, n b'a kɛ ni tilenninya ye. Bari ne kelen t'o kɛ. Ne ni n cibaga le b'o kɛ." 
John8:17 A yɛrɛ fɔra aw ka sariya la ko ni mɔgɔ fila ka seereya bɛnna ɲɔgɔn ma, o ye tiɲɛ tigitigi ye." 
John8:18 Ne be n yɛrɛ koo fɔ, ani Faa min ye ne ci, ale ye ne seere ye fana.»" 
John8:19 U y'a ɲininga ko: «E Faa nin be min?» Yezu y'u jaabi ko: «Aw te ne lɔn, aw te n Faa fana lɔn. N'aw tun be ne lɔn, aw tun bena n Faa fana lɔn.»" 
John8:20 Alabatosoba yɔrɔ min be wele ko Nafolo marayɔrɔ, a ye kuma nunu fɔ o yɔrɔ le la, o y'a sɔrɔ a be mɔgɔw kalanna. Mɔgɔ si ma se ka maga a la, bari a ka waati tun ma se fɔlɔ." 
John8:21 Yezu y'a fɔ jama ye tugu ko: «Ne be taga, aw bena ne yɔrɔ ɲini ka dɛsɛ, aw bena sa aw ka hakɛw la. Ne be tagara yɔrɔ min na, aw te se ka taga yen.»" 
John8:22 O la, zuwifuw y'a fɔ ko: «N'a sɔrɔ a b'a fɛ k'a yɛrɛ faga le, bari a b'a fɔra ko ale bena taga yɔrɔ min na, ko an te se ka taga yen.»" 
John8:23 Yezu y'u jaabi ko: «Aw ye dugukolo kan mɔgɔw ye, nga ne bɔra sankolo la. Aw ye diɲɛ nin mɔgɔw ye. Nga, ne te yan mɔgɔ ye." 
John8:24 O kama lo ne y'a fɔ aw ye ko aw bena sa aw ka hakɛw la. Ne ko ne ye min ye, n'aw ma la o la, aw bena sa aw ka hakɛw la sɔbɛ la.»" 
John8:25 O la, u y'a ɲininga ko: «E ye jɔn ye?» Yezu y'u jaabi ko: «Kabini a daminɛ na, n m'o fɔli dabila." 
John8:26 Kuma caaman be n fɛ k'o fɔ aw ka koo la, k'aw jalaki. Ne cibaga ye tiɲɛtigi ye, ne ye min mɛn ale fɛ, ne b'o le fɔ mɔgɔw ye.»" 
John8:27 U ma se k'a faamu ko a be Faa Ala le koo fɔra u ye. 
John8:28 O la, Yezu y'a fɔ u ye ko: «N'aw ye Mɔgɔ Dencɛ kɔrɔta sanfɛ ka ban tuma min na, ne ye min ye, aw bena o lɔn, ko ne te foyi kɛ n yɛrɛ ma. N Faa ye min fɔ n ye, ne b'o le fɔ." 
John8:29 Ne cibaga be ni ne ye. A ma ne to n kelen, bari min ka d'a ye, ne be o le kɛ tuma bɛɛ.»" 
John8:30 A tun be kumana ten minkɛ, mɔgɔ caaman lara a la." 
John8:31 Zuwifuw ɲamɔgɔ minw lara Yezu la, a y'a fɔ olu ye ko: «N'aw ye ne ka kuma bato, aw be kɛ n ka kalandenw ye tiɲɛ na." 
John8:32 O la, aw bena tiɲɛ lɔn, o tiɲɛ le bena aw kɛ hɔrɔnw ye.»" 
John8:33 U y'a jaabi ko: «Anw ye Ibrayima deenw ye. An ma deli ka kɛ mɔgɔ si ka jɔɔn ye. I be se k'a fɔ cogo di ko an bena kɛ hɔrɔnw ye?» 
John8:34 Yezu y'u jaabi ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, mɔgɔ o mɔgɔ be hakɛ kɛ, o tigi ye hakɛ ka jɔɔn le ye." 
John8:35 Jɔɔn te jati a kuntigi ka somɔgɔw dɔ ye, nga a kuntigi deen jatinin lo tuma bɛɛ." 
John8:36 Ayiwa, n'o Deen nin y'aw hɔrɔnya, a be kɛ hɔrɔnya dafanin ye." 
John8:37 Ne y'a lɔn ko aw ye Ibrayima deenw ye. Nga ne ka kuma te donna aw dusu la, o kama aw be ne fagayɔrɔ ɲinina." 
John8:38 Ne ye min ye n Faa Ala fɛ, ne b'o le fɔ. K'a sɔrɔ aw ye min mɛn aw faa fɛ, aw b'o le kɛ.»" 
John8:39 U y'a jaabi ko: «Anw faa ye Ibrayima le ye.» Yezu y'a fɔ u ye ko: «N'aw faa ye Ibrayima ye, aw k'a ka kɛwaliw ɲɔgɔn kɛ." 
John8:40 Aw t'o kɛ. Ne ye tiɲɛkuma min mɛn Ala fɛ, ne y'o bɛɛ fɔ aw ye. Nga aw be ne fagayɔrɔ le ɲini, k'a sɔrɔ Ibrayima m'o ɲɔgɔn kɛ." 
John8:41 Aw b'aw faa ka kɛwaliw le kɛ.» U y'a jaabi ko: «A ma kɛ i n'a fɔ ko anw ye ɲamɔgɔdenw ye dɛ! Faa kelen le be an fɛ: o ye Ala ye.» 
John8:42 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ni Ala tun ye aw Faa ye, ne koo tun bena diya aw ye, bari ne bɔra Ala le fɛ ka na. Ne ma na n yɛrɛ ma. Ale lo ye ne ci." 
John8:43 Ne be minw fɔ aw ye, mun na aw t'o faamu? Bari aw ma sɔn ka mɛnni kɛ." 
John8:44 Aw faa ye Sutana le ye. Aw do b'a fɛ k'ale sago le kɛ. Kabini diɲɛ daminɛtuma na, ka mɔgɔ nii bɔ, o le kɛra a sago ye. A ma sɔn ka tiɲɛ fɔ ka ye, bari tiɲɛtigi tɛ. N'a be kuma o kuma fɔ, o bɛɛ be kɛ galon ye, bari, ale yɛrɛ le ye galon faa ye." 
John8:45 Ne kɔni, ne be tiɲɛ fɔra minkɛ, o kama lo aw te lara ne la." 
John8:46 Aw la jɔn be se k'a disi gosi ko ne ye hakɛ kɛ? Ne be tiɲɛ fɔ aw ye, mun na aw te la ne la?" 
John8:47 Mɔgɔ min ye Ala ka mɔgɔ ye, o tigi be mɛnni kɛ Ala fɛ. Aw te Ala ka mɔgɔw ye minkɛ, o kama aw te sɔn ka mɛnni kɛ ne fɛ.»" 
John8:48 Zuwifu nunu y'a jaabi ko: «An ye min fɔ, tiɲɛ yɛrɛ lo. I ye Samarika ye, i ye jinatɔ ye.»" 
John8:49 Yezu y'u jaabi ko: «Ne te jinatɔ ye dɛ, ne be kunkɔrɔta di n Faa le ma, k'a sɔrɔ aw b'a la ka ne dɔgɔya." 
John8:50 O n'a ta bɛɛ, ne te n yɛrɛ ka boɲa ɲinina. Ne boɲabaga be yen, min be boɲa la ne kan, a be kiti tigɛ fana." 
John8:51 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min ye ne ka kuma bato, o tigi te sa abada!»" 
John8:52 O la, zuwifuw nunu y'a fɔ a ye ko: «Sisan kɔni, an y'a lɔn ko i ye jinatɔ ye tiɲɛ na! Ibrayima sara, kiraw fana sara. E ko ni mɔgɔ min ye ele ka kuma bato, k'o tigi tena sa abada!" 
John8:53 An faa Ibrayima min sara, e ka fisa n'o ye wa? Kiraw fana sara. E b'i yɛrɛ jati mun le ye?»" 
John8:54 Yezu y'u jaabi ko: «Ni ne be n yɛrɛ tanu, o tanuli nin te foyi ɲa. Ne Faa le be n tanu. Aw k'o min y'aw ka Ala ye." 
John8:55 K'a sɔrɔ aw do t'a lɔn. Ne kɔni b'a lɔn. Ni ne y'a fɔ ko n t'a lɔn, an bɛɛ be kɛ kelen ye, ne fana be kɛ galontigɛla ye. Nga, ne b'a lɔn, n b'a ka kuma bato fana." 
John8:56 Aw faa Ibrayima nisɔn tun diyara, bari a miirila ko a bena ne ka tile ye. A do y'a ye, o nisɔndiya nin y'a wasa.»" 
John8:57 Zuwifu nunu ko: «E yɛrɛ sii ma saan bi duuru bɔ fɔlɔ, e ko i ye Ibrayima ye!»" 
John8:58 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko sanni Ibrayima ka wolo, ne tun be yen.»" 
John8:59 O la, u ye kabakuruw cɛ k'u be Yezu bon, nga a dogora ka bɔ Alabatosoba kɔnɔ." 
John9:1 Yezu tɛmɛtɔ ye cɛɛ dɔ ye min fiɲɛntɔman wolola. 
John9:2 Kalandenw ye Yezu ɲininga ko: «Karamɔgɔ, mun na cɛɛ nin fiɲɛntɔman wolola? Ale yɛrɛ ka hakɛ kosɔn wa, walima a wolobagaw ta?»" 
John9:3 Yezu y'u jaabi ko: «Ale ka koo tɛ, a somɔgɔw fana ka koo tɛ. Nga nin kɛra, waasa Ala ka sebagaya ka yira o sababu la." 
John9:4 Tile be yen tuma min na, an ka kan ka n cibaga ka baara kɛ o waati la le. Yanni dɔɔni, ni suu kora, baara te se ka kɛ tugu." 
John9:5 Ka ne to diɲɛ na, ne le ye diɲɛ ka yeelen ye.»" 
John9:6 Yezu y'o kuma nunu fɔ ka ban minkɛ, a y'a daji tu duguma ka bɔgɔ nɔɔni n'o ye k'a mɔ fiɲɛntɔcɛ ɲaa na" 
John9:7 k'a fɔ a ye ko: «Taga ko Silowe jii la.» (Silowe kɔrɔ ko ciden.) Fiɲɛntɔ nin tagara ko yen, a kɔsegitɔ, a tun be yeli kɛra." 
John9:8 A sigiɲɔgɔn minw tun b'a lɔn ka kɔrɔ saraka daali la, olu nan'a ye, u y'a fɔ ko: «Min tun be sigi yan ka daalili kɛ, ale tɛ wa?»" 
John9:9 Dɔw ko ale yɛrɛ lo. Dɔw ko ale tɛ, ko u bɔra ɲɔgɔn ma le. Nga cɛɛ ko: «Ne yɛrɛ yɛrɛ lo.»" 
John9:10 U y'a ɲininga ko: «Ɔnhɔn, i ɲaa do yɛlɛla cogo di?»" 
John9:11 A y'u jaabi ko: «U be cɛɛ min wele ko Yezu, ale lo ye bɔgɔ kɛ ka n ɲaa mɔ n'a ye ko n ka taga ko Silowe jii la. Ne tagara ko, ne ɲaa yɛlɛla.»" 
John9:12 U y'a ɲininga ko: «A be min?» A y'u jaabi ko ale m'a lɔn. 
John9:13 Cɛɛ min tun ye fiɲɛntɔ ye, u y'ale minɛ ka taga n'a ye * Fariziɲɛw fɛ." 
John9:14 K'a sɔrɔ lafiɲɛlon tun lo Yezu ye bɔgɔ nɔɔni ka cɛɛ ɲaa yɛlɛ n'a ye. 
John9:15 Fariziɲɛw fana ye cɛɛ ɲininga ko a ɲaa yɛlɛla cogo di. A y'u jaabi ko: «A ye bɔgɔ mɔ n ɲaa na, n ye n ɲaa ko, n be yeli kɛ sisan.»" 
John9:16 Fariziɲɛ nunu dɔw y'a fɔ ko: «Ale cɛtɔgɔ nin te lafiɲɛlon bato. O tuma na, a ma bɔ Ala fɛ.» Nga dɔw ko: «Hakɛkɛla be se ka kabako nin ɲɔgɔn kɛ wa?» O yɔrɔ la, u daa fɔnna ɲɔgɔn kɔ." 
John9:17 U ye cɛɛ ɲininga tugu ko: «Cɛɛ min y'i ɲaa yɛlɛ nin, ele be mun le fɔ a ka koo la?» A y'u jaabi ko: «Cɛɛ nin ye kira le ye.»" 
John9:18 O bɛɛ n'a ta, zuwifuw ma sɔn ka l'a la ko cɛɛ nin tun ye fiɲɛntɔ ye ka kɔrɔ, fɔɔ u y'a ka somɔgɔw le wele" 
John9:19 k'u ɲininga ko: «Cɛɛ nin y'aw ka woloden ye wa? Aw ko a fiɲɛntɔman le wolola! A do kɛra di a be yeli kɛ sisan?» 
John9:20 A wolobagaw y'u jaabi ko: «Anw kɔni y'a lɔn ko an deen lo, a fana fiɲɛntɔman le wolola." 
John9:21 A ɲaa yɛlɛko, an te dɔ lɔn o la. Aw k'a yɛrɛ ɲininga o la, denmisɛn tɛ, a ka kan ka se k'o ɲafɔ aw ye.»" 
John9:22 A wolobagaw y'o fɔ bari u tun be siran u ka siya ɲamɔgɔw ɲa. U bɛnnin tun b'a la ko ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a fɔ ko Yezu ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, k'o tigi seen tena don kalanso kɔnɔ tugu." 
John9:23 O kama, a wolobagaw y'a fɔ k'u k'a yɛrɛ ɲininga, ko denmisɛn tɛ." 
John9:24 Fariziɲɛw ye cɛɛ wele tugu k'a fɔ a ye ko: «Anw y'a lɔn ko i ɲaa yɛlɛbaga nin ye hakɛkɛla ye. Tiɲɛ fɔ an ye Ala kama.» 
John9:25 A y'u jaabi ko: «Ne kɔni m'a lɔn ni hakɛkɛla lo dɛ! Ne be koo kelen dama lɔn, ne tun ye fiɲɛntɔ ye, nga sisan ne be yeli kɛ.»" 
John9:26 U y'a ɲininga ko: «A ye mun le kɛ i la? A y'i ɲaa yɛlɛ cogo di?» 
John9:27 Cɛɛ y'u jaabi ko: «Ne tun kɔnna k'o ɲafɔ aw ye, aw m'aw tulo malɔ n fɛ. Mun na aw b'a fɛ k'o kuma kelen nin lamɛn tugu? Kɔni aw fana t'a fɛ ka kɛ a ka kalandenw ye dɛ!»" 
John9:28 Fariziɲɛw y'a daminɛ ka cɛɛ nɛni, u y'a fɔ a ye ko: «E le y'a ka kalanden ye. Anw kɔni ye Musa ka kalandenw ye." 
John9:29 An y'a lɔn ko Ala kumana Musa fɛ. Nga nin do, an t'a bɔyɔrɔ lɔn.»" 
John9:30 Cɛɛ y'a fɔ u ye ko: «Aa, nin le ye kabako nin ye. Aw m'a bɔyɔrɔ lɔn k'a sɔrɔ a ye ne ɲaa yɛlɛ." 
John9:31 An kɔni b'a lɔn ko Ala te hakɛkɛla ka daalili jaabi. Nga mɔgɔ min be siran Ala ɲa n'a b'a sago kɛ, a b'ale lo jaabi." 
John9:32 An m'a mɛn ka ye fɔlɔ ko mɔgɔ min fiɲɛntɔman wolola, ko dɔ y'o ɲaa yɛlɛ." 
John9:33 Ni cɛɛ nin tun ma bɔ Ala fɛ, a tun tena se ka foyi kɛ.»" 
John9:34 U y'a fɔ a ye ko: «Ele ye hakɛkɛla ye kabini e wolotuma, e be na lɔ yan ko i b'an kalan!» U y'a gwɛn ka bɔ kɛnɛma." 
John9:35 Yezu y'a mɛn k'u y'a gwɛn minkɛ, a nan'a kunbɛn. A y'a ɲininga ko: «I lara Mɔgɔ Dencɛ la wa?»" 
John9:36 Cɛɛ y'a jaabi ko: «Kɔrɔ, jɔn lo, waasa ne ka l'a la?»" 
John9:37 Yezu ko: «I y'a ye ka ban. Ale lo be kumana i fɛ ten jaati.» 
John9:38 Cɛɛ ko: «Ne lara e la Matigi.» A y'a kunbiri gwan Yezu kɔrɔ. 
John9:39 O kɔ, Yezu ko: «Ne nana diɲɛ nin na kiti le kama. O la, minw ɲaa te yeli kɛ, olu ɲaa ka yɛlɛ. Minw be yeli kɛ, olu ka fiɲɛn.»" 
John9:40 Fariziɲɛ minw tun be n'a ye o yɔrɔ la k'a ka kuma nin mɛn, olu y'a ɲininga ko: «Anw fana ye fiɲɛntɔw ye wa?»" 
John9:41 Yezu y'u jaabi ko: «N'aw tun fiɲɛnnin lo, hakɛ tun tena sɔrɔ aw kan. Nga aw b'a fɔ minkɛ ko aw be yeli kɛ, o kama, aw ka hakɛ b'aw kan.»" 
John10:1 Yezu ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min ma don ni wɛɛrɛ daa ye, fɔɔ ka pan ka don ni faan wɛrɛ ye, o tigi ye soon ye, benkannikɛla lo." 
John10:2 Nga min be don ni wɛɛrɛ daa ye, ale lo ye saga nunu dɛndɛbaga ye." 
John10:3 Daa kɔlɔsibaga be daa yɛlɛ a ye. Sagaw be mɛnni kɛ a fɛ, minw y'a taw ye, a b'u tɔgɔw wele kelen kelen ka bɔ n'u ye kɛnɛma." 
John10:4 N'a bɔra n'a ta nunu bɛɛ ye kɛnɛma ka ban, a be bila u ɲa, u be tugu a kɔ, bari u b'a kaan lɔn." 
John10:5 U tena tugu mɔgɔ wɛrɛ kɔ fewu, u bena boli a ɲa yɛrɛ, bari u te ale kaan lɔn.»" 
John10:6 Yezu y'o talen nin la u ye. Nga, u m'a famu." 
John10:7 Yezu y'a fɔ tugu ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko sagaw be don ni daa min ye wɛɛrɛ kɔnɔ, ne lo." 
John10:8 Minw bɛɛ kɔnna ne ɲa, olu bɛɛ ye soonw ni benkannikɛlaw le ye. Nga sagaw ma mɛnni kɛ u fɛ." 
John10:9 Ne le ye donda ye. Ni mɔgɔ min donna n'o daa ye, o tigi bena kisi. A bena don, ka bɔ, k'a ka dumuni sɔrɔ." 
John10:10 Soon kɔni te na foyi kama ni soɲali ni fagali ni cɛnni tɛ. Ne nana waasa mɔgɔw ka kisi ani u ka hɛrɛ ka sabati. 
John10:11 Ne ye sagaw dɛndɛbagaɲuman ye. Sagaw dɛndɛbaga ɲanaman b'a nii di a ka sagaw kosɔn. 
John10:12 Nga min b'u dɛndɛ a yɛrɛ ka nafa kosɔn n'a ta te sagaw ye, n'ale ye wara natɔ ye, a be sagaw to, ka boli. Wara be minɛni kɛ, sagaw be jɛnsɛn." 
John10:13 A be boli bari wariɲinila dama lo, a mako te sagaw fagako la." 
John10:14 Ne ye sagaw dɛndɛbaga ɲanaman ye. Ne be n ka sagaw lɔn, n ka sagaw fana be n lɔn." 
John10:15 O la, ne be n Faa lɔn, n Faa fana be n lɔn. Ne be n nii di n ka sagaw kosɔn." 
John10:16 Saga dɔ wɛrɛw be ne fɛ minw te wɛɛrɛ nin kɔnɔ. Fɔɔ n ka na n'u ye. U bena na n kaan mɛn. U bɛɛ be kɛ kulu kelen ye, ani dɛndɛbaga kelen u kɔ." 
John10:17 N Faa be n kanu, bari, ne be n nii saraka janko ka tila k'a sɔrɔ tugu." 
John10:18 Mɔgɔ si te ne nii bɔ dɛ, ne yɛrɛ le b'a di. See be ne ye k'a di, see be ne ye k'a minɛ tugu. N Faa y'o le ɲini n fɛ.»" 
John10:19 O kuma nunu nana ni farali ye zuwifuw cɛma tugu. 
John10:20 U caaman tun b'a fɔra ko: «Jinatɔ lo, a kuun wilila, a lamɛnkun?»" 
John10:21 Dɔw ko: «A ka kuma nunu te jinatɔ kumaw ye han! Jina be se ka fiɲɛntɔ ɲaa yɛlɛ wa?» 
John10:22 Alabatosoba saniya ɲanagwɛ tun be kɛra Zeruzalɛmu, nɛnɛ tuma na." 
John10:23 Alabatosoba donda yɔrɔ min be wele ko Solomani ka bulonda, Yezu tun be yalaya la yen." 
John10:24 Zuwifuw tagar'a lamini k'a ɲininga ko: «I be waati jumɛn le kɔnɔ ka sɔrɔ ka tiɲɛ fɔ an ye? N'o y'a sɔrɔ i ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, a fɔ an ye ka gwɛ.»" 
John10:25 Yezu y'u jaabi ko: «Ne y'a fɔ aw ye ka ban, nga aw te lara ne la. O bɛɛ n'a ta, ne be kɛwali minw kɛ n Faa tɔgɔ la, o be ne ka koo yira fana." 
John10:26 Aw te la ne la bari aw te n ka sagaw dɔw ye. 
John10:27 Ne be n ka sagaw lɔn, u be mɛnni kɛ n fɛ, u be tugu n kɔ." 
John10:28 Ne fana be nii banbali di u ma. U tena halaki abada, mɔgɔ si fana te se k'u bɔsi n na." 
John10:29 N Faa min y'u di n ma, ale ka bon ni fɛɛn bɛɛ ye. Mɔgɔ te yen min be se ka fɛɛn bɔsi n Faa bolo." 
John10:30 Ne ni n Faa ye kelen ye.» 
John10:31 Zuwifu nunu wilila tugu ka kabakuruw cɛ k'u b'a bon. 
John10:32 O la, Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ne ye koɲuman caaman kɛ n Faa barika la, aw y'u ye. Aw b'a fɛ ka ne bon olu jumɛn lo kama?»" 
John10:33 U y'a jaabi ko: «Anw m'a fɔ ko an b'i bon koɲuman kɛnin kama, nga anw b'a fɛ k'i bon bari i ye kuma fɔbali fɔ. Ele adamadentɔ, i b'a fɔ ko i ye Ala ye!»" 
John10:34 Yezu y'u jaabi ko: «Ala ko: ‹Aw ye batofɛn dɔw ye.› O ma sɛbɛn aw ka sariyasɛbɛ kɔnɔ wa? 
John10:35 Ala ye min fɔ, o ye kuma yɛlɛmabali ye. A tun be kumana mɔgɔ le fɛ, n'a y'a fɔ u ye ko: ‹Aw ye ala dɔw ye.›" 
John10:36 Ala ye mɔgɔ min woloma k'a ci diɲɛ na, aw ko ale ma: ‹I ye kuma fɔbali fɔ.› Bari ne y'a fɔ ko ne ye Ala Deen ye." 
John10:37 N'o y'a sɔrɔ ni ne te n Faa ka kɛwaliw kɛ, aw kana la ne la." 
John10:38 Nga ne b'o kɛra, o bɛɛ n'a ta, aw te lara ne la. Ayiwa, n be baara minw kɛra, aw ye la olu la, janko aw ka se k'a lɔn ko n Faa be ni ne ye, ko ne be ni n Faa ye.»" 
John10:39 O la, u tun b'a fɛ k'a minɛ tugu nga a sera k'a yɛrɛ bɔsi u bolo." 
John10:40 Zan tun ye mɔgɔ batizeli daminɛ Zurudɛn baji kɔ yɔrɔ min na, Yezu segira ka taga to o yɔrɔ la." 
John10:41 Mɔgɔ caaman tagar'a fɛ. U tun be to k'a fɔ ko: «Zan kɔni ma kabakow kɛ, nga a ye min bɛɛ fɔ cɛɛ nin ka koo la, a bɛɛ kɛra tiɲɛ ye.»" 
John10:42 Mɔgɔ caaman y'u jigi la Yezu kan o yɔrɔ la. 
John11:1 Cɛɛ dɔ bananin tun be Betani, Mariyamu n'a kɔrɔmuso Marita ka dugu la, a tɔgɔ ko Lazari." 
John11:2 Ale Mariyamu le tun ye tulu kasadiman bon Matigi seen kan ani k'a kunsigi kɛ k'a jɔsi, ale balimacɛ Lazari le tun man kɛnɛ." 
John11:3 U ye mɔgɔ bila ka taga fɔ Yezu ye ko: «Matigi, i tericɛ man kɛnɛ.»" 
John11:4 Yezu y'u ka kuma mɛn ka ban tuma min na, k'a fɔ ko: «Bana nin t'a fagata ye, nga a kɛra janko boɲa ka la Ala n'a Dencɛ kan.»" 
John11:5 Marita, n'a dɔgɔmuso, ni Lazari koo tun ka di Yezu ye." 
John11:6 A ye Lazari ka bana koo mɛn tuma min na, a tun be yɔrɔ min na, a ye tile fila kɛ yen." 
John11:7 O kɔ, a y'a fɔ a ka kalandenw ye k'u ka to u be kɔsegi Zude mara la." 
John11:8 A ka kalandenw y'a fɔ a ye ko: «Karamɔgɔ, zuwifuw tun b'a fɛ k'i bon ni kabakuru ye a ma mɛn, e do ko an ka segi ka taga Zude mara la.»" 
John11:9 Yezu y'u jaabi ko: «Lɛrɛ tan ni fila te tile kelen kɔnɔ wa? Ni mɔgɔ min be taama tilefɛ, a te talon, bari a be yeli kɛ tile barika la," 
John11:10 nga, ni mɔgɔ dɔ be taama sufɛ, a be talon, bari yeelen te yen.»" 
John11:11 O kuma bɛɛ fɔnin kɔ, a y'a fɔ u ye ko: «An tericɛ Lazari be sinɔgɔra, nga ne be taga kunun.»" 
John11:12 Kalandenw y'a fɔ a ye ko: «Matigi, n'a be sinɔgɔra, o kɔrɔ ko a bena kɛnɛya.»" 
John11:13 Yezu tun be Lazari ka sayako le fɔra, nga kalandenw tun b'a miiri ko a tun be kumana sinɔgɔ yɛrɛ koo la." 
John11:14 O kɔ, Yezu y'a fɔ k'a gwɛ u ye ko: «Lazari sara." 
John11:15 Ne tun te yen minkɛ, o diyara ne ye, aw kosɔn, janko aw ka se ka jigi sɔrɔ. An ka taga fɛ.»" 
John11:16 O la, Toma min tɔgɔ ko Filanin, ale y'a fɔ kalanden tɔ nunu ye k'u k'a to u be taga yen u bɛɛ ka sa ɲɔgɔn fɛ." 
John11:17 Yezu sera tuma min na, o y'a sɔrɔ Lazari suu tun ye tile naani kɛ kaburu la." 
John11:18 Betani ni Zeruzalɛmu furancɛ tun te tɛmɛ kilo saba ɲɔgɔn kan. 
John11:19 Zuwifu caaman tun tagara Betani janko u ka se ka Marita ni Mariyamu jigi tugu u balimacɛ ka sayako la. 
John11:20 Marita y'a mɛn tuma min na ko Yezu be nana, a tagar'a kunbɛn. O y'a sɔrɔ Mariyamu tun siginin be soo kɔnɔ." 
John11:21 Marita y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, ni e tun be yan, ne balimacɛ tun tena sa." 
John11:22 Nga hali sisan ne lanin b'a la ko e mana fɛɛn o fɛɛn daali Ala fɛ, a bena o kɛ e ye.»" 
John11:23 Yezu y'a jaabi fana ko: «I balimacɛ bena kunun.» 
John11:24 Marita y'a fɔ a ye tugu ko: «Ne y'a lɔn ko a bena kunun diɲɛ labanlon na.» 
John11:25 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Ne le be suuw kunun, ne be nii di, ni mɔgɔ min lara ne la hali n'o tigi sara, a bena kunun." 
John11:26 Ani ka mɔgɔ o mɔgɔ to nii na, n'a lara ne la, a tena sa fewu. I lara o la wa?»" 
John11:27 A y'a jaabi ko: «Ɔnhɔn Matigi, ne lanin b'a la ko e le ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, Ala Dencɛ, min ka kan ka na diɲɛ na.»" 
John11:28 A y'o kuma nunu fɔ ka ban dɔrɔn, a tagara Mariyamu wele dogo la k'a fɔ ale ye ko: «Karamɔgɔ nana, a ko i ka na.»" 
John11:29 Mariyamu y'o mɛn dɔrɔn, a sinna ka wili ka taga Yezu fɛ." 
John11:30 O y'a sɔrɔ Yezu ma don dugu kɔnɔ fɔlɔ. Marita tun y'a kunbɛn yɔrɔ min na, a tun b'o yɔrɔ la halibi." 
John11:31 Zuwifu minw tun be ni Mariyamu ye soo kɔnɔ k'a jigi tugu, olu y'a ye a sinna ka wili ka bɔ dɔrɔn, olu tugura a kɔ. U tun b'a miiri ko a be tagara kaburu yɔrɔ la ka kasi." 
John11:32 Mariyamu sera Yezu fɛ dɔrɔn, a y'a kunbiri gwan a kɔrɔ k'a fɔ a ye ko: «Matigi, ni e tun be yan, ne balimacɛ tun tena sa.»" 
John11:33 Yezu y'ale ni zuwifuw kasitɔ ye, o y'a dusu kasi, u makari y'a minɛ." 
John11:34 A y'u ɲininga ko: «Aw y'a suu don yɔrɔ jumɛn?» U ko: «Matigi, na taga o yɔrɔ filɛ.»" 
John11:35 Yezu kasira. 
John11:36 O la, zuwifu minw tun be yen, olu y'a fɔ ko a koo tun ka d'a ye dɛ." 
John11:37 Nga dɔw y'a fɔ ko: «Ale min tun ye fiɲɛntɔ ɲaa yɛlɛ, a tun te se ka Lazari bali saya ma wa?»" 
John11:38 Yezu dusu kasira tugu, a tagara kaburu yɔrɔ la. Kaburu nin tun ye farawo ye, u ye kabakuru kɛ k'a datugu." 
John11:39 Yezu y'a fɔ ko u ka kabakuru bɔ kaburuda la. Cɛɛ min banna, ale balimamuso Marita y'a fɔ a ye ko: «Matigi, a kasa ka kan ka bɔ sisan, bari a suu donna bii y'a tile naani ye.»" 
John11:40 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Ne tun m'a fɔ i ye ko ni lanaya b'i la, ko i bena Ala ka sebagaya ye wa?»" 
John11:41 U ye kabakuru bɔ yen, o kɔ Yezu y'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ k'a fɔ ko: «N Faa, ne be barika la i ye bari i ye ne jaabi." 
John11:42 Ne y'a lɔn ko i be ne jaabi tuma bɛɛ, nga ne b'o fɔra janko mɔgɔ minw be ne lamini na, olu ka l'a la ko ele le ye ne ci.»" 
John11:43 A y'o kuma fɔ ka ban tuma min na, a pɛrɛnna ko: «Lazari, wili ka bɔ.»" 
John11:44 Lazari min tun sara, a kununna ka bɔ kaburu la. Fani melekenin tun b'a bolo n'a seen na, ani dɔ tun kɛnin be k'a ɲaa siri. Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw k'a foni k'a to a ka taga.»" 
John11:45 Zuwifu minw tun nana Mariyamu fɛ, u ye Yezu ka koo kɛnin ye minkɛ, u caaman lara a la." 
John11:46 Nga dɔw tagara * Fariziɲɛw fɛ, Yezu ye koo min kɛ, k'o lakali u ye." 
John11:47 Sarakalasebagaw ni Fariziɲɛw ye ɲɔgɔnye kɛ k'a fɔ ko: «An bena mun le kɛ? Bari cɛɛ nin be kabako caaman kɛ. 
John11:48 N'an y'a to n'a tagara ɲa, mɔgɔ bɛɛ bena l'a la, o seen fɛ, Ɔrɔmukaw bena na k'an ka yɔrɔ senuman n'an ka siya halaki.»" 
John11:49 Sarakalasebagaw kuntigiba min tun be yen o saan na, a tɔgɔ ko Kayifu, ale y'a fɔ u ye ko: «Aw te foyi faamu." 
John11:50 Aw fana m'a lɔn ko mɔgɔ kelen ka sa jama kosɔn janko an ka siya bɛɛ kana halaki, k'o ka fisa wa?»" 
John11:51 O kuma nin ma bɔ a yɛrɛ la, o saan nin na, ale lo tun ye sarakalasebagaw kuntigiba ye, a tun ye kirayakuma le fɔ ten ko Yezu ka kan ka sa zuwifu siya kosɔn." 
John11:52 O fana tun te kɛ u ka siya dama kosɔn, nga Ala deenw minw jɛnsɛnnin be, a ka se k'olu lajɛn." 
John11:53 Kabini o loon, u bɛnn'a la k'u ben'a faga." 
John11:54 O le kosɔn Yezu tagara kongokolon faan fɛ dugudennin dɔ la min tɔgɔ ko Efarayimu. A n'a ka kalandenw tora o yɔrɔ la. A tun te sɔn ka taga zuwifuw cɛma tuma bɛɛ. 
John11:55 O waati la, zuwifuw ka * Hɔrɔnya ɲanagwɛ loon tun sera ka ban. A tɔɔ tun tora tile damani, mɔgɔ caaman tun be bɔ dugudenninw na ka na Zeruzalɛmu janko k'u yɛrɛ saniya ka kɛɲɛ n'u ka landa ye." 
John11:56 Olu tun be Yezu yɔrɔ yaalala. K'u to Alabatosoba kɔnɔ, u b'a fɔra ɲɔgɔn ye k'o tuma na, a tena na ɲanagwɛ nin na wa?" 
John11:57 Sarakalasebagaw ni * Fariziɲɛw tun y'a fɔ ko ni mɔgɔ min ye Yezu yɔrɔ lɔn, k'u k'a yɔrɔ yira olu la, u be taga minɛ." 
John12:1 * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tun tora tile wɔɔrɔ, Yezu tagara Betani, Lazari ka dugu la a tun ye Lazari min sanin kunun." 
John12:2 O yɔrɔ la, u ye dumuni labɛn Yezu ye. Marita le tun be dumuni dira u ma. Lazari fana tun be dumunikɛlaw cɛma." 
John12:3 Mariyamu ye daganin dɔ ta, o fanin tun be tulu kasadiman ɲanaman na, min sɔngɔ ka gwɛlɛ kosɔbɛ. A y'o bɔn Yezu seenw kan ka tila k'a kunsigi kɛ k'a seenw jɔsi, soo bɛɛ fara a kasa la." 
John12:4 Zuda Isikariyɔti, n'o ye kalandenw la dɔ ye, ale min ben'a don bolo la, ale y'a fɔ ko" 
John12:5 mun na u ma tulu kasadiman nin feere warigwɛ deen kɛmɛ saba la, janko k'o wari di fantanw ma." 
John12:6 A tun y'o kuma nin fɔ, a ma kɛ ko fantanw makari le tun b'a la dɛ, nga soon tun lo. Ale lo tun b'u ka wari mara, ni wari min dira a ma ko a k'a mara, a b'o dumu." 
John12:7 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Muso nin to ɲasuma na, a ye tulu kasadiman nin kɛ ne kan, ne suu donlon kama." 
John12:8 Aw bena to ni fantanw ye tuma bɛɛ, nga ne tena kɛ n'aw ye tuma bɛɛ.»" 
John12:9 Zuwifuw caaman tun y'a mɛn ko Yezu be Betani minkɛ, u y'a daminɛ ka na yen, u tun te na Yezu dama kama, nga Lazari fana kama, a tun ye min kunun." 
John12:10 O la, sarakalasebagaw y'a latigɛ ko Lazari fana ka kan ka faga." 
John12:11 Bari Lazari kosɔn zuwifuw caaman bɔra olu kɔ ka la Yezu la. 
John12:12 O dugusagwɛ, jamaba min tun nana ɲanagwɛ nin na, olu y'a mɛn ko Yezu be nana Zeruzalɛmu." 
John12:13 U ye tenfuraburuw tigɛ ka bɔ ka taga kunbɛn, u tun be pɛrɛn k'a fɔ ko: «An b'i tanu! E min be nana Matigi tɔgɔ la, Isirayɛli ka masacɛ, Ala ka barika don i la.»" 
John12:14 Yezu ye faliden dɔ sɔrɔ ka yɛlɛ o kan i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: 
John12:15 « * Siyɔnkaw, aw kana siran, aw ka masacɛ natɔ filɛ, a be faliden kan.»" 
John12:16 O koo nin kɛtuma na, kalandenw tun ma kɔn k'o faamu, nga Ala ye Yezu boɲa tuma min na, u hakili sɔrɔla ka jigi a la k'o kuma nunu tun sɛbɛnna ale lo koo la. O fana le kɛra a ye." 
John12:17 Yezu ye Lazari kunun k'a wele ka bɔ kaburu kɔnɔ jama min ɲana, olu y'a koo fɔ mɔgɔw ye." 
John12:18 Jama tun b'a kunbɛnna bari u tun y'a mɛn ko a y'o kabako kɛ. 
John12:19 * Fariziɲɛw tora k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko u tena se ka foyi ɲa tugu, ko mɔgɔ bɛɛ le be tugur'a kɔ." 
John12:20 Girɛki dɔw tun nana ɲanagwɛ nin seen fɛ janko u ka Ala bato. 
John12:21 U tagara Filipu fɛ min be bɔ Bɛtisayida, Galile mara la, k'a fɔ a ye ko: «N tericɛ, an b'a fɛ ka Yezu ye.»" 
John12:22 Filipu tagar'a fɔ Andere fana ye, u fila bɛɛ jɛnna ka ta'a fɔ Yezu ye." 
John12:23 Yezu y'u jaabi ko: «Mɔgɔ Dencɛ ka kan ka boɲa sɔrɔ waati min na, o le sera sisan." 
John12:24 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni sumankisɛ ma toli dugukolo la, a be to a kelen, nga n'a tolila, o tuma na a be se ka kisɛ caaman kɛ." 
John12:25 Mɔgɔ min b'a fɛ k'a nii kisi, o tigi bena bɔnɔ, ni mɔgɔ min t'a nii jati diɲɛ kɔnɔ, o tigi bena nii banbali sɔrɔ." 
John12:26 Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka baara kɛ ne ye, o tigi ka tugu ne kɔ, ne be yɔrɔ min na, ne ka baarakɛlaw fana bena kɛ o yɔrɔ le la. Ni mɔgɔ min be baara kɛ ne ye, n Faa bena boɲa la o tigi kan." 
John12:27 Sisan ne nii tɔɔrɔnin lo, ne bena mun le fɔ? N Faa, k'a fɔ ko i ka ne kisi nin waati tɔɔrɔ ma wa? Nga ne nakun le y'o ye." 
John12:28 N Faa, i k'i yɛrɛ tɔgɔ boɲa!» O waati yɛrɛ la, kumakan dɔ bɔra sankolo la, k'a fɔ ko: «Ne y'a boɲa, ne bena tila k'a boɲa tugu.»" 
John12:29 Jama min tun be yen, olu y'a fɔ ko saan le pɛrɛnna, dɔw ko mɛlɛkɛ dɔ le kumana a fɛ." 
John12:30 Yezu y'a fɔ u ye tugu ko: «Kumakan min mɛnna, o ma kɛ ne kosɔn, a kɛra aw le kosɔn." 
John12:31 Diɲɛ kitiwaati sera sisan yɛrɛ, diɲɛ nin kuntigi bena gwɛn ka bila kɛnɛma." 
John12:32 Ne kɔni, ni ne kɔrɔtara sanfɛ tuma min na, ne bena mɔgɔ bɛɛ sama ka na n fɛ.»" 
John12:33 A tun b'a yɛrɛ ka sacogo le fɔra o kuma nin na. 
John12:34 Jama y'a fɔ a ye ko: «An y'a mɛn sariya la ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin bena to yen kudayi, e do b'a fɔ cogo di ko Mɔgɔ Dencɛ ka kan ka kɔrɔta sanfɛ? Jɔn le y'o Mɔgɔ Dencɛ ye?»" 
John12:35 Yezu y'u jaabi ko: «Yeelen b'aw cɛma yanni dɔɔni halibi. Tuma min na o yeelen b'aw cɛma, aw ka banba ka taama o yeelen nin na, janko suu kana ko ka bali aw la, bari mɔgɔ min be taama dibi la, o tigi t'a taayɔrɔ lɔn." 
John12:36 Tuma min na yeelen b'aw cɛma, aw k'aw jigi la a kan, janko aw ka se ka kɛ mɔgɔ kɔnɔgwɛninw ye.» Yezu y'o kuma nunu fɔ u ye ka ban tuma min na, a bɔra u cɛma ka taga yɛrɛ dogo u la." 
John12:37 Yezu ye kabako caaman kɛ u ɲana, o bɛɛ la u ma l'a la." 
John12:38 O cogo la, kira Ezayi ye kuma min fɔ, o kɛra. A tun ko: «Matigi, jɔn le lara an ka fɔta la? Matigi y'a ka sebagaya yira jɔn na?»" 
John12:39 U tun te se ka l'a la kuun min na, Ezayi y'o fɔ fana ko:" 
John12:40 «Ala y'u kɛ fiɲɛntɔw ye janko u kana yeli kɛ. A y'u kɛ hakilitanw ye janko u kana faamuli kɛ. O la, Ala ko: ‹U te nimisa ka faran u ka kojuguw la, ne k'u kɛnɛya.› »" 
John12:41 Ezayi y'o kuma fɔ bari a tun ye Yezu ka nɔɔrɔ ye, o la a kumana ale koo la." 
John12:42 O bɛɛ n'a ta, kuntigi caaman lara a la, nga * Fariziɲɛw ɲasiran kosɔn u tun te sɔn k'u yɛrɛ yira, u tun be siran ko u bena u niin bɔ kalanso koo la." 
John12:43 Bari u mako tun be adamaden ka boɲa la ka tɛmɛ Ala ta kan. 
John12:44 O tuma na, Yezu pɛrɛnna ko: «Ni mɔgɔ min lara ne la, o tigi ma la ne dama na, nga Ala min ye n ci, a lara ale la," 
John12:45 ani mɔgɔ min ye ne ye, o tigi ye n cibaga fana ye." 
John12:46 Ne nana diɲɛ na i n'a fɔ yeelen, janko mɔgɔ o mɔgɔ lara ne la, o tigi kana to dibi la." 
John12:47 Ni mɔgɔ min ye ne ka kuma mɛn, n'a ma sɔn k'o bato, a ma kɛ ko ne le b'o tigi kitira, bari n ma na janko ka adamadenw kiti, nga waasa k'u kisi." 
John12:48 Mɔgɔ min banna ne la ani a ma sɔn n ka kuma ma, o tigi kitibaga be yen, n ye kuma min fɔ, o le ben'a tigi kiti diɲɛ labanlon na." 
John12:49 Ne ma kuma n yɛrɛ ma, nga n Faa min ye n ci ka na, ne ka kan ka kuma minw fɔ, ale lo y'o fɔ n ye." 
John12:50 Ani ne b'a lɔn ko nii banbali be sɔrɔ o kuma nin barika la. O le y'a to n Faa ye koo nunu fɔ n ye cogo min na, n fana b'o fɔ ten.»" 
John13:1 * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tun ma se fɔlɔ, Yezu tun y'a lɔn ko ale ka bɔwaati sera diɲɛ na ka ta'a Faa fɛ. A ka mɔgɔ minw tun be diɲɛ na, olu koo tun ka d'a ye, a y'u kanu fɔɔ ka taga se a daan na." 
John13:2 K'u to dumuni na, ale n'a ka kalandenw, o y'a sɔrɔ Sutana tun ye Simɔn deen Zuda Isikariyɔti kɔnɔ fa ka ban ni Yezu janfako ye." 
John13:3 Yezu tun y'a lɔn ko a Faa ye koo bɛɛ don ale bolo, ani ko ale bɔra Ala fɛ, ani a ka kan ka segi Ala fɛ tugu." 
John13:4 A wilila ka bɔ dumuni kunna k'a ka foroca bɔ, ka fani wɛrɛ ta k'a cɛɛ siri n'o ye." 
John13:5 O kɔ, a ye jii don minan dɔ kɔnɔ, k'a daminɛ k'a ka kalandenw seen ko, k'a cɛsirifani kɛ k'u jɔsi." 
John13:6 A sera Simɔn Piyɛri ma tuma min na, Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Matigi, ele bena ne seen ko wa?»" 
John13:7 Yezu y'a jaabi ko: «Ne be koo min kɛra ten, e t'o faamuna sisan, nga kɔfɛ, i bena o faamu.»" 
John13:8 Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «E tena ne seen ko abada!» Yezu y'a fɔ a ye ko: «Ni ne m'i seen ko, i tena niyɔrɔ sɔrɔ ne fɛ.»" 
John13:9 A y'a fɔ Yezu ye ko: «A kana dan n seen dama ma, nga n bolo ni n kuun fana ko.»" 
John13:10 Yezu y'a fɔ a ye tugu ko: «Ni mɔgɔ min kora ka ban, o tigi mako t'a la ka ko tugu fɔɔ k'a seen dama le ko, bari a fari saniyanin lo ka ban. Aw gwɛnin lo, nga aw bɛɛ tɛ.»" 
John13:11 Mɔgɔ min tun ben'a don mɔgɔjuguw bolo, a tun b'o tigi lɔn. O le y'a to a ko: «Aw bɛɛ gwɛnin tɛ.»" 
John13:12 A y'u seen ko ka ban tuma min na, a y'a ka faniw ta k'u don ka sigi dumuni kunna tugu k'a fɔ u ye ko: «Ne ye koo min kɛ aw ye, aw y'o faamu wa?" 
John13:13 Aw be ne wele ko karamɔgɔ ani Matigi, o bɛnnin lo, bari ne y'o le ye." 
John13:14 Ni ne y'aw seen ko, ne min ye aw ka Matigi ni karamɔgɔ ye, aw fana ka kan ka ɲɔgɔn seen ko ten." 
John13:15 Ne y'o kɛ janko k'o ɲaa yira aw la. Ne ye fɛɛn min kɛ aw ye, aw k'o ɲɔgɔn kɛ aw mɔgɔɲɔgɔnw ye." 
John13:16 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko baaraden man fisa n'a kuntigi ye, walima ciden man fisa n'a cibaga ye." 
John13:17 Sisan aw y'o koo lɔn, n'aw y'o koo nin kɛ, aw dagamuna." 
John13:18 Ne te kumana aw bɛɛ koo la dɛ. Ne ye minw woloma, ne be olu lɔn, nga min fɔra Ala ka kuma na, fɔɔ o ka kɛ. A tun fɔra ko: ‹Min tun be dumuni kɛ ni ne ye, ale lo wilila ne kama.›" 
John13:19 Ne be kɔn k'o fɔ aw ye yann'o ka se, janko n'o kɛra loon min na, ne ko ne ye min ye, aw ka l'a la ko ne y'o le ye." 
John13:20 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni mɔgɔ min ye ne ka ciden minɛ ka ɲa, o tigi ye ne le minɛ ka ɲa. Ni min ye ne minɛ ka ɲa, o tigi fana ye ne cibaga le minɛ ka ɲa.»" 
John13:21 Yezu y'o kuma nunu fɔ ka ban dɔrɔn, a hakili ɲagamina kosɔbɛ, a y'a fɔ ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko, aw dɔ bena ne don mɔgɔjuguw bolo.»" 
John13:22 Kalandenw tora ka ɲɔgɔn filɛfilɛ, u tun m'a lɔn ko a be mɔgɔ min koo fɔra." 
John13:23 Kalanden nunu cɛma, min koo tun ka di Yezu ye kosɔbɛ, ale tun siginin b'a gɛrɛfɛ." 
John13:24 Simɔn Piyɛri y'a bolo kɛ k'a fɔ ale ye ko a k'a ɲininga ni mɔgɔ min lo. 
John13:25 O kalanden nin y'a yɛrɛ jɛngɛ Yezu faan fɛ, k'a ɲininga ko: «Matigi, jɔn lo?»" 
John13:26 Yezu y'a jaabi ko: «Ne bena lɔgɔma nin sun k'a di mɔgɔ min ma, ale lo.» A ye lɔgɔma nin sun k'a di Simɔn deen Zuda Isikariyɔti ma." 
John13:27 A ye lɔgɔma nin di tuma min na, o waati yɛrɛ la Sutana y'a daminɛ ka baarajugu kɛ Zuda dusu la. Yezu y'a fɔ a ye ko: «E b'a fɛ ka fɛɛn min kɛ, i ka banba k'o kɛ.»" 
John13:28 Kalanden tɔw si ma kuma nin kuun lɔn. 
John13:29 Dɔw tun b'a miiri ko Yezu y'a fɔ a ye ko a k'u ka makoyafɛn dɔ san ɲanagwɛ kama, walima ko a ka taga fɛɛn dɔ di fantanw ma, bari ale lo tun y'u ka warimarabaga ye." 
John13:30 Zuda y'o lɔgɔma nin minɛ k'a dumu ka ban tuma min na dɔrɔn, a wilila ka bɔ, o y'a sɔrɔ suu tun kora kosɔbɛ." 
John13:31 Zuda bɔra ka ban dɔrɔn, Yezu y'a fɔ ko: «Sisan kɔni Mɔgɔ Dencɛ ye boɲa sɔrɔ, Ala fana ye boɲa sɔrɔ a barika la." 
John13:32 Ni Ala ye boɲa sɔrɔ a barika la, Ala fana ben'a kɛ a be boɲa sɔrɔ, a bena o kɛ sisan yɛrɛ." 
John13:33 Ne deenw, ne be n'aw ye yanni waati dɔɔni dɔrɔn. O kɔ, aw bena ne yɔrɔ ɲini. Ne tun kɔnna k'a fɔ zuwifuw ye cogo min na k'u tena se ka na ne taayɔrɔ la, ne b'o koo kelen le fɔ aw ye fana." 
John13:34 «Ne be cikura di aw ma ko: aw ka ɲɔgɔn kanu, ne y'aw kanu cogo min na, aw fana ka ɲɔgɔn kanu ten." 
John13:35 Mɔgɔ bɛɛ ben'a lɔn o seen fɛ ko aw kɛra ne ka kalandenw ye, ni aw be ɲɔgɔn kanu.»" 
John13:36 Simɔn Piyɛri y'a ɲininga ko: «Matigi, i be taga min?» A y'a jaabi ko: «Ne be taga yɔrɔ min na, e te se ka tugu ne kɔ ka taga o yɔrɔ la fɔlɔ, nga yanni waati dɔ, e bena se ka tugu ne kɔ.»" 
John13:37 Piyɛri y'a fɔ a ye tugu ko: «Mun na ne te se ka tugu i kɔ sisan? Ne bena n nii d'i kosɔn.» 
John13:38 Yezu y'a jaabi ko: «I bena i nii di ne kosɔn. Nga tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko sanni dondo ka kasi, i ben'a fɔ siɲɛ saba ko i te ne lɔn.»" 
John14:1 Yezu y'a fɔ a ka kalandenw ye ko: «Aw hakili kana ɲagami. Aw lara Ala la, aw ye la ne fana na." 
John14:2 Boon caaman be n Faa ka luu kɔnɔ, n'o te ne tun ten'a fɔ ko ne be taga yɔrɔ labɛn aw ye." 
John14:3 Ni n tagar'a labɛn ka ban, n bena kɔsegi ka n'aw ta ka taga n'aw ye, janko ne be yɔrɔ min na, aw fana ka kɛ yen." 
John14:4 Aw be ne taayɔrɔ sira lɔn.» 
John14:5 Toma y'a fɔ a ye ko: «Matigi, an t'i taayɔrɔ lɔn, an fana bena kɛ di k'a sira lɔn?»" 
John14:6 Yezu y'a jaabi ko: «Ne le ye sira, ni tiɲɛ, ani nii dibaga ye. Mɔgɔ si te se n Faa fɛ ni ne sababu tɛ." 
John14:7 N'aw be ne lɔn, aw bena n Faa fana lɔn, sisan aw yɛrɛ y'a lɔn ka ban, aw y'a ye fana.»" 
John14:8 Filipu y'a fɔ a ye ko: «I Faa yira an na, o b'an wasa.»" 
John14:9 Yezu y'a fɔ Filipu ye ko: «Ne be n'aw ye kabini tumajan, o bɛɛ n'a ta, e ma ne lɔn wa Filipu? Ni mɔgɔ min ɲaa lara ne kan, o tigi ye n Faa fana ye, mun na e b'a fɔ ko ne ka n Faa yira aw la?" 
John14:10 I lanin t'a la ko ne ni n Faa bɛɛ ye kelen ye wa? Ne be kuma minw fɔ, ne t'o fɔ n yɛrɛ ma, n Faa min ni ne ye kelen ye, ale lo b'a ka baara kɛ." 
John14:11 Aw ye la ne la, ne ni n Faa bɛɛ ye kelen ye. N'aw ma la ne ka kuma na, aw ka la u la kɛwali nunu kosɔn." 
John14:12 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ min lara ne la, o tigi bena se ka ne ka kɛwaliw ɲɔgɔn kɛ. A yɛrɛ bena koo dɔw kɛ minw ka bon ni ne taw ye, bari ne be taga n Faa fɛ." 
John14:13 Aw mana fɛɛn o fɛɛn daali ne tɔgɔ la, ne bena o kɛ, janko ka boɲa la Faa kan, a Dencɛ barika la." 
John14:14 N'aw ye fɛɛn min ɲini ne tɔgɔ la, ne bena o kɛ.»" 
John14:15 «N'aw be ne kanu, aw bena ne ka kuma bato." 
John14:16 Ne bena n Faa Ala daali a be dɛmɛbaga wɛrɛ ci aw ma, janko ale ka to ni aw ye tuma bɛɛ." 
John14:17 Ale lo ye Nii Senuman ye, Tiɲɛtigi. Diɲɛ mɔgɔw te se ka sɔn a ma bari u t'a yera, u fana m'a lɔn. Aw kɔni b'a lɔn, bari a be n'aw ye, a bena sigi aw kɔnɔ." 
John14:18 Ne tena aw to aw kelen na, ne bena segi ka na aw fɛ." 
John14:19 Yanni waati dɔɔni diɲɛ mɔgɔw tena ne ye tugu, nga aw bena ne ye. Ne be nii na min kɛ, o la, aw fana bena to nii na." 
John14:20 O loon na, aw ben'a lɔn ko ne ni n Faa bɛɛ ye kelen ye, ko aw ni ne fana ye kelen ye." 
John14:21 Mɔgɔ min ye ne ka kuma mɛn k'a bato, o tigi le be ne kanu. Mɔgɔ min be ne kanu, n Faa fana bena o tigi kanu, ne fana bena o tigi kanu ka ne yɛrɛ yira a la.»" 
John14:22 Zude, min be danna Zuda Isikariyɔti la, ale y'a fɔ Yezu ye ko: «Matigi, mun na e bena i yɛrɛ yira anw dama na n'i t'i yɛrɛ yira mɔgɔ tɔw la?»" 
John14:23 Yezu y'a jaabi ko: «Ni mɔgɔ min be ne kanu, o tigi bena ne ka kuma bato, n Faa bena o tigi kanu fana, anw bena na o tigi fɛ ka to n'a ye." 
John14:24 Mɔgɔ min te ne kanu, o tigi fana te ne ka kuma bato. Aw be kuma min mɛnna ne fɛ, o tɛ ne yɛrɛ ka kuma ye, nga n Faa min ye n ci, ale ta lo." 
John14:25 Ne y'o koo bɛɛ fɔ aw ye ka ne to aw cɛma. 
John14:26 Nga Dɛmɛbaga, min ye Nii Senuman ye, n Faa bena min ci n tɔgɔ la, ale ben'aw kalan koo bɛɛ la, ani ne ye koo minw bɛɛ fɔ aw ye, a ben'aw hakili jigi o bɛɛ la." 
John14:27 Ne be hɛrɛ le di aw ma, hɛrɛ min be bɔ ne fɛ, ne be o le di aw ma, ne t'a dira i n'a fɔ diɲɛ mɔgɔw b'a kɛ cogo min na. Aw hakili kana ɲagami, aw kana siran." 
John14:28 Aw y'a mɛn ka ban ne fɛ ko ne be taga, o kɔ n bena kɔsegi ka na aw fɛ. N'aw tun be ne kanu, aw tun bena nisɔndiya, bari ne be taga n Faa fɛ, ale ka bon ni ne ye." 
John14:29 Ne y'o fɔ aw ye kabini sisan, n'o ma kɛ fɔlɔ, janko n'o kɛra tuma min na, aw ka la ne la." 
John14:30 K'a ta sisan ma, ne tena kuma caaman fɔ aw ye tugu, bari diɲɛ nin kuntigi be nana. A te se ne kɔrɔ." 
John14:31 Nga diɲɛ mɔgɔw ka kan k'a lɔn ko ne be n Faa kanu, o la, a ye min fɔ ne ye, ne b'o le kɛ. Aw ye wili an ka bɔ yan.»" 
John15:1 A y'a fɔ tugu ko: «Ne le ye * ɛrɛzɛnsunsɔbɛ ye, n Faa le y'a tigi ye." 
John15:2 Bolo minw bɛɛ te deen kɛ, a bena olu tigɛ k'o bɔ yen. Ni bolo min be deen kɛ, a bena olu gɛrɛfɛ bolo misɛmanw bɔ, janko a ka se ka deen caaman kɛ ka tɛmɛ fɔlɔ kan." 
John15:3 Aw saniyara ka ban ne ka kuma kosɔn ne ye o min fɔ aw ye. 
John15:4 Aw ye to ni ne ye i n'a fɔ ne be n'aw ye cogo min na. Yiribolo te se ka tigɛ ka to a kelen na ka se ka deen kɛ cogo min na a yɛrɛ ma, o cogo kelen na fana, n'aw ma to ne fɛ, aw te se ka foyi kɛ." 
John15:5 Ne ye ɛrɛzɛnsun ye, aw y'a bolow ye. Ni mɔgɔ min tora ne fɛ, ni ne fana be a tigi fɛ, o tigi bena se ka baara caaman kɛ. Ala ye, bari ni ne sababu tɛ, aw te se ka foyi kɛ aw yɛrɛ ma." 
John15:6 Ni mɔgɔ min ma sɔn ka to ne fɛ, o tigi kɛra i n'a fɔ yiribolo tigɛnin, u b'a fili kɛnɛma a be ja, u b'a ta k'a don tasuma na a be jɛni." 
John15:7 N'aw tora ne fɛ, ani ne ka kuma tora aw kɔnɔ, aw be fɛɛn min fɛ, aw k'o daali aw bena o sɔrɔ." 
John15:8 Ni aw ye baara caaman kɛ, o le ben'a to n Faa be boɲa sɔrɔ, ani aw fana be kɛ ne ka kalandenw ye." 
John15:9 N Faa ye n kanu cogo min na, ne fana ye aw kanu ten. Aw ye to o kanuya kelen na." 
John15:10 N'aw be ne ka ciiw bato, aw fana be to ne ka kanuya la, i n'a fɔ ne be n Faa ka ciiw bato cogo min na ka to a ka kanuya la." 
John15:11 Ne y'o koo nunu fɔ aw ye janko aw ka nisɔndiya sɔrɔ ne fɛ, ani aw ka nisɔndiya kosɔbɛ." 
John15:12 «Ne ka cii ye nin ye, aw ka ɲɔgɔn kanu i n'a fɔ ne y'aw kanu cogo min na." 
John15:13 K'i yɛrɛ nii di i teriw kosɔn, kanuya wɛrɛ te yen min ka fisa n'o ye." 
John15:14 Aw ye ne teriw ye ni aw be sɔn ka ne ka cii bato. 
John15:15 Ne t'aw wele tugu ko baaradenw, bari baaraden t'a kuntigi ka koo kala ma. Ne b'aw wele n teriw, bari ne ye fɛɛn min bɛɛ mɛn n Faa fɛ, ne y'o bɛɛ yira aw la." 
John15:16 A ma kɛ ko aw le ye ne woloma, ne le y'aw woloma k'aw bila janko aw ka taga baara caaman kɛ, ani o baara nafa ka to, janko aw mana fɛɛn o fɛɛn daali n Faa fɛ ne tɔgɔ la, a k'o di aw ma." 
John15:17 Ne be min ɲini aw fɛ o ye nin ye: aw ka ɲɔgɔn kanu.» 
John15:18 «N'aw y'a ye ko diɲɛ mɔgɔw b'aw kɔniya, aw ka l'a la ko u kɔnna ka ne le kɔniya." 
John15:19 N'aw tun ye diɲɛ ta ye, diɲɛ mɔgɔw tun bena aw kanu, nga aw te diɲɛ ta ye. Ne le y'aw woloma ka bɔ diɲɛ mɔgɔw la, o le kama, diɲɛ mɔgɔw b'aw kɔniya." 
John15:20 Aw y'aw hakili jigi ne ka kuma nin na. N tun y'a fɔ aw ye ko baaraden man fisa n'a kuntigi ye. N'u ye ne tɔɔrɔ, u bena aw fana tɔɔrɔ. N'u ye ne ka kuma bato, u bena aw fana ta bato." 
John15:21 U bena o bɛɛ kɛ aw la ne kosɔn bari u ma ne cibaga lɔn. 
John15:22 Ni ne tun ma na ka kuma u fɛ, u tun tena jati hakɛkɛlaw ye, nga sisan yɛrɛ u ka hakɛ jatira ka ban." 
John15:23 Mɔgɔ min be ne kɔniya, o tigi be n Faa fana kɔniya." 
John15:24 Mɔgɔ wɛrɛ ma se ka koo minw kɛ, ni ne tun ma na k'o ɲɔgɔn kɛ u cɛma, u ka hakɛ tun tena kɛ u kunna, nga u y'o bɛɛ ye, o bɛɛ n'a ta, u be ne ni n Faa kɔniya tugu." 
John15:25 Nga kuma min fɔra u ka sariyasɛbɛ kɔnɔ, fɔɔ o ka kɛ. A fɔra ko: ‹U ye ne kɔniya ni kuun t'a la.›" 
John15:26 Ne bena Dɛmɛbaga min sɔrɔ n Faa fɛ k'a ci aw ma, ale min ye Tiɲɛtigi ye, n'a nana tuma min na, a bena ne koo fɔ aw ye. Nii min be bɔ Ala fɛ." 
John15:27 Aw fana, aw bena ne koo fɔ, bari aw tun be ni ne ye kabini ne ka baara daminɛ na." 
John16:1 Ne ye koo bɛɛ fɔ aw ye janko aw kunna kana cɛn. 
John16:2 U bena aw gwɛn ka bɔ kalansow kɔnɔ, waati dɔ bena se, mɔgɔ minw bena aw faga, olu bena miiri k'u ye Ala sago le kɛ." 
John16:3 U bena o baara sugu nunu kɛ bari u te ne lɔn, u te n Faa fana lɔn." 
John16:4 Ne y'o koo fɔ aw ye janko, n'a waati mana se, aw hakili ka jigi a la ko ne tun y'o fɔ aw ye ka kɔrɔ. Ne ma kɔn k'o fɔ aw ye kabini a daminɛ, bari ne tun be n'aw ye." 
John16:5 «Sisan ne be taga ne cibaga fɛ, aw si ma ne ɲininga ko ne be taga min." 
John16:6 Aw hakili ɲagamina ne ka kuma nin kosɔn. 
John16:7 Nga ne ye tiɲɛ le fɔ aw ye. Aw kama lo ne be taga, ni ne ma taga, Dɛmɛbaga tena na aw fɛ, nga ni ne tagara, ne ben'a ci aw ma." 
John16:8 Ni ale nana tuma min na, a bena hakɛko ni tilenninyako, ani Ala ka kitiko gwɛya diɲɛ mɔgɔw ye, k'a yira u la k'u filila o koo nunu na." 
John16:9 Min ye hakɛ ye, u filila bari u ma la ne la." 
John16:10 Min ye tilenninyako ye, u filila, bari ne be taga n Faa fɛ aw tena ne ye tugu." 
John16:11 Min ye kitiko ye, a ben'a yira u la ko Ala ye diɲɛ nin kuntigi kiti ka ban." 
John16:12 Koo caaman be ne fɛ k'o fɔ aw ye, nga aw tena se k'o bɛɛ faamu sisan." 
John16:13 Nii Senuman min be Ala ka tiɲɛ yira mɔgɔw la, n'ale nana tuma min na, a ben'a to aw be tiɲɛ bɛɛ lɔn, bari a tena kuma a yɛrɛ barika la. Nga a mana fɛɛn o fɛɛn mɛn, ani koo min bɛɛ bena kɛ, a bena o fɔ aw ye fana." 
John16:14 A bena boɲa la ne kan, bari a mana fɛɛn min sɔrɔ ne fɛ, a bena o le fɔ aw ye." 
John16:15 Fɛɛn min ye n Faa ta ye, o bɛɛ ye ne ta ye fana, o la ne y'a fɔ ko a mana fɛɛn min sɔrɔ ne fɛ, a bena o le fɔ aw ye.»" 
John16:16 «Yanni waati dɔɔni aw tena ne ye, o kɔ waati dɔɔni tugu aw bena tila ka ne ye.»" 
John16:17 A ka kalanden dɔw tun be ɲɔgɔn ɲininga ko: «A tun b'a fɛ ka mun le fɔ an ye? Ko yanni waati dɔɔni an ten'a ye, o kɔ waati dɔɔni tugu an bena tila k'a ye. A ko tugu ko ale be ta'a Faa fɛ.»" 
John16:18 U y'a fɔ k'olu ma yanni waati dɔɔni kɔrɔ faamu, a k'o kɔfɛ waati dɔɔni tugu. K'olu m'a lɔn n'a tun b'a fɛ ka fɛɛn min fɔ." 
John16:19 Yezu tun y'a lɔn k'u b'a fɛ k'ale ɲininga minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Aw be ɲɔgɔn ɲiningana ne ka kuma le kɔrɔ la wa? Ne y'a fɔ minkɛ ko yanni waati dɔɔni aw tena ne ye, ani ko yanni waati dɔɔni tugu aw bena ne ye." 
John16:20 Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko, aw bena kasi fɔɔ ka kɛ makaritɔw ye, k'a sɔrɔ diɲɛ mɔgɔw be nisɔndiya la. Aw dusu bena kasi nga, aw ka dusukasi bena yɛlɛma ka kɛ nisɔndiya ye." 
John16:21 Ni muso be jigira deen na tuma min na, a nii be tɔɔrɔ, bari a ka tɔɔrɔwaati le sera, nga n'a jigira ka ban, a hakili te to o tɔɔrɔ la tugu deen sɔrɔ nisɔndiya fɛ." 
John16:22 Aw dusu kasinin be sisan fana, nga an bena ɲɔgɔn ye tugu, o tuma na aw bena nisɔndiya, mɔgɔ si te se ka nisɔndiya nin cɛn aw fɛ." 
John16:23 O loon yɛrɛ la, aw tena ne ɲininga foyi si la tugu. Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ aw ye ko ni aw ye fɛɛn dɔ daali n Faa fɛ ne tɔgɔ la, a bena o di aw ma." 
John16:24 Fɔɔ ka na se sisan ma, aw ma foyi daali ni ne tɔgɔ ye fɔlɔ. Aw ka daalili kɛ, aw bena sɔrɔli kɛ, janko aw ka nisɔndiya ka dafa.»" 
John16:25 «Ne kumana aw fɛ talenw na, waati dɔ be na se, ne tena kuma aw fɛ talenw na tugu, nga ne bena n Faa koo fɔ aw ye kuma gwɛninw na." 
John16:26 O loon na, aw bena Ala daali ni ne tɔgɔ ye, nga ne m'a fɔ aw ye ko ne ben'a daali aw ye dɛ." 
John16:27 N Faa yɛrɛ fana b'aw kanu, bari aw ye ne kanu, ka l'a la ko ne bɔra Ala fɛ." 
John16:28 Ne bɔra Faa fɛ ka na diɲɛ na, sisan fana ne be segira n Faa fɛ tugu.»" 
John16:29 A ka kalandenw y'a fɔ a ye ko: «Ɔnhɔn, sisan, e be kuma gwɛnin fɔra an ye, i te kumana an fɛ talen na tugu." 
John16:30 Sisan, an y'a lɔn ko i be koo bɛɛ lɔn ka ban, bari hali ni mɔgɔ m'a kɔnɔnako fɔ i ye, i b'o lɔn. O le y'a to an lar'a la ko i bɔra Ala fɛ.»" 
John16:31 Yezu y'u jaabi ko: «Aw lara ne la sisan wa? 
John16:32 Ayiwa, waati dɔ bena se, o waati nin yɛrɛ sera ka ban, aw bena jɛnsɛn, bɛɛ n'a taayɔrɔ, ka ne kelen to, nga ne tena to n kelen bari n Faa be ni n ye." 
John16:33 Ne y'o fɔ aw ye janko aw ka to ni ne ye ka hɛrɛ sɔrɔ. K'aw to diɲɛ na, dusukasi le be aw kan, nga aw k'aw jaa gwɛlɛya, ne ye see sɔrɔ diɲɛ kan ka ban.»" 
John17:1 Yezu y'o kuma nin fɔ ka ban dɔrɔn, a y'a ɲaa kɔrɔta sanfɛ k'a fɔ ko: «N Faa, waati sera sisan i ka boɲa la i Deen kan, janko ne fana ka boɲa la e kan," 
John17:2 bari i ye kuntigiya di ne ma adamaden bɛɛ kan, ka nii banbali di ne ka mɔgɔw bɛɛ ma i ye minw di ne ma." 
John17:3 Nii banbali sɔrɔko be bɔ ele lɔnko la, e min ye Ala kelenpe ye, ani ka ne Yezu Krista lɔn, e ye ne min ci." 
John17:4 Ne y'i boɲa ka ban dugukolo kan, i tun ye baara minw di ne ma, ne y'olu bɛɛ kɛ ka ban." 
John17:5 Sisan n Faa, boɲa min tun be ne kan i gɛrɛfɛ fɔlɔfɔlɔ sanni diɲɛ ka dan, i k'o ɲɔgɔn la ne kan ne ka to i gɛrɛfɛ tugu." 
John17:6 I ye mɔgɔ minw woloma k'u bɔ diɲɛ mɔgɔw cɛma k'u di ne ma, ne y'i ka koo yira u la. U tun y'i taw ye, e tun y'u di ne ma, olu fana y'i ka kuma bato." 
John17:7 Sisan u y'a faamu ko i ye fɛɛn minw di ne ma, k'u bɛɛ bɔra ele fɛ," 
John17:8 ne ye kuma min bɛɛ fɔ u ye, u lara o la ko ele le y'o fɔ ne ye, u sɔnna o ma, u fana y'a faamu sɔbɛ la ko ne bɔra e fɛ, u lar'a la ko ele le ye ne ci." 
John17:9 Ne t'i daali diɲɛ mɔgɔw bɛɛ ye dɛ. Nga i ye minw di ne ma, ne b'i daali olu le ye, bari u kɛra i ta ye." 
John17:10 Fɛɛn o fɛɛn ye ne ta ye, o fana ye ele ta ye i n'a fɔ min ye i ta ye, o ye ne ta ye cogo min na, ne ye boɲa sɔrɔ olu sababu la." 
John17:11 Ne tena to diɲɛ kɔnɔ tugu. Olu bena to diɲɛ na, ne do be tagara e fɛ. N Faɲuman, ne b'i daali i k'u mara i tɔgɔ kosɔn i ye min di ne ma, janko u ka se ka kɛ kelen ye i n'a fɔ ne ni ele ye kelen ye cogo min na." 
John17:12 Ka ne to n'olu ye yan, i ye minw woloma k'o di ne ma, ne y'o bɛɛ mara i barika la, k'u tanga juguman ma, fɔɔ min tun latigɛra halaki ma. O fana kɛra janko min fɔra i ka kuma na, o ka kɛ." 
John17:13 Sisan ne be tagara e fɛ, ne be nin kuma nin fɔ u ye diɲɛ na, janko u ka ne ka nisɔndiya dafanin sɔrɔ." 
John17:14 Ne ye i ka kuma fɔ u ye, o la diɲɛ mɔgɔw be u kɔniya, bari u te diɲɛ mɔgɔw ye, i n'a fɔ ne fana te diɲɛ mɔgɔ ye cogo min na." 
John17:15 Ne te i daali ko i k'u ta ka bɔ diɲɛ na, nga i k'u tanga juguman ma." 
John17:16 U te diɲɛ mɔgɔw ye i n'a fɔ ne fana te diɲɛ mɔgɔ ye cogo min na. 
John17:17 I k'o saniya i ka tiɲɛ barika la. I ka kuma le ye tiɲɛ ye. 
John17:18 E ye ne ci diɲɛ na cogo min na, o cogo la fana ne b'u ci diɲɛ kɔnɔ." 
John17:19 Ne fana be ne yɛrɛ di u kosɔn, janko u fana ka se k'u yɛrɛ d'i ma sɔbɛ la." 
John17:20 Ne t'i daali olu dama ye dɛ, nga minw bena la ne la u ka kuma barika la, ne b'i daali olu fana ye," 
John17:21 janko u bɛɛ ka kɛ kelen ye, n Faa, i n'a fɔ ne ni e ye kelen ye cogo min na. Olu fana ka kɛ kelen ye ten n'an ye, janko diɲɛ mɔgɔw ka l'a la ko e ye ne ci." 
John17:22 I ye boɲa min di ne ma, ne y'o di u ma, janko u ka se ka kɛ kelen ye i n'a fɔ an fana ye kelen ye cogo min na." 
John17:23 Ne ka to u fɛ, i n'a fɔ e be ne fɛ cogo min na, janko u ka se ka bɛn ka kɛ kelen ye, ani diɲɛ mɔgɔw k'a lɔn ko e ye ne ci ani ko i y'u kanu i n'a fɔ i ye ne kanu cogo min na." 
John17:24 N Faa, e ye minw woloma k'o di ne ma, ne b'a fɛ ne be yɔrɔ min na, olu fana ka kɛ o yɔrɔ la, i ye boɲa min la ne kan, u ka se k'o ye, bari e ye ne kanu kabini fɔlɔfɔlɔ sanni diɲɛ ka dan." 
John17:25 N Faa, e min ka ɲi, diɲɛ mɔgɔw ma e lɔn, ne y'i lɔn. Nunu fana y'a lɔn ko e lo ye ne ci." 
John17:26 Ne y'i koo fɔ u ye, ani n bena tila k'a fɔ u ye tugu, janko i ye ne kanu cogo min na, o kanuya ɲɔgɔn ka don u dusu la, ani ne fana ka kɛ olu fɛ.»" 
John18:1 Yezu y'o kuma nunu fɔ ka ban tuma min na, a n'a ka kalandenw tagara Sedirɔn kɔɔ kɔfɛ, nankɔ dɔ tun b'o yɔrɔ la, u donna o kɔnɔ." 
John18:2 Zuda, min tun ben'a janfa, ale tun b'o nankɔ nin yɔrɔ lɔn, bari Yezu n'a ka kalandenw tun be deli ka ɲɔgɔn lajɛn yen tuma caaman." 
John18:3 Sarakalasebagaw kuntigiw ani * Fariziɲɛw ye Alabatosoba kɔlɔsibaga dɔw ni sɔlidasi dɔw ci. Zuda bilara u ɲa ka taga, fitinɛ ni kala mananinw ani kɛlɛkɛminanw tun b'u fɛ." 
John18:4 Koo minw tun bena kɛ, Yezu tun b'o bɛɛ lɔn minkɛ, a gwɛrɛla u la k'a fɔ u ye ko: «Aw be jɔn le yɔrɔ ɲinina?»" 
John18:5 U y'a jaabi ko Nazarɛtika Yezu lo. Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ne lo.» Zuda, min tun b'a donna mɔgɔjuguw bolo la, ale tun be n'u ye." 
John18:6 Yezu y'a fɔ u ye tuma min na ko: «Ne lo,» u girinna ka taga kɔfɛ, u bɛɛ benna duguma." 
John18:7 O kɔ, a y'u ɲininga tugu ko: «Aw be jɔn le yɔrɔ ɲinina?» U y'a jaabi ko Nazarɛtika Yezu." 
John18:8 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Ne y'a fɔ aw ye ko ne lo. N'aw be ne le yɔrɔ ɲinina, aw ye nunu to u ka taga.»" 
John18:9 A y'o fɔ janko a tun ye kuma min fɔ, o ka kɛ. A tun ko: «E tun ye minw bɛɛ di ne ma, ne ye olu bɛɛ mara, o si kunna ma cɛn.»" 
John18:10 Murujan tun be Simɔn Piyɛri fɛ, a y'o bɔ ka sarakalasebagaw kuntigiba ka baaraden kinibolo tulo caron. O baaraden nin tɔgɔ tun ko Malikusi." 
John18:11 O la, Yezu y'a fɔ Piyɛri ye ko: «I ka murujan don a foroko la yen. N Faa ye tɔɔrɔ min latigɛ ne ye, ne bena ban o la wa?»" 
John18:12 Sɔlidasi nunu n'u kuntigi ani Alabatosoba kɔlɔsibagaw zuwifuw tun ye minw ci, olu ye Yezu minɛ k'a siri." 
John18:13 U tagara n'a ye Anɛ fɛ, ale tun ye Kayifu birancɛ ye, Kayifu le tun ye sarakalasebagaw kuntigiba ye o saan na." 
John18:14 Ale Kayifu le tun y'a fɔ zuwifuw ye ko a ka fisa mɔgɔ kelen ka sa mɔgɔ bɛɛ kosɔn. 
John18:15 Simɔn Piyɛri ni kalanden wɛrɛ tun tugura Yezu kɔ. Sarakalasebagaw kuntigiba tun be o kalanden nin lɔn, ale ni Yezu donna sarakalasebagaw kuntigiba ka luu kɔnɔ." 
John18:16 Nga Piyɛri tora luda la. Sarakalasebagaw kuntigiba tun be kalanden min lɔn, ale kɔsegira ka bɔ ka kuma luda kɔlɔsibaga fɛ, Piyɛri donna." 
John18:17 Muso min tun be luda kɔlɔsira, ale y'a fɔ Piyɛri ye ko: «E fana te cɛɛ nin ka kalanden dɔ ye fewu?» A y'a jaabi ko: «Ne t'u dɔ ye.»" 
John18:18 Baarakɛlaw ni sɔlidasiw tun ye tasuma mana luu kɔnɔ, bari nɛnɛ tun be yen, u tun b'u yɛrɛ jara. Piyɛri fana tun lɔra u cɛma n'a b'a yɛrɛ jara." 
John18:19 Sarakalasebagaw kuntigiba ye Yezu ɲininga a ka kalandenw ka koo la ani a ka kalan la. 
John18:20 Yezu y'a jaabi ko: «Ne kumana mɔgɔw fɛ kɛnɛ kan, ne ye mɔgɔw kalan kalansow kɔnɔ ani Alabatosoba kɔnɔ, zuwifu bɛɛ be ɲɔgɔn lajɛn yɔrɔ minw na, ne ma foyi fɔ dogo la." 
John18:21 Mun na i be ne ɲininga o la? Mɔgɔ minw tun ye ne lamɛn i ka olu ɲininga ne ye fɛɛn min fɔ, u b'o lɔn.»" 
John18:22 Yezu ye o kuma fɔ dɔrɔn, sɔlidasicɛ dɔ y'a tulo ci, k'a fɔ a ye ko: «E be sarakalasebagaw kuntigiba le jaabi ten wa?»" 
John18:23 Yezu y'a fɔ o sɔlidasicɛ nin ye ko: «Ni ne ye kumajugu fɔ, i ka ne ka kuma nin juguyayɔrɔ fɔ. N'o tɛ, mun na i be ne bugɔ?»" 
John18:24 Anɛ y'a sirinin to k'a ci sarakalasebagaw kuntigiba Kayifu ma. 
John18:25 O y'a sɔrɔ, Simɔn Piyɛri tun b'a yɛrɛ jara tasuma kɔrɔ. Dɔ y'a fɔ a ye ko: «E fana te a ka kalandenw dɔ ye fewu?» Piyɛri ko ale te u dɔ ye." 
John18:26 Piyɛri tun ye sarakalasebagaw kuntigiba ka baaraden min tulo kelen caron Yezu minɛtuma na, ale balimacɛ dɔ y'a fɔ Piyɛri ye ko: «Ne m'i ye nankɔ kɔnɔ ni Yezu ye wa?»" 
John18:27 Piyɛri y'a fɔ tugu ko ale t'a lɔn. O yɔrɔnin bɛɛ, dondo kasira." 
John18:28 O kɔ, u bɔra ni Yezu ye Kayifu fɛ ka taga n'a ye, lasigiden ka luu kɔnɔ. O y'a sɔrɔ dugu tun gwɛra. U yɛrɛ ma sɔn ka don luu kɔnɔ, janko u kana u yɛrɛ nɔgɔ ka kɛɲɛ ni landa ye, u ka se ka * Hɔrɔnya ɲanagwɛ dumuni dumu." 
John18:29 Pilati bɔra ka taga u fɛ k'u ɲininga ko: «Aw be cɛɛ nin jalaki mun le kama?» 
John18:30 U ye Pilati jaabi ko: «N'a tun te kojugukɛla ye, an tun ten'a minɛ ka na n'a ye e fɛ.»" 
John18:31 O la, Pilati y'a fɔ u ye ko u k'a minɛ ka taga n'a ye k'a kiti u yɛrɛ ma ka kɛɲɛ ni zuwifuw ka sariya ye. U ye Pilati jaabi ko sira ma di u ma ka mɔgɔ faga." 
John18:32 Nin bɛɛ kɛra janko Yezu tun y'a ka sayako fɔ cogo min na, o ka kɛ." 
John18:33 Pilati donna luu kɔnɔ ka Yezu wele k'a ɲininga ko: «E le ye zuwifuw ka masacɛ ye wa?» 
John18:34 Yezu y'a jaabi ko: «Nin kuma nin bɔra e yɛrɛ le la wa? Walima i y'o mɛn mɔgɔ dɔw le fɛ?» 
John18:35 Pilati y'a jaabi tugu ko: «Ne ye zuwifu ye wa? E ka siya n'u ka sarakalasebagaw kuntigiw le nana n'i ye ne fɛ, i ye mun le kɛ?»" 
John18:36 Yezu y'a jaabi ko: «Ne ka masaya te diɲɛ nin ta ye. Ni ne ka masaya tun ye diɲɛ ta ye, ne kɔmɔgɔw tun bena kɛlɛ kɛ ne kosɔn, janko zuwifuw kana ne minɛ, nga ne ka masaya te diɲɛ nin ta ye.»" 
John18:37 Pilati y'a fɔ a ye ko: «E ye masa ye kɛ?» Yezu y'a jaabi ko: «Ele lo b'a fɔra ko ne ye masa ye. Ne wolola o le kama. Kana diɲɛ na janko ka tiɲɛ fɔ. Mɔgɔ o mɔgɔ, min lɔnin be tiɲɛ kan, o tigi be mɛnni kɛ ne fɛ.»" 
John18:38 Pilati y'a fɔ a ye ko: «Mun le ye tiɲɛ ye?» Pilati y'o kuma fɔ ka ban tuma min na, a kɔsegira ka bɔ zuwifuw fɛ, k'a fɔ u ye ko: «Ne ma jalakiyɔrɔ ye cɛɛ nin na." 
John18:39 Nga a do kɛra delinako ye aw fɛ ne be to ka mɔgɔ kelen labila aw ye Hɔrɔnya ɲanagwɛ la, aw b'a fɛ ne ka zuwifuw ka masacɛ le labila wa?»" 
John18:40 U tora ka pɛrɛn ko: «Ayi, kana ale bila, nga i ka Barabasi labila.» K'a sɔrɔ Barabasi tun ye benkannikɛla ye." 
John19:1 Pilati ye Yezu di k'u k'a bugɔ. 
John19:2 Sɔlidasiw ye ŋɔni tigɛ k'o meleke k'o kɛ i n'a fɔ masafugulan ye, k'o biri a kuun na, ka faniba wuleman biri a kan," 
John19:3 ka to ka gwɛrɛ k'a fɔ a ye ko: «I ni sɛ zuwifuw ka masacɛ.» U tun be to k'a bugɔ. 
John19:4 Pilati kɔsegira ka bɔ tugu k'a fɔ zuwifuw ye ko ale bena bɔ n'a ye kɛnɛma janko u k'a faamu ko ale ma jalakiyɔrɔ ye cɛɛ nin na. 
John19:5 Yezu bɔra kɛnɛma tuma min na, o ŋɔni fugulan tun birinin be a kuun na, ani faniwulen nin fana tun birinin be a kan. Pilati y'a fɔ zuwifuw ye ko: «Cɛɛ filɛ nin ye.»" 
John19:6 Sarakalasebagaw kuntigiw n'u ka mɔgɔw y'a ye dɔrɔn, u y'a daminɛ ka pɛrɛn ko: «A ka gwengwen lɔgɔ kan! A ka gwengwen lɔgɔ kan!» Pilati y'a fɔ u ye ko: «Aw yɛrɛ k'a minɛ k'a gwengwen, ne kɔni ma jalakiyɔrɔ si ye a la.»" 
John19:7 Zuwifu nunu y'a fɔ ko sariya be olu fɛ, k'olu ka sariya la a ka kan ka faga, bari a y'a yɛrɛ kɛ Ala Deen ye." 
John19:8 Pilati y'o kuma mɛn tuma min na, a siranna kosɔbɛ." 
John19:9 A kɔsegira ka don ka Yezu ɲininga ko a bɔra min. Nga Yezu m'a jaabi. 
John19:10 Pilati y'a fɔ a ye ko: «I te ne jaabi wa? I m'a lɔn ko ne be se k'i gwengwen lɔgɔ kan, walima k'i labila wa?»" 
John19:11 Yezu y'a jaabi ko: «See min b'i fɛ k'a yira ne la, i m'o sɔrɔ i yɛrɛ ma, Ala le ye o see d'i ma, o la do, mɔgɔ min ye ne don i bolo, o tigi le ye hakɛba kɛ ka tɛmɛ e kan.»" 
John19:12 Pilati y'o kuma mɛn dɔrɔn, a tun be cogo ɲinina ka Yezu labila, nga zuwifuw tora ka pɛrɛn ko: «N'i y'a bila, i te Ɔrɔmu masacɛ teri ye tugu. Bari mɔgɔ min b'a yɛrɛ kɛ masa ye, o tigi be wili masacɛ le kama.»" 
John19:13 Pilati y'o kuma nunu mɛn tuma min na, a ko u ka bɔ ni Yezu ye luu kɔnɔ ka taga sigi kiti tigɛyɔrɔ la, min dilanna ni kabakuru ye n'a be wele Gabata eburukan na." 
John19:14 O tun ye * Hɔrɔnya ɲanagwɛ labɛnlon ye. Tilegwan tuma na, Pilati y'a fɔ zuwifuw ye ko: «A ye aw ka masacɛ filɛ.»" 
John19:15 Nga u y'a jaabi ko a ka faga, a ka faga lɔgɔ kan! Pilati y'a fɔ u ye ko: «Ne k'aw ka masacɛ faga lɔgɔ kan wa?» Sarakalasebagaw kuntigiw y'a jaabi ko masacɛ wɛrɛ te olu fɛ Ɔrɔmu masacɛ kɔ." 
John19:16 A ye sira di k'u ka taga Yezu gwengwen lɔgɔ kan, u y'a minɛ ka taga n'a ye." 
John19:17 Yezu y'a ka gwengwenlɔgɔ ɲun. U tagara se yɔrɔ dɔ la min tɔgɔ ko Kungolo yɔrɔ, u b'a wele eburukan na ko Gɔligota." 
John19:18 O yɔrɔ la, u y'a gwengwen ani mɔgɔ fila wɛrɛ fana, kelen a kinibolo fɛ, kelen a numanbolo fɛ, Yezu tora cɛmancɛ la." 
John19:19 Pilati tun ye sɛbɛ dɔ kɛ k'o gwengwen Yezu kuun sanfɛ, a sɛbɛnnin tun be ko: «Nazarɛtika Yezu, zuwifuw ka masacɛ.»" 
John19:20 Zuwifu caaman tun ye o sɛbɛ nin kalan, bari Yezu tun gwengwenna yɔrɔ min na, o yɔrɔ tun man jan dugu la, ani o kuma nin tun sɛbɛnna eburukan na, ni latɛnkan, ani girɛkikan na." 
John19:21 Sarakalasebagaw y'a fɔ Pilati ye ko a kan'a sɛbɛn «Zuwifuw ka masacɛ», nga a k'a sɛbɛn ko «Cɛɛ nin ko ale ye zuwifuw ka masacɛ ye.»" 
John19:22 Pilati y'a fɔ u ye ko ale ye min sɛbɛn ka ban, ko ale y'o sɛbɛn." 
John19:23 Sɔlidasiw ye Yezu gwengwen ka ban tuma min na, u y'a ka faniw tilan sigiyɔrɔ naani, u kelen kelen bɛɛ n'u ta. O kɔ, u y'a ka foroca ta, kalannɔ tun te min na," 
John19:24 k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «An kan'a faran, an ka kala la n'a bena kɛ mɔgɔ min ta ye, o ka lɔn.» O kɛra janko min fɔra Ala ka kuma na, o ka kɛ. A ko: «U ye ne ka faniw tilan ɲɔgɔn cɛ, u ye kala la janko ka ne ka foroca sɔrɔbaga lɔn.» Sɔlidasiw y'o le kɛ." 
John19:25 Yezu bamuso, n'a bamuso dɔgɔmuso, ani Kulopasi ka muso Mariyamu, ni Magidala Mariyamu, olu lɔnin tun be Yezu ka gwengwenlɔgɔ gɛrɛfɛ." 
John19:26 Yezu y'a bamuso, n'a ka kalanden dɔ nin ye, min koo tun ka d'a ye, u tun be ɲɔgɔn kɔrɔ. A y'a fɔ a bamuso ye ko: «Muso, i deen filɛ nin ye.»" 
John19:27 O kɔ, a y'a fɔ kalanden nin fana ye ko: «I bamuso filɛ nin ye.» K'a ta o waati ma, kalanden nin y'a ladon a fɛ." 
John19:28 O bɛɛ kɛnin kɔ, Yezu tun y'a lɔn ko koo bɛɛ dafara, ani janko min fɔra Ala ka kuma na, o ka kɛ, a y'a fɔ ko: «Minnɔgɔ be ne la.»" 
John19:29 Daga dɔ tun be yen, min fanin be vinɛgiri la. Dɔ ye fuu ta k'o don vinɛgiri nin na, k'a siri * izɔpikala dɔ la, k'o wili k'a gwɛrɛ Yezu daa la." 
John19:30 Yezu ye vinɛgiri nin nɛnɛ tuma min na, a y'a fɔ ko: «Koo bɛɛ dafara.» O kɔ, a y'a kuun biri duguma, a nii bɔra." 
John19:31 O kɛra * Hɔrɔnya ɲanagwɛ labɛnlon na minkɛ, zuwifuw tun be siran ko mɔgɔ minw gwengwenna, k'u suuw kana to lɔgɔ kan fɔɔ ka se lafiɲɛlon ma, o lafiɲɛlon ni tɔɔ nunu fana tun te kelen ye. O la, u tagar'a ɲini Pilati fɛ, ko a ka sira d'u ma ka mɔgɔ nunu seenw karikari k'u jigi ka bɔ yen." 
John19:32 Sɔlidasiw nana mɔgɔ kelen nin seenw kari, ka kelen dɔ nin fana ta kari." 
John19:33 U sera Yezu ma, u y'a ye ko a sara ka ban, o la, u m'ale seenw kari tugu." 
John19:34 Nga sɔlidasicɛ kelen y'a gɛrɛn sɔgɔ ni taman ye, joli ni jii bɔra ka woyo." 
John19:35 Mɔgɔ min y'o ye, ale lo b'o seereya fɔra, ani a ka seereya ye tiɲɛ ye. A fana lanin b'a la, ko ale be min fɔ, k'o ye tiɲɛ ye, janko aw fana ka se ka l'a la." 
John19:36 O koo nunu bɛɛ kɛra, janko min fɔra Ala ka kuma na, o ka dafa. A tun fɔra ko: «A kolo si tena kari.»" 
John19:37 A fɔra Ala ka kuma na fana ko: «U ye min sɔgɔ, u bena ale filɛ.»" 
John19:38 O koo nunu bɛɛ kɛra ka ban tuma min na, Yusufu min tun bɔra Arimate, ale fana tun ye Yezu ka kalanden ye dogo la, bari a tun be siran zuwifuw ɲa. Ale tagara Yezu suu daali Pilati fɛ, Pilati ye sira d'a ma, a nana Yezu suu jigi ka bɔ lɔgɔ kan." 
John19:39 Nikodɛmu min tun tagara Yezu fɛ loon dɔ sufɛ, ale fana nana ni tulu kasadiman ɲagaminin ye, min tun be se kilo bi saba ma." 
John19:40 U ye Yezu suu meleke fani na, ani ka wusulan kɛ a kan ka kɛɲɛ ni zuwifuw ka suu doncogo ye." 
John19:41 Yezu tun gwengwenna yɔrɔ min na, nankɔ dɔ tun be yen. Kaburukura dɔ tun b'o kɔnɔ, mɔgɔ si suu tun ma don ka ye o kɔnɔ fɔlɔ." 
John19:42 U ye Yezu suu don o kaburu nin kɔnɔ, bari zuwifuw tun be lafiɲɛlon labɛnna, ani kaburu nin fana yɔrɔ tun ka surun." 
John20:1 Lɔgɔkun loon fɔlɔ, Mariyamu ka bɔ Magidala wilila sɔgɔmada joona, mɔgɔ tun te yeli kɛ kosɔbɛ fɔlɔ, ka taga kaburu yɔrɔ la, a tagar'a sɔrɔ kabakuru tun te kaburu daa la tugu." 
John20:2 A kɔsegira ka boli ka na Simɔn Piyɛri ni kalanden dɔ nin fɛ, min koo tun ka di Yezu ye. A y'a fɔ olu ye ko: «U ye Matigi suu bɔ kaburu kɔnɔ, an m'a bilayɔrɔ lɔn.»" 
John20:3 Piyɛri ni kalanden dɔ nin bɔra ka taga kaburu yɔrɔ la. 
John20:4 U mɔgɔ fila ye boli ta ɲɔgɔn fɛ, nga kalanden dɔ nin seen teliyara ka tɛmɛ Piyɛri ta kan, ale kɔnna ka se kaburu daa la." 
John20:5 A y'a kuun biri ka filɛli kɛ kaburu kɔnɔ ka fani nunu bilanin ye, nga a ma don." 
John20:6 Simɔn Piyɛri sera dɔrɔn, a donna kaburu kɔnɔ, a ye fani nunu ye duguma." 
John20:7 U tun ye fani min meleke Yezu kuun na, ale melekenin tun lo ka bila danna, a tun ma fara fani dɔ nin kan." 
John20:8 Kalanden min kɔnna ka se, ale fana donna kaburu kɔnɔ, a y'u bɛɛ ye, a lar'a la." 
John20:9 O y'a sɔrɔ, min tun fɔra Ala ka kuma na Yezu ka kununko la, u tun ma o faamu fɔlɔ." 
John20:10 Kalanden nunu kɔsegira ka taga u ka yɔrɔ la. 
John20:11 Nga Mariyamu lɔnin tora kɛnɛma kaburu daa la n'a be kasira. K'a to kasi la, a ko a be biri ka filɛli kɛ kaburu kɔnɔ." 
John20:12 A ye mɛlɛkɛ fila ye fani gwɛman b'u kaan na, u tun siginin be Yezu suu layɔrɔ la. Kelen tun sigira a kuun layɔrɔ la, kelen b'a seen layɔrɔ la." 
John20:13 Mɛlɛkɛ nunu y'a ɲininga ko: «Muso, mun na i be kasira?» A y'u jaabi ko: «Dɔw ye ne Matigi suu ta ka bɔ a layɔrɔ la, ne m'a lɔn u y'a bila yɔrɔ min na.»" 
John20:14 K'a to o kuma na, a ko a be yɛlɛma ka filɛ, a ye Yezu lɔnin ye, nga a tun m'a lɔn ko ale lo." 
John20:15 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Muso, mun na i be kasira? I be jɔn le yɔrɔ ɲinina?» Mariyamu tun be miiri ko nankɔ kɔlɔsibaga lo, o la a y'a fɔ a ye ko: «Baba, ni ele lo y'a ta, e k'a bilayɔrɔ fɔ n ye n be taga ta.»" 
John20:16 Yezu y'a wele ko: «Mariyamu!» A y'a ɲaa yɛlɛma, k'a fɔ Yezu ye eburukan na ko: «Arabuni,» o kɔrɔ ko karamɔgɔ." 
John20:17 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Kana maga ne la, bari ne ma yɛlɛ n Faa fɛ fɔlɔ, nga i ka taga ne balimaw fɛ, k'a fɔ u ye ko ne be yɛlɛ n Faa, ni n ka Ala fɛ, a fana y'aw Faa n'aw ka Ala ye.»" 
John20:18 Mariyamu ka bɔ Magidala tagara kalandenw fɛ, k'a fɔ u ye ko ale ye Matigi ye, ko a ye nin le fɔ ale ye." 
John20:19 O loon kelen wulafɛ, min tun ye lɔgɔkun daminɛlon ye, zuwifuw ɲasiranya kosɔn, kalandenw tun be boon min kɔnɔ, u tun y'o daaw tugu k'u sɔgɔ. K'o daa nunu sɔgɔnin to, Yezu nana lɔ u cɛma k'a fɔ u ye ko: «Hɛrɛ ka kɛ aw ye.»" 
John20:20 K'a to o kuma na, Yezu y'a tigɛ n'a gɛrɛn yira u la. Kalandenw y'a lɔn tuma min na, u nisɔn diyara kosɔbɛ." 
John20:21 Yezu y'a fɔ u ye tugu ko: «Hɛrɛ ka kɛ aw ye. N Faa ye ne ci cogo min na, ne fana be aw ci o cogo kelen le la.»" 
John20:22 A ye o kuma nunu fɔ ka ban tuma min na, a y'a dafiɲɛ kɛ u kan k'a fɔ u ye ko: «Nii Senuman ka to aw fɛ." 
John20:23 Aw mana mɔgɔ minw ka hakɛw yafa, o tigiw ka hakɛ bena yafa, aw mana ban ka minw ta yafa, o tigiw ta fana tena yafa.»" 
John20:24 Yezu tun nana kalandenw fɛ tuma min na, Toma min be wele Filanin, ni ale tun ye kalanden tan ni fila nunu dɔ ye, ale tun te yen." 
John20:25 Kalanden tɔw y'a fɔ a ye k'olu ye Matigi ye. Nga a y'a fɔ u ye ko n'ale ma puwɛnti nɔɔ ye a tigɛ la, k'a bolokunnaden don o woo la, k'a don a gɛrɛn ta la, ko ale tena la o la." 
John20:26 Lɔgɔkun kelen o kɔ, Yezu ka kalandenw tun be soo kɔnɔ, o loon na, Toma tun be n'u ye. U tun ye daaw bɛɛ tugu k'u sɔgɔ, o bɛɛ n'a ta, Yezu nana lɔ u cɛma k'a fɔ u ye ko: «Hɛrɛ ka kɛ aw ye.»" 
John20:27 O kɔ, a y'a fɔ Toma ye ko: «N tigɛ mɔmɔ k'a filɛ, an'i bolo don n gɛrɛn na, i kana sigasiga tugu, nga i ka la ne la.»" 
John20:28 Toma y'a fɔ a ye ko: «Ne Matigi ni n ka Ala!» 
John20:29 Yezu y'a fɔ a ye ko: «I ye ne ye, o le y'a to i lar'a la. Mɔgɔ minw ma ne ye, ani u fana be l'a la, olu dagamuna.»" 
John20:30 Yezu ye kabako caaman wɛrɛw kɛ a ka kalandenw ɲana, minw ma sɛbɛn yan." 
John20:31 Nga minw sɛbɛnna, olu sɛbɛnkun ye nin ye, janko aw ka se ka l'a la ko Yezu ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin nin ye, Ala Dencɛ, n'aw lara o la, aw ka se ka nii banbali sɔrɔ a barika la." 
John21:1 O kɔ fana, Yezu y'a yɛrɛ yira a ka kalandenw na tugu, Tiberiyadi bada la. A y'a yɛrɛ yira cogo min na, o filɛ." 
John21:2 Simɔn Piyɛri ni Toma min tɔgɔ ko Filanin, ani Natanayɛli ka bɔ Kana, Galile mara la, ni Zebede deenw, ani Yezu ka kalanden mɔgɔ fila wɛrɛw, u tun be ɲɔgɔn fɛ." 
John21:3 Simɔn Piyɛri y'a fɔ u ye ko ale be taga mɔni kɛ. Olu y'a fɔ fana k'olu be taga n'a ye. U bɔra ka taga don kurun kɔnɔ, u y'o suu nin bɛɛ kɛ u ma jigɛ si minɛ." 
John21:4 Dugu gwɛra tuma min na, Yezu nana bada la, nga kalanden nunu tun m'a lɔn." 
John21:5 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Hee! N teriw, jigɛ te aw fɛ wa?» U y'a jaabi ko ayi." 
John21:6 A y'a fɔ u ye ko: «Aw ka jɔɔ fili kurun kinibolo fɛ, aw bena sɔrɔli kɛ.» U y'a fili yen, u yɛrɛ tun te se k'u ka jɔɔ sama jigɛ cayakojugu fɛ." 
John21:7 Kalanden min koo tun ka di Yezu ye, ale y'a fɔ Piyɛri ye ko: «Matigi lo!» Kabini Simɔn Piyɛri y'a mɛn ko Matigi lo, a y'a ka fani ta k'a don ka sɔrɔ ka jigi jii kɔnɔ ka taga." 
John21:8 Kalanden tɔw tun be nana ni kurun ye n'u be jɔɔ nin samana a fanin jigɛ la, bari u yɔrɔ tun man jan baa dakun na, u furancɛ tun be ɲini ka mɛtɛrɛ kɛmɛ bɔ." 
John21:9 U bɔra baa kɔnɔ tuma min na, u ye tasuma mananin sɔrɔ yen ni jigɛ lanin b'a kan, ani buru." 
John21:10 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye jigɛ minw sɔrɔ sisan sisan, aw ye na n'u ye.»" 
John21:11 Simɔn Piyɛri donna kurun kɔnɔ, ka jɔɔ sama ka na n'a ye bada la. A tun fanin be jigɛbaba kɛmɛ ni bi duuru ni saba la, jɔɔ n'a fako bɛɛ, a ma faran." 
John21:12 Yezu y'a fɔ u ye ko: «Aw ye na an ka dumuni kɛ.» Kalanden si ma se k'a ɲininga ko ale ye jɔn le ye. U tun b'a lɔn ko Matigi lo. 
John21:13 Yezu gwɛrɛla ka buru ta, ka dɔ di u ma, a ye jigɛ fana di u ma." 
John21:14 O le tun kɛra Yezu siɲɛ sabanan ye n'a b'a yɛrɛ yira a ka kalandenw na kabini a kununna ka bɔ suuw cɛma. 
John21:15 U ye dumuni kɛ ka ban tuma min na, Yezu y'a fɔ Simɔn Piyɛri ye ko: «Zan dencɛ Simɔn, i be ne kanu ka tɛmɛ nunu kan wa?» A y'a jaabi ko: «Ɔnhɔn Matigi, e yɛrɛ y'a lɔn ko ne b'i kanu.» Yezu y'a fɔ a ye ko: «Ne ka sagaw dɛndɛ.»" 
John21:16 O kɔ, a y'a fɔ a ye tugu a siɲɛ filanan na ko: «Zan dencɛ Simɔn, ne koo ka di i ye wa?» Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Ɔnhɔn Matigi, e yɛrɛ y'a lɔn ko ne b'i kanu.» Yezu y'a fɔ a ye ko: «Ne ka sagaw kɔlɔsi.»" 
John21:17 O kɔ, a y'a fɔ a ye a siɲɛ sabanan na ko: «Zan dencɛ Simɔn, ne koo ka d'i ye wa?» Piyɛri hakili ɲagamina bari Yezu y'a ɲininga fɔɔ siɲɛ saba ko ale koo ka d'a ye wa. A y'a jaabi ko: «Matigi, e yɛrɛ be koo bɛɛ lɔn, e b'a lɔn ko e koo ka di ne ye.» Yezu y'a fɔ a ye ko: «Ne ka sagaw dɛndɛ.»" 
John21:18 A ko: «Tiɲɛ tiɲɛ na, ne b'a fɔ i ye ko e tun ye kanbelen ye tuma min na, e tun b'i yɛrɛ cɛɛ siri. N'i tun b'a fɛ ka taga yɔrɔ min na, i tun be taga yen. Nga i mana kɛ mɔgɔkɔrɔba ye tuma min na, i bena i bolo jan mɔgɔ wɛrɛ bena i cɛɛ siri, ka taga n'i ye yɔrɔ la i t'a fɛ ka taga yɔrɔ min na.»" 
John21:19 Piyɛri tun bena sa cogo min na ka boɲa la Ala kan, a tun b'a fɛ k'o le fɔ a ye. O kɔ, a y'a fɔ a ye ko: «Tugu ne kɔ.»" 
John21:20 Piyɛri y'a ɲaa yɛlɛma, kalanden min koo tun ka di Yezu ye kosɔbɛ, a y'o ye, min tun y'a yɛrɛ jɛngɛ ka la Yezu disi kan dumuni tuma na, k'a ɲininga ko: «Matigi, jɔn le b'i donna bolo la?»" 
John21:21 Piyɛri y'ale ye tuma min na, a ye Yezu ɲininga ko: «Nin do Matigi, mun le bena kɛ ale la?»" 
John21:22 Yezu y'a fɔ a ye ko: «Hali ni ne b'a fɛ ale ka to yen fɔɔ ne ka kɔsegi ka na, e ka mun le b'o la? Ele kɔni, e ka tugu ne kɔ.»" 
John21:23 O kuma le kosɔn, kalandenw tora k'a fɔ ɲɔgɔn ye k'o kalanden nin tena sa tugu, nga Yezu tun m'a fɔ ko kalanden nin tena sa. A tun ko: «Hali ni ne b'a fɛ a ka to yen fɔɔ ne ka kɔsegi ka na, e ka mun le b'o la?»" 
John21:24 O kalanden kelen kelen le b'o koo nin fɔra aw ye, ale fana le y'o sɛbɛn. An fana do y'a lɔn ko a ka fɔta nunu ye tiɲɛ ye." 
John21:25 Yezu ye koo caaman dɔ wɛrɛw kɛ, n'u kelen kelen bɛɛ tun sɛbɛnna, ne ma l'a la k'o sɛbɛ nunu marayɔrɔ tun be sɔrɔ diɲɛ na." 
Acts1:1 Tewofili, n ka sɛbɛ fɔlɔ kɔnɔ, Yezu ye koo minw bɛɛ kɛ, ka mɔgɔw kalan koo minw bɛɛ la, k'a ta o daminɛ ma" 
Acts1:2 fɔɔ ka taga se a kɔrɔtalon ma ka taga arijana na, n y'o bɛɛ lakali o kɔnɔ. Yanni a ka yɛlɛ ka taga arijana na, a tun ye mɔgɔ minw woloma k'u kɛ a ka cidenw ye, a ye kangari la u ye Nii Senuman barika la." 
Acts1:3 Yezu sanin kɔ, ka kunun, a y'a yɛrɛ yira a ka cidenw na cogo caaman ani siɲɛ caaman na tile bi naani kɔnɔ janko u k'a lɔn ko ale kununna. A tora n'u ye n'a b'u kalan Ala ka masaya sigiko la." 
Acts1:4 K'u to ɲɔgɔn fɛ dumuni na loon dɔ, a y'a fɔ u ye k'a gwɛlɛya ko: «Aw kana aw yɔrɔ jaɲa Zeruzalɛmu na, n Faa tun y'a daa di koo min na, aw ye to yen k'o makɔnɔ. Ne tun y'o kuma fɔ aw ye ko" 
Acts1:5 Zan ye mɔgɔw batize ni jii ye, nga yanni tile damani, aw bena batize ni Nii Senuman ye.»" 
Acts1:6 Kalandenw lajɛnnin tun be Yezu kɔrɔ. U y'a ɲininga ko: «Matigi, sisan lo i bena Isirayɛli ka masaya sigi kura ye wa?»" 
Acts1:7 A y'u jaabi ko: «O masaya nin koo ɲanabɔli t'aw ka sira la, o koow be n Faa kelenpe le bolo." 
Acts1:8 Nga ni Nii Senuman jigira aw kan tuma min na, aw bena fanga sɔrɔ ka se ka n ka koow fɔ Zeruzalɛmu, ni Zude mara bɛɛ la, ani Samari mara la, fɔɔ ka taga se diɲɛ faan bɛɛ la.»" 
Acts1:9 Yezu y'o kuma nunu fɔ ka ban minkɛ, a kɔrɔtara u ɲakɔrɔ ka taga arijana na. K'u to filɛli la, sankaba dɔ donna u cɛ k'a dogo u la." 
Acts1:10 K'u ɲaa basanin to sankolo la, u barila ka cɛɛ fila dɔ ye u gɛrɛfɛ fanigwɛ be u kaan na." 
Acts1:11 Cɛɛ fila nunu y'u kaan to u ma ko: «Galilekaw! A kɛra di aw lɔnin be ka sankolo filɛ ten? Aw ye Yezu min yɛlɛtɔ ye arijana na, a bena segi ka na ten ka bɔ o yɔrɔ la.»" 
Acts1:12 O tuma na, cidenw jigira ka bɔ kulu nin kan, min tɔgɔ ko Olivuyirikulu, ka taga Zeruzalɛmu dugu kɔnɔ, o furancɛ ye kilo kelen ɲɔgɔn ye." 
Acts1:13 U sera dugu kɔnɔ tuma min na, u tun be sangaso min kɔnɔ ka kɔrɔ, u yɛlɛla yen. Minw tun be yen, u tɔgɔw filɛ: Piyɛri, ni Zan, ni Zaki ani Andere, Filipu, ni Toma, Baritelemi ani Matiyo, Alife dencɛ Zaki, ni Simɔn u be min wele Fasodenŋana, ani Zude min faa tɔgɔ ko Zaki." 
Acts1:14 U bɛɛ ka miiri tun ye kelen ye. U lajɛnnin tun be jɛn ɲɔgɔn fɛ tuma bɛɛ ka Ala daali. Muso dɔw tun be n'u ye. Yezu baa Mariyamu tun be u cɛma, ani Yezu dɔgɔninw." 
Acts1:15 O loonw na, kalanden mɔgɔ kɛmɛ ni mugan ɲɔgɔn lajɛnnin tun be yen. Piyɛri wilila ka lɔ u cɛma k'a fɔ ko:" 
Acts1:16 «N balimaw, Ala ka kuma kɔnɔ Nii Senuman tun ye kuma min don Dawuda daa la Zuda ka koo la, wajibi tun lo o ka kɛ. Ale Zuda le nana kɛ sababu ye u ye Yezu minɛ." 
Acts1:17 Zuda tun ye an dɔ ye. Baara min kalifara an ma, o ɲɔgɔn le tun kalifara a ma fana." 
Acts1:18 A ye baarajugu kɛ k'o sara ta ka taga foro san. A do benna o le kɔnɔ ka halaki. 
Acts1:19 Zeruzalɛmukaw bɛɛ y'o kibaru mɛn fɔɔ u ye foro nin tɔgɔ la u ka kaan na ko Akɛlidama. O kɔrɔ ko Joli foro. 
Acts1:20 Kitabu min be wele Dɔnkiliw Ala ye kitabu, a sɛbɛnnin be o kɔnɔ ko: ‹A ka soo ka kɛ tomo ye. Mɔgɔ si kana sigi yen.› A sɛbɛnnin be yɔrɔ wɛrɛ fana ko: ‹Mɔgɔ wɛrɛ k'a nɔɔ ta.›" 
Acts1:21 «O kama, mɔgɔ minw tun tugunin b'an kɔ kabini Matigi Yezu be n'an ye," 
Acts1:22 k'a ta Yezu batizelon ma Zan fɛ, fɔɔ ka taga bila a kɔrɔtalon ma ka bɔ an cɛma ka taga arijana na, wajibi lo, olu dɔ ka Zuda nɔɔ ta, ka kɛ an dɔ ye ka Yezu koo fɔ.»" 
Acts1:23 U ye mɔgɔ fila bɔ, kelen tɔgɔ ko Yusufu dɔw b'a wele ko Barisabasi, dɔw fana b'a wele ko Zusitusi. Tɔɔ kelen tɔgɔ ko Matiyasi." 
Acts1:24 O kɔ, u ye Ala daali ko: «Matigi, e min be mɔgɔ bɛɛ kɔnɔnako lɔn, n'i b'a fɛ mɔgɔ fila nunu na min ka kɛ i ka baarakɛla ye, o yira an na." 
Acts1:25 Zuda tagar'a yɛrɛ kunfɛ ka cidenya baara min to, o tigi ka se k'o kɛ.»" 
Acts1:26 U ye kala la, min y'a yira ko Matiyasi lo. O la, ale farala ciden tan ni kelen nunu kan." 
Acts2:1 * Pantekɔti loon na, kalandenw bɛɛ lajɛnnin tun be boon kelen na." 
Acts2:2 Mankanba dɔ barila ka bɔ sankolo la. Mankan nin tun be i n'a fɔ fɔɲɔba mankan. U tun be boon min kɔnɔ, o bɛɛ fara mankan nin na." 
Acts2:3 U ye fɛɛn dɔw ye i n'a fɔ tasuma, a tilantilanna ka jigi u kelen kelen bɛɛ kuun na." 
Acts2:4 U bɛɛ fara Nii Senuman na. U y'a daminɛ ka siyakan wɛrɛw fɔ Nii Senuman barika la. 
Acts2:5 O y'a sɔrɔ, zuwifu minw tun be siran Ala ɲa kosɔbɛ, olu caaman nanin tun be Zeruzalɛmu, ka bɔ diɲɛ faan bɛɛ." 
Acts2:6 U ye mankan mɛn minkɛ, u girinna ka taga yɔrɔ fa. U kabakoyara kosɔbɛ, bari Yezu ka cidenw tun be kuma minw fɔra, u bɛɛ tun b'o mɛnna u yɛrɛ ka kaan na." 
Acts2:7 U kabakoyara fɔɔ k'a dama tɛmɛ n'u be ɲɔgɔn ɲininga ko: «Mɔgɔ minw be kumana wo, u bɛɛ te Galilekaw ye wa?" 
Acts2:8 A do kɛra di n'an bɛɛ b'u ka kuma mɛnna an ka kaan na? 
Acts2:9 An dɔw bɔra Pariti jamana na, dɔw bɔra Mɛdi, ni Elamu, ni Mezopotami ani Zude. Dɔw bɔra Kapadɔsi, ni Pɔn, ni Azi," 
Acts2:10 ni Firizi ani Panfili. Dɔw bɔra Ezipiti, ni Libi, ni Sirɛni faan fɛ ani Ɔrɔmuka minw be yan." 
Acts2:11 Zuwifuw ani minw y'u yɛrɛ kɛ zuwifuw ye, ani Kɛrɛtikaw, ni arabuw, an bɛɛ be Ala ka koba kɛninw mɛnna an ka kaanw na!»" 
Acts2:12 O y'u kabakoya fɔɔ u hakili ɲagamina n'u be ɲɔgɔn ɲininga ko: «Nin kɔrɔ ye mun ye?» 
Acts2:13 Nga dɔw tun b'u lɔgɔbɔ ka to k'a fɔ ko: «Ayi! Ayi! Nunu fanin lo duvɛn na.» 
Acts2:14 O la, Piyɛri tor'a tɔɲɔgɔn tan ni kelen nunu cɛma k'a kaan kɔrɔta ka kuma jama fɛ ko: «Aw zuwifuw, ani aw minw bɛɛ siginin be Zeruzalɛmu, a y'aw tulo malɔ ka ɲa ka n ka kuma lamɛn." 
Acts2:15 Aw be min fɔra ko nunu fanin lo duvɛn na, u ma fa duvɛn na dɛ, bari tile ma gwan fɔlɔ." 
Acts2:16 Nga kira Zowɛli tun ye kuma min fɔ, o le be kɛra. A tun y'a fɔ ko:" 
Acts2:17 Matigi ko: ‹Ni laban tuma sera, n bena n ka Nii di bɛɛ ma. Aw dencɛw n'aw denmusow bɛɛ bena kiraya kɛ. Aw ka kanbelenninw bena yelifɛnw ye. Aw ka cɛkɔrɔbaw bena sikow kɛ." 
Acts2:18 Tiɲɛ na, o waati la n bena n ka Nii di n ka baarakɛlaw ma, cɛɛ fara musow kan. U bena kiraya kɛ." 
Acts2:19 N bena kabakow kɛ sankolo la, ka taamasiɲɛw kɛ dugukolo kan, joli, tasuma ani sisi." 
Acts2:20 Tile bena dibi, kalo bena wulen i ko joli, sanni Matigi ka loon ka se. Lonba lo min ɲɔgɔn te yen." 
Acts2:21 O tuma na, mɔgɔ o mɔgɔ mana Matigi tɔgɔ wele, o tigi bena kisi.›" 
Acts2:22 «Ayiwa, Isirayɛli jama, n bena kuma minw fɔ sisan, aw ye u lamɛn dɛ! Ala ye Nazarɛtika Yezu ci aw fɛ, ka see d'a ma ka kabakow kɛ aw ɲana. Aw yɛrɛ y'o lɔn." 
Acts2:23 Ala tun y'a ka koo latigɛ cogo min na, a kɛra ten fana. Aw y'a don kojugukɛlaw bolo janko u k'a faga, olu y'a gwengwen lɔgɔ kan k'a faga." 
Acts2:24 Nga Ala y'a kunun a faganin kɔ ka bɔ saya tɔɔrɔ la, bari a tun man kan ka to saya bolo." 
Acts2:25 Masacɛ Dawuda yɛrɛ tun y'a koo fɔ ko: ‹Ne ɲaa be Matigi la tuma bɛɛ n ɲafɛ. A be ne fɛ minkɛ, n hakili tena ɲagami." 
Acts2:26 O la, ne nisɔn diyanin be ka to ka dɔnkili la. Ne jigi siginin bena lafiɲɛ." 
Acts2:27 Bari e tena ne to lahara. Ne min y'i ka mɔgɔ senuman ye, i ten'a to ne suu be toli." 
Acts2:28 Mɔgɔ be to nii na sira min kan, i y'o don ne seen kɔrɔ. I be ne nisɔn diya kosɔbɛ i ɲakɔrɔ.›" 
Acts2:29 «Ayiwa n balimaw, ne ka kan ka an bɛmacɛ Dawuda ka koo ɲafɔ aw ye ka gwɛ. A sara, u y'a suu don, halibi a suturayɔrɔ lɔnnin lo." 
Acts2:30 Kira tun lo. A tun y'a lɔn ko Ala y'a daa di ko a ben'a ka deen dɔ sigi a nɔɔ na masaya la. 
Acts2:31 A tun kɔnna ka Ala ka Mɔgɔ wolomanin kununko lɔn, o la a y'a fɔ ko Ala m'a to lahara, ko a suu ma toli." 
Acts2:32 Ala ye Yezu kunun a sanin kɔ, anw kɔni y'a ye." 
Acts2:33 A y'a wele k'a sigi a yɛrɛ kɔrɔ masaya la. A tun y'a daa di ko a bena Nii Senuman di. A y'o sɔrɔ a Faa fɛ k'o di anw ma. Aw b'o le ka sebagaya kuma mɛnna, ani k'a ka seko ye." 
Acts2:34 Masacɛ Dawuda ma yɛlɛ sankolo la, nga a tun ye Krista koo le fɔ ko: ‹Matigi Ala y'a fɔ ne Matigi ye ko a ka sigi ale kinibolo fɛ," 
Acts2:35 ko fɔɔ a k'a juguw cɔnkɔn a seen kɔrɔ.› 
Acts2:36 Ayiwa, aw Isirayɛli jama, aw k'a faamu kosɔbɛ ko aw ye Yezu min faga lɔgɔ kan, Ala y'ale lo woloma k'a kɛ an Matigi ye.»" 
Acts2:37 Jama ye Piyɛri ka kuma nunu lamɛn minkɛ, u hakili ɲagamina. U ye Piyɛri n'a tɔɲɔgɔn cidenw ɲininga ko: «Balimaw, an ka kan ka mun kɛ?»" 
Acts2:38 Piyɛri y'u jaabi ko: «Aw ye nimisa ka faran aw ka hakɛw la, an b'aw batize Yezu Krista tɔgɔ la janko aw k'aw ka hakɛw yafa sɔrɔ. O la, aw bena Nii Senuman sɔrɔ," 
Acts2:39 bari Matigi y'a daa di aw, n'aw deenw ma, ani Matigi an ka Ala bena mɔgɔ minw bɛɛ wele ka bɔ yɔrɔjan na.»" 
Acts2:40 Piyɛri y'a fɔ u ye fana ko: «Aw ye jija k'aw ka kɛwaliw yɛlɛma janko aw ni mɔgɔjugu nunu kana kɛ kelen ye.» A ye kuma wɛrɛw fɔ k'u jaa gwɛlɛya. 
Acts2:41 Olu lara Piyɛri ka kuma na o tuma na. U y'u batize. Minw farala kalandenw kan o loon na, u tun be mɔgɔ waa saba bɔ." 
Acts2:42 Kalandenw tun be taga cidenw ka kalan lamɛn tuma bɛɛ. U tun be jɛn k'u ka koo bɛɛ kɛ balimaya la. U tun be dumuni senuman tilantilan ɲɔgɔn fɛ, ka Ala daali." 
Acts2:43 Cidenw tun be kabako caaman kɛ, o siranya tun ye mɔgɔ bɛɛ minɛ." 
Acts2:44 Mɔgɔ minw bɛɛ tun lara Yezu la, u tun jɛnnin be k'u ka fɛɛn bɛɛ kɛ foroba ye," 
Acts2:45 k'u bololafɛnw ni u ka forow feere k'o sɔngɔ tilan ka kɛɲɛ n'u kelen kelen bɛɛ ka makoyako ye. 
Acts2:46 U tun be taga Alabatosoba kɔnɔ loon o loon ka Ala bato. U tun be dumuni senuman tilantilan ɲɔgɔn fɛ soo kɔnɔ, ka to ka dumuni kɛ ni ɲɔgɔn ye nisɔndiya la. U si tun t'u yɛrɛ boɲa." 
Acts2:47 U tun be Ala tanu, mɔgɔ bɛɛ tun b'u filɛ ni ɲaɲuman ye. Matigi tun ye mɔgɔ minw kisi, a tun be olu ladon jɛnkulu nin kɔnɔ loon o loon." 
Acts3:1 Loon dɔ, Piyɛri ni Zan tun be tagara Alabatosoba kɔnɔ wulafɛ batoli la." 
Acts3:2 Cɛɛ dɔ tun be yen, muruku tun lo kabini a wolotuma. Mɔgɔw tun b'a ta ka taga bila loon o loon Alabatosoba daa dɔ la, u be min wele ko Daa cɛɲuman, janko a ka daalili kɛ donbagaw fɛ." 
Acts3:3 A ye Piyɛri ni Zan ye tuma min na, u tun be ɲini ka don Alabatosoba kɔnɔ. A ye daalili kɛ u fɛ." 
Acts3:4 Piyɛri ni Zan ye cɛɛ filɛ, k'a fɔ a ye ko: «An filɛ ka ɲa.»" 
Acts3:5 Cɛɛ y'a ɲaa basanin to u kan, a ka miiri la ko a bena fɛɛn dɔ sɔrɔ u fɛ." 
Acts3:6 O la Piyɛri y'a fɔ a ye tugu ko: «Sanu te n fɛ, wari te n fɛ, nga fɛɛn min be n fɛ, ne b'o le d'i ma: Nazarɛtika Yezu Krista tɔgɔ barika la, wili ka taama.»" 
Acts3:7 Piyɛri y'a minɛ a kinibolo ma k'a wili. O yɔrɔnin kelen, cɛɛ seenw kɛnɛyara, a senfasaw ye barika sɔrɔ." 
Acts3:8 A panna ka cun! A taamana ka don n'u ye Alabatosoba kɔnɔ. A tora ka taama ka panpan, ka barika la Ala ye." 
Acts3:9 Mɔgɔ bɛɛ y'a taamatɔ ye ka to ka Ala tanu. 
Acts3:10 U y'a lɔn ko ale lo tun be sigi Alabatosoba Daa cɛɲuman kɔrɔ ka daalili kɛ. O ye mɔgɔw kabakoya ka dama tɛmɛ fɔɔ k'u hakili ɲagami. 
Acts3:11 Cɛɛ ma sɔn ka bɔ Piyɛri ni Zan kɔ, mɔgɔw hakili ɲagaminin girinna k'u lamini yɔrɔ dɔ la, u be min wele ko Solomani ka bulonda." 
Acts3:12 Piyɛri y'o ye minkɛ, a y'a kaan to ko: «Isirayɛlidenw, koo min kɛra ten, mun na o b'aw kamanagwan k'aw ɲaa coron anw na ka kɛ i n'a fɔ anw ka sebagaya le ye cɛɛ kɛnɛya, walima an ka Ala ɲasiranya kosɔn le?" 
Acts3:13 Nga Ibrayima, ni Isiyaka, ani Yakuba ka Ala, ani an bɛmaw ka Ala le ye nɔɔrɔ la a ka baarakɛla Yezu kan, aw banna ale min na k'a don mɔgɔjuguw bolo. Pilati tun b'a fɛ k'a bila, aw ko fewu." 
Acts3:14 Aw banna Mɔgɔsɔbɛ ni Mɔgɔɲuman na, min y'a yɛrɛ di Ala ma a sago kosɔn. Aw banna ale la ko fɔɔ Pilati ka mɔgɔfagala dɔ le labila." 
Acts3:15 Aw y'a to u ye nii dibaga faga, nga Ala y'a kunun. Anw y'a ye." 
Acts3:16 An lara Yezu tɔgɔ la minkɛ, o le y'a to a ye cɛɛ nin kɛnɛya, aw ɲaa be min na, aw b'a lɔn fana ka kɔrɔ. Tiɲɛ na, anw lara Yezu la minkɛ, o le y'a kɛnɛya aw ɲakɔrɔ ten." 
Acts3:17 «Sisan n balimaw, ne y'a lɔn ko aw, n'aw ka ɲamɔgɔw ye koo nin kɛ, sabu aw tun m'a lɔn." 
Acts3:18 N'o tɛ, Ala tun y'a fɔ a ka kiraw barika la kabini fɔlɔ, ko a bena mɔgɔ min woloma k'a bila ka na, k'o bena tɔɔrɔ. A do kɛra ten." 
Acts3:19 O tuma na, aw ye nimisa ka faran aw ka hakɛw la ka segi Ala ma, janko a k'aw ka hakɛw yafa." 
Acts3:20 Aw k'a kɛ ten, o la, yɛlɛmani bena don, lafiya bena sɔrɔ. O seen fɛ Matigi bena segi k'a ka Mɔgɔ wolomanin Yezu ci aw ma tugu, i n'a fɔ a y'a latigɛ cogo min na." 
Acts3:21 Nga sanni o waati ka se, a siginin bena to Ala kɔrɔ fɔlɔ yanni yɛlɛmani ka don diɲɛ koow bɛɛ la, ka kɛɲɛ ni Ala ka kiraw ka kuma ye, min fɔra kabini tumajan." 
Acts3:22 Musa tun kɔnna k'a fɔ ko: ‹Matigi i ka Ala bena ne bɔɲɔgɔn kira dɔ wili aw balimaw cɛma. A mana kuma o kuma fɔ aw ye, aw ka kan ka mɛnni kɛ a fɛ." 
Acts3:23 Ni mɔgɔ min banna ka mɛnni kɛ o kira nin fɛ, o tigi bena halaki.›" 
Acts3:24 Kira minw tɛmɛna ka kɔrɔ, k'a ta Samuyɛli ma, ani minw tugur'a kɔ, olu bɛɛ fana y'an ka bii tile koo fɔ ka tɛmɛ." 
Acts3:25 Aw ye kiraw ka deenw ye. Ala tun ye bɛɛn min kɛ n'aw faaw ye Ibrayima barika la, aw y'o deenw ye. A tun ko: ‹Gwasow bɛɛ bena duba sɔrɔ i kɔmɔgɔ barika la.›" 
Acts3:26 Ala y'a ka baarakɛla ci aw le ma fɔlɔ, janko a ka hɛrɛ kɛ aw kelen kelen bɛɛ ye k'aw faran ka bɔ aw ka kɛwalijuguw la.»" 
Acts4:1 Ka Piyɛri ni Zan to kuma na jama fɛ, sarakalasebagaw ni Alabatosoba ɲamɔgɔ, ani * Saduseɲɛ dɔw sera." 
Acts4:2 U y'a ye ko mɔgɔ fila nunu be jama kalanna Yezu ka koow, ani suuw kununko la minkɛ, o ma diya u ye." 
Acts4:3 U y'u minɛ ka taga u datugu kaso la fɔɔ a dugusagwɛ, bari tile tun banna." 
Acts4:4 O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ minw tun ye ciden fila nunu ka kuma lamɛn, olu caaman lara Yezu la. Dɔ farala kalandenw kan. Cɛɛw bɛɛ lajɛnnin tagara se mɔgɔ waa duuru ɲɔgɔn ma." 
Acts4:5 O dugusagwɛ, zuwifuw ka kititigɛla minw be Zeruzalɛmu dugu kɔnɔ, olu ye ɲɔgɔn lajɛn: cɛkɔrɔba fara sariya karamɔgɔw kan." 
Acts4:6 Sarakalasebagaw kuntigiba Ana n'a ka somɔgɔw bɛɛ tun be yen, ni Kayifu, ni Zan ani Alɛkisandiri." 
Acts4:7 O tuma na, u nana ni Piyɛri ni Zan ye u cɛma. U y'u ɲininga ko: «Aw ye muruku nin kɛnɛya ni see jumɛn ye, walima aw y'a kɛnɛya tɔgɔ jumɛn barika la?»" 
Acts4:8 O tuma na, Piyɛri tun fanin be Nii Senuman na, a y'u jaabi ko:" 
Acts4:9 «An ka cɛkɔrɔbaw, n'an ɲamɔgɔw, aw y'anw wele kiti la bii, bari an ye koɲuman kɛ. Aw b'an ɲiningana ko an ka muruku nin kɛnɛyacogo fɔ." 
Acts4:10 O la, aw y'aw tulo malɔ ka ɲa ani k'a faamu, Isirayɛli jama bɛɛ fana k'a faamu ko Yezu Krista Nazarɛtika nin barika lo, aw tun ye min gwengwen lɔgɔ kan. Ala y'a kunun. Ale barika la cɛɛ nin kɛnɛyara." 
Acts4:11 Aw bonlɔlaw banna kabakuru min na, o nana kɛ kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta. O ye Yezu ye." 
Acts4:12 Kisili te se ka sɔrɔ yɔrɔ si n'ale fɛ tɛ. Bari Ala ma mɔgɔ wɛrɛ ci diɲɛ na, adamaden be se ka kisi min tɔgɔ barika la.»" 
Acts4:13 Kititigɛla nunu y'a ye ko Piyɛri ni Zan hakili siginin lo u ka kuma na. U kabakoyara bari u y'u jati mɔgɔ fufafu ye minw ma kalan bɛrɛ kɛ. O kɔ, u nan'a lɔn ko Yezu kɔmɔgɔ dɔw lo." 
Acts4:14 U ye cɛɛ filɛ u gɛrɛfɛ, a dafaninba, fɔta ma sɔrɔ u fɛ." 
Acts4:15 O la, u y'a fɔ u ye ko u ka bɔ kɛnɛma. U dama ye ɲɔgɔn ye koo nin na." 
Acts4:16 U y'a fɔ ko: «An bena mun le kɛ mɔgɔ nunu na? Tiɲɛ kɔni na, u ye koba kɛ. Zeruzalɛmukaw bɛɛ b'a kala ma. A gwɛnin lo, an te se ka ban a ma." 
Acts4:17 Nga, n'an t'a fɛ koo nin kibaru ka jɛnsɛn ka taga ɲa, an ka kan k'u bali, k'u bagabaga k'u kana Yezu tɔgɔ fɔ mɔgɔ si ɲana tugu.»" 
Acts4:18 O la, u ye Piyɛri ni Zan wele ka kangari la u ye ko Yezu tɔgɔ kana mɛn u daa la loon si, walima ka mɔgɔw kalan n'a ka koow ye." 
Acts4:19 Nga Piyɛri ni Zan y'u jaabi ko: «Jumɛn ka di Ala ye koo fila nunu na: k'a ka fɔta bato, walima k'aw ka fɔta bato? Aw yɛrɛ k'o jaabi ɲini aw yɛrɛ ma." 
Acts4:20 «Anw kɔni fɛ, anw ye min ye, ka min mɛn, anw te se ka to o fɔbali ye.»" 
Acts4:21 U ma bolo layɔrɔ sɔrɔ k'u tɔɔrɔ minkɛ, u sɔngɔna u kan kosɔbɛ, ka sɔrɔ k'u bila. U y'o kɛ jama ɲasiran kosɔn, bari mɔgɔ bɛɛ tun be Ala tɔgɔ tanura u ka kokɛnin nin kama." 
Acts4:22 Cɛɛ min ka kɛnɛya kɛra kabako ye, o sii tun tɛmɛna saan bi naani kan." 
Acts4:23 Piyɛri ni Zan bilanin kɔ, sarakalasebagaw kuntigiw ni cɛkɔrɔbaw ye kuma min bɛɛ fɔ, u segira ka n'o bɛɛ ɲafɔ u tɔɲɔgɔnw ye." 
Acts4:24 Olu y'u ka kuma mɛn. O kɔ, u y'u kaan kɛ kelen ye ka Ala daali ko: «Matigi, e le ye sankolo ni dugukolo ani kɔgɔji, n'u kɔnɔnafɛnw bɛɛ dan." 
Acts4:25 E le y'a kɛ i ka baarakɛla an bɛma Dawuda ye kuma nin fɔ Nii Senuman barika la, ko: ‹Mun na siyaw murutira? Mun na u ye ŋaniyafu ta ten?" 
Acts4:26 Masacɛw wilila, jamana ɲamɔgɔw y'u kaan bɛn, ka Matigi n'a ka Mɔgɔwolomanin kɛlɛ.›" 
Acts4:27 Tiɲɛ na, Pɔnsi Pilati, ni * Erɔdi, ni Isirayɛli jama ani siya wɛrɛw ye ɲɔgɔn lajɛn dugu nin kɔnɔ i ka baarakɛla senuman Yezu kama i ye min kɛ diɲɛ kisibaga ye." 
Acts4:28 Ayiwa, i tun ye koo minw bɛɛ latigɛ, u y'o bɛɛ kɛ." 
Acts4:29 Sisan kɔni Matigi, i janto u ka bagabagaliw la, a to i ka baarakɛlaw k'i ka kuma fɔ mɔgɔw ye ni jagwɛlɛya ye." 
Acts4:30 A to an ka se ka mɔgɔw kɛnɛya, ka kabakow kɛ Yezu tɔgɔ barika la, min y'i ka baarakɛla senuman ye.»" 
Acts4:31 U tun be yɔrɔ min na, daalili bantɔ, o yɔrɔ nin yɛrɛyɛrɛla. U bɛɛ fara Nii Senuman na, ka to ka Ala ka kuma fɔ ni jagwɛlɛya ye." 
Acts4:32 Mɔgɔ minw tun lara Yezu la, u bɛnnin tun lo kosɔbɛ, miiriya kelen le tun b'u bɛɛ fɛ. U si tun t'a fɔ ko: «N ta.» Nga u ka fɛɛn bɛɛ tun ye foroba ye." 
Acts4:33 Cidenw tun be kobabaw kɛ k'a yira ko Matigi Yezu kununna. Ala ka ɲumanya tun be u bɛɛ kan. 
Acts4:34 O la fana, dɛsɛ tun te u si kan, bari forow, walima soow tun be minw fɛ, u tun b'u feere ka n'u bɛɛ sɔngɔ di cidenw ma." 
Acts4:35 U tun b'o tilan ka kɛɲɛ n'u kelen kelen bɛɛ ka makoya ye. 
Acts4:36 O la, Levi kɔmɔgɔ dɔ tun be yen min tɔgɔ ko Yusufu ka bɔ Sipɔrɔ jamana na, cidenw y'a tɔgɔ la ko Barinabasi, o kɔrɔ ko min be mɔgɔ jaa gwɛlɛya." 
Acts4:37 Foro dɔ tun be ale fɛ fana. A y'a feere ka n'a wari di cidenw ma. 
Acts5:1 Nga cɛɛ dɔ tun be yen min tɔgɔ tun ko Ananiyasi. A ka muso tɔgɔ tun ko Safira. U bɛnna k'u ka foro dɔ feere," 
Acts5:2 ka dɔ bɔ a sɔngɔ la ka sɔrɔ ka taga tɔɔ di cidenw ma. 
Acts5:3 O la, Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Ananiyasi, a kɛra di i y'a to Sutana sera i kɔrɔ fɔɔ i be galon tigɛ Nii Senuman ye? Mun na i ye foro nin sɔngɔ dɔ dogo?" 
Acts5:4 E tun te se ka foro nin feereko to yen wa? Hali n'i y'a feere fana, e tun te se ka to n'a sɔngɔ ye i yɛrɛ sago la wa? A kɛra di miiriyajugu nin donna i dusu la? I ma galon tigɛ mɔgɔw ye dɛ, i y'a tigɛ Ala le ye.»" 
Acts5:5 Ananiyasi y'o kuma mɛn dɔrɔn, a benna ka sa. Mɔgɔ minw y'o kibaru mɛn, siranyaba ye olu bɛɛ minɛ." 
Acts5:6 Kanbelenw nan'a suu koɲa kɛ, ka ta'a suu don." 
Acts5:7 Lɛrɛ saba ɲɔgɔn tɛmɛnin kɔ, Ananiyasi ka muso sera o yɔrɔ la, nga a tun ma bɔ koo nin kala ma." 
Acts5:8 Piyɛri y'a ɲininga ko: «Tiɲɛ fɔ n ye. Aw y'aw ka foro feere o daa nin lo la wa?» Muso y'a jaabi ko ɔnhɔn. 
Acts5:9 O la, Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Mun na aw bɛnna ka Matigi ka Nii darabɔ? Ayiwa, mɔgɔ minw tagara i cɛɛ suu don, u segitɔ filɛ nin ye. U bena taga n'i fana suu ye.»" 
Acts5:10 O yɔrɔnin bɛɛ, muso nin benna Piyɛri kɔrɔ ka sa. Kanbelen nunu donna k'a sanin sɔrɔ. U y'a ta k'a taga suu don a cɛɛ ka kaburu gɛrɛfɛ." 
Acts5:11 Siranya ye Krista ka jama minɛ kosɔbɛ, mɔgɔ minw bɛɛ fana y'o kibaru mɛn, olu bɛɛ siranna kosɔbɛ." 
Acts5:12 Cidenw tun be kabako caaman kɛ jama ɲana. U be Alabatosoba donda min wele ko Solomani ka bulonda, kalandenw bɛɛ tun be to ka ɲɔgɔn lajɛn yen ni miiriya kelen ye." 
Acts5:13 Nga mɔgɔ tɔw si tun te sɔn ka taga jɛn n'u ye. O bɛɛ n'a ta, jama tun b'u tanu." 
Acts5:14 Cɛɛ ni muso caaman tun be lara Matigi la ka fara kalandenw ka jɛnkulu kan. 
Acts5:15 Mɔgɔw tun be bɔ n'u ka banabagatɔw yɛrɛ ye ka na u lala siradaw la dɛbɛ ni kalakaw kan, janko Piyɛri tɛmɛtɔ suma ka kɛ u dɔ kan waasa u ka kɛnɛya." 
Acts5:16 Mɔgɔw tun be bɔ hali Zeruzalɛmu dafɛ duguw la, k'u ka banabagatɔw ni jinatɔw ta ka na. U bɛɛ fana tun be kɛnɛya." 
Acts5:17 O la, sarakalasebagaw kuntigiba n'a ka dakɔrɔsigiw minw ye * Saduseɲɛw ye, u bɛɛ dimininba" 
Acts5:18 wilila ka ciden nunu minɛ jama ɲana k'u don kaso la. 
Acts5:19 Nga Matigi y'a ka mɛlɛkɛ ci sufɛ ka na kasobon daa yɛlɛ ka bɔ ni ciden nunu ye k'a fɔ u ye ko 
Acts5:20 u ka taga Alabatosoba kɔnɔ, ka kisili kuma fɔ mɔgɔw ye." 
Acts5:21 U ye mɛlɛkɛ ka kuma bato. Sɔgɔma joona, u sera Alabatosoba kɔnɔ k'a daminɛ ka mɔgɔw kalan. O tuma na, sarakalasebagaw kuntigiba n'a ka dakɔrɔsigiw tagara u ka ɲɔgɔnyeyɔrɔ la. U ye zuwifuw ka kititigɛlaw bɛɛ lajɛn, ka sɔlidasiw bila k'u ka taga cidenw bɔ kaso la ka na n'u ye." 
Acts5:22 Nga u tagara se, u ma cidenw sɔrɔ kasobon kɔnɔ. U segira ka taga o ɲafɔ ko:" 
Acts5:23 «An tagara se ka daa yɛlɛ ka don, an ma mɔgɔ si sɔrɔ yen. K'a sɔrɔ dakɔlɔsibagaw tun be daa la, a fana tun sɔgɔnin lo ka ɲa.»" 
Acts5:24 Alabatosoba kɔlɔsibagaw ɲamɔgɔ, ni sarakalasebagaw kuntigiw y'o kibaru nin mɛn, u bɛɛ kɔnɔnafilila kosɔbɛ. U tora ka ɲɔgɔn ɲininga ko koo nin laban bena kɛ cogo di." 
Acts5:25 K'u t'o la, mɔgɔ dɔ nan'a fɔ u ye ko: «A filɛ, aw ye mɔgɔ minw don kaso la, u b'a la ka jama kalan Alabatosoba kɔnɔ.»" 
Acts5:26 O tuma na, Alabatosoba kɔlɔsibagaw ɲamɔgɔ n'a ka mɔgɔw tagara yen ka cidenw wele. Nga u m'u jagoya, bari u tun be siran ko jama kana na u bon ni kabakuruw ye." 
Acts5:27 U nana ni cidenw ye u ka kiti tigɛyɔrɔ la. Sarakalasebagaw kuntigiba y'u ɲininga ko: 
Acts5:28 «An tun ma kangari la aw ye ko aw kana mɔgɔw kalan a ka koo la wa? Nga aw ye Zeruzalɛmukaw tulo fa n'aw ka kalan ye. O tuma na, aw b'a fɛ cɛɛ nin fagako hakɛ ka ben anw kan le wa?»" 
Acts5:29 O la, Piyɛri ni ciden tɔw y'u jaabi ko: «Anw te se ka ban Ala sago la ka adamadenw ta kɛ." 
Acts5:30 Aw tun ye Yezu min gwengwen k'a faga lɔgɔ kan, an bɛmaw ka Ala y'a kunun," 
Acts5:31 k'a kɛ mɔgɔbaba ye, k'a sigi a yɛrɛ kinibolo la masaya la, ani k'a kɛ kisibaga ye, janko ale sababu la, Isirayɛlidenw ka nimisa ka faran u ka kojuguw la, Ala k'u ka hakɛw yafa." 
Acts5:32 Ala ye koo minw kɛ, an y'o seerew ye ani Nii Senuman, Ala ye min di a sagokɛlaw ma.»" 
Acts5:33 Cidenw ka kuma nunu ye kititigɛlaw dusu gwan fɔɔ u y'a fɔ k'u ka kan ka faga. 
Acts5:34 Nga * Fariziɲɛ dɔ tun be kititigɛlaw cɛma, a tɔgɔ tun ko Gamaliyɛli, sariya karamɔgɔ tun lo. Bɛɛ tun be boɲa la a kan. Ale wilila k'a fɔ ko cidenw ka bɔ kɛnɛma fɔlɔ." 
Acts5:35 O kɔ, a ko: «Eyi! Isirayɛlidenw, aw bena koo min kɛ mɔgɔ nunu na, aw y'a jati minɛ ka ɲa!" 
Acts5:36 A ma mɛn kosɔbɛ, Tedasi wilila ko ale ye mɔgɔbaba ye. Mɔgɔw tugura a kɔ fɔɔ ka se mɔgɔ kɛmɛ naani ɲɔgɔn ma. U y'a faga tuma min na, a kɔmɔgɔw bɛɛ ma jɛnsɛn ka tunu wa?" 
Acts5:37 O kɔ, Ɔrɔmukaw tun be jamanadenw jatira tuma min na, Zuda ka bɔ Galile wilila n'a kɔmɔgɔ caaman ye ka muruti. U y'ale fana faga, a kɔmɔgɔw bɛɛ jɛnsɛnna." 
Acts5:38 Ayiwa, ne b'a fɔ aw ye, aw kana mɔgɔ nunu ka koo nin ta aw kuun na tugu, aw y'u to. N'o y'a sɔrɔ n'u ka ŋaniya, walima u ka baara bɔra adamadenw na, a bena na cɛn." 
Acts5:39 Nga n'o y'a sɔrɔ ni Ala nɔɔ lo, aw tena se ka foyi kɛ u la. An k'an yɛrɛ kɔlɔsi an kana kɛ Ala juguw ye.» Ayiwa, u sɔnna Gamaliyɛli ka kuma na." 
Acts5:40 U ye cidenw wele k'u bugɔ ni golokamiw ye ka ban, u ye kangari la u ye k'u kana Yezu tɔgɔ wele abada. U y'u bila ka taga." 
Acts5:41 Cidenw nisɔn diyanin bɔra kiti tigɛyɔrɔ la, bari Ala ye boɲa la u kan min kɛra u lɔgɔbɔko ye Yezu tɔgɔ kosɔn." 
Acts5:42 Loon o loon, Yezu min ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin ye, cidenw tun be to ka taga ale ka kibaru diman fɔ mɔgɔw ye Alabatosoba kɔnɔ, ani u yɛrɛ ka soow kɔnɔ." 
Acts6:1 Kalandenw tora ka caya. Waati dɔ la, zuwifu minw bɔra yɔrɔ wɛrɛ, n'u be girɛkikan fɔ, olu tora ka tɔw kɔrɔfɔ k'u te to k'u mako don olu ka firiyamusow la kosɔbɛ dumuni tilantuma na loon o loon." 
Acts6:2 O la, ciden tan ni fila nunu ye kalandenw bɛɛ lajɛnnin wele k'a fɔ u ye ko: «Anw man kan ka to dumuni tilanko la, ka Ala ka kuma fɔko bila gɛrɛfɛ." 
Acts6:3 O kama balimaw, aw yɛrɛ ka mɔgɔ wolonwula woloma aw cɛma minw sɔɔn ka ɲi, ni hakili b'u fɛ, ni Nii Senuman. O la, anw bena dumuni tilanko don olu bolo." 
Acts6:4 Anw kɔni bena to ka Ala ka kuma fɔ, ani ka bila Ala daaliko ɲafɛ.»" 
Acts6:5 O kuma nin diyara jama ye. O tuma na, u ye mɔgɔw woloma, olu tɔgɔw filɛ nin ye: Etiyɛni, min jigi tun be Ala kan kosɔbɛ Nii Senuman tun b'a fɛ, ni Filipu, ani Porokɔri, Nikanɔri ni Timɔn, ni Parimenasi, ani Nikola ka bɔ Antiyɔsi, min donna zuwifuya la." 
Acts6:6 O y'u yira cidenw na, olu y'u bolo la u kuun na kelen kelen ka Ala daali u ye." 
Acts6:7 Ala ka kuma tora ka jɛnsɛn, kalandenw tora ka caya kosɔbɛ Zeruzalɛmu kɔnɔ. Sarakalasebaga caaman sɔnna ka la Yezu la." 
Acts6:8 Barika tun be Etiyɛni na, Ala ka nɛɛma tun b'a kan kosɔbɛ. A tora ka kabakobabaw kɛ mɔgɔw ɲana." 
Acts6:9 O bɛɛ kama, kalanso min be wele ko Jɔnhɔrɔnyaninw ka kalanso, o mɔgɔ dɔw nana sɔsɔli daminɛ ni Etiyɛni ye. Sirɛnikaw ni Alɛkisandirikaw ni Silisikaw, ani Azikaw fana niin tun b'o la." 
Acts6:10 Nga u tun te sera Etiyɛni kɔrɔ, bari a tun be kuma ni hakilitigiya ye Nii Senuman barika la." 
Acts6:11 O la, u ye mɔgɔ dɔw kɔnɔnasu k'u k'a fɔ ko a tun be Ala ni Musa tɔgɔ cɛnna." 
Acts6:12 O kama, cɛkɔrɔbaw ni sariya karamɔgɔw ani jama bɛɛ murutira Etiyɛni kama ka girin k'a minɛ ka taga n'a ye u ka kititigɛlaw fɛ." 
Acts6:13 U tagara n'u ka galontigɛla dɔw fana ye o yɔrɔ la. Olu y'a fɔ ko: «Cɛɛ nin be to k'a dajugu la an ka yɔrɔ senuman ni sariya kan. 
Acts6:14 An y'a mɛn a daa la ko Nazarɛti Yezu tɔgɔla nin bena yɔrɔ senuman nin ci, sariya min sigira Musa ka waati la, k'o yɛlɛma.»" 
Acts6:15 O tuma na, kititigɛlaw bɛɛ ɲaa basanin tun be Etiyɛni kan. A ɲaa kɛra i n'a fɔ mɛlɛkɛ ta u ɲakɔrɔ." 
Acts7:1 Sarakalasebagaw kuntigiba ye Etiyɛni ɲininga ko: «Mɔgɔ nunu b'i jalakila koo minw kuun kan, tiɲɛ lo wa?»" 
Acts7:2 Etiyɛni y'a jaabi ko: «N faaw, n balimaw, a y'aw tulo malo ka n ka kuma lamɛn. Sanni an faa Ibrayima ka bɔ Mezopotami ka taga sigi Karan, Ala nɔɔrɔtigi le tun y'a yɛrɛ yira a la" 
Acts7:3 k'a fɔ a ye ko: ‹Bɔ i ka jamana na, faran i ka mɔgɔw la, ka taga jamana dɔ la, ne bena min yira i la.›" 
Acts7:4 O le y'a to Ibrayima bɔra Kalide jamana na ka taga sigi Karan. A facɛ bannin kɔ, Ala y'a kɛ a bɔra Karan, ka na sigi yan, an be yɔrɔ min na bii." 
Acts7:5 Nga Ala ma foyi di Ibrayima ma o jamana nin kɔnɔ, hali seen layɔrɔ yɛrɛ. Nga a y'a daa di Ibrayima ma ko ale bena yan jamana tigiya don ale n'a kɔmɔgɔw bolo, k'a sɔrɔ deen tun t'a fɛ." 
Acts7:6 Ala tun y'a fɔ a ye fana ko a kɔmɔgɔw bena kɛ lonanw ye jamana wɛrɛ la, k'u bena u kɛ jɔɔnw ye k'u tɔɔrɔ saan kɛmɛ naani kɔnɔ." 
Acts7:7 Nga, ko siya min bena u kɛ jɔɔnw ye, ko ale bena olu ɲagwan! K'o kɔ, u bena bɔ ka na ale bato yan yɔrɔ la." 
Acts7:8 O fɔnin kɔ, Ala y'a ka bɛɛn taamasiɲɛ fɔ a ye, o kɛra deen cɛmanw kɛnɛkɛnɛko ye. O la, Ibrayima nana Isiyaka sɔrɔ, a y'a kɛnɛkɛnɛ a wolonin tile seeginan loon. Isiyaka fana y'a dencɛ Yakuba kɛ ten. Yakuba fana y'a dencɛ tan ni fila nunu fana kɛ ten, minw ye an bɛmaw ye." 
Acts7:9 «Nga, an bɛma nunu y'u dɔgɔcɛ Yusufu kɔniya, k'a feere Ezipiti taabaga dɔw ma. Nga, Ala tun b'a fɛ." 
Acts7:10 A y'a kunmabɔ tɔɔrɔw bɛɛ la. Ala ye Yusufu dɛmɛ, ka hakilitigiya d'a ma, a koo diyara Ezipiti masacɛ ye fɔɔ ale y'a kɛ masacɛlankan ye Ezipiti jamana bɛɛ kunna, ani k'a kɛ a yɛrɛ ka soo ɲamɔgɔ ye." 
Acts7:11 O tuma na, kɔngɔ nana don Ezipiti ani Kanaan jamana bɛɛ la. Tɔɔrɔ boɲana. Balofɛn foyi tun te sɔrɔla an bɛmaw fɛ tugu." 
Acts7:12 Yakuba y'a mɛn minkɛ ko suman be sɔrɔ Ezipiti jamana na, a y'an bɛmaw bila ka taga dɔ ɲini o yɔrɔ la." 
Acts7:13 U taako filanan na, Yusufu y'a yɛrɛ yira a balimaw la janko u k'a lɔn. O kɛra sababu ye fana Ezipiti masacɛ ye Yusufu bɔyɔrɔ lɔn." 
Acts7:14 O tuma na, Yusufu y'u bila ka taga facɛ Yakuba n'a ka denbaya bɛɛ wele ka n'a fɛ yen. U bɛɛ lajɛnnin tun ye mɔgɔ bi wolonwula ni duuru ye." 
Acts7:15 Yakuba n'an bɛmaw bɛɛ sara yen le. 
Acts7:16 Ibrayima tun ye suu donyɔrɔ min san Emɔri deenw fɛ, Sisɛmu dugu kɔnɔ, u tagara u bɛɛ suu don o yɔrɔ la." 
Acts7:17 «Ala tun y'a daa di Ibrayima ma min na, o kɛtuma surunyana minkɛ, an ka mɔgɔw cayara kosɔbɛ Ezipiti jamana kɔnɔ." 
Acts7:18 Waati dɔ nana se, masacɛ dɔ wɛrɛ sigira fanga na min tun ma Yusufu lɔn." 
Acts7:19 Juguya kosɔn, o masacɛ nin y'an ka mɔgɔw tɔɔrɔ, ka to ka wolobagaw wajibiya k'u ka denɲɛninw fili janko u ka sa." 
Acts7:20 O waati lo, Musa wolola, a tun cɛɛ ka ɲi kosɔbɛ. A wolobagaw y'a balo dogo la kalo saba." 
Acts7:21 Nga, u nan'a fili tuma min na, Ezipiti masacɛ denmuso y'a ta k'a balo i n'a fɔ a yɛrɛ woloden." 
Acts7:22 Lɔnniya min bɛɛ be Ezipiti, u ye Musa kalan n'o bɛɛ ye. A tun be se kuma ni kɛwali la." 
Acts7:23 «A ye saan bi naani sɔrɔ tuma min na, a y'a ŋaniya ta ko a be taga bɔ a baden Isirayɛlidenw fɛ." 
Acts7:24 A tagar'a ye ko Ezipitika dɔ tun b'ale Musa badenw dɔ bugɔra. A baden nin tɔɔrɔko ma diya a ye. A tun b'a fɛ k'a mɔnɛ bɔ minkɛ, a ye Ezipitika nin bugɔ k'a faga." 
Acts7:25 A tun b'a miiri ko a badenw ben'a faamu ko ale sababu la Ala bena u kunmabɔ. Nga olu m'o faamu. 
Acts7:26 O dugusagwɛ, a tagar'a sɔrɔ Isirayɛlidenw mɔgɔ fila be kɛlɛ la. A tun b'a fɛ k'u sabali. O la, a y'a fɔ u ye ko: ‹N balimaw, aw bɛɛ ye fɛɛn kelen ye, mun na aw be ɲɔgɔn tɔɔrɔla?›" 
Acts7:27 Nga min tun b'a tɔɔ kelen nin tɔɲɔna, ale y'a kaan to Musa ma ko: ‹Jɔn y'i bila anw kunna, k'i kɛ anw kitibaga ye?" 
Acts7:28 I b'a fɛ ka ne faga i n'a fɔ i ye Ezipitika nin faga cogo min na kunu wa?› 
Acts7:29 O kuma nin kosɔn, Musa bolila ka taga sigi Madiyan jamana na, a ye muso ta yen ka deen fila wolo o yɔrɔ la." 
Acts7:30 «Saan bi naani tɛmɛnin kɔ, mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira a la kongokolon kɔnɔ yiritunin dɔ cɛma tasuma tun be min na Sinayi kulu gɛrɛfɛ." 
Acts7:31 Musa y'o ye, a kabakoyara. A tun be gwɛrɛla janko k'a filɛ ka ɲa minkɛ, a ye Matigi kumakan mɛn ko:" 
Acts7:32 ‹Ne ye i bɛmaw ka Ala ye: Ibrayima, ni Isiyaka, ni Yakuba ka Ala.› Musa yɛrɛyɛrɛtɔ tun te sɔnna ka filɛli kɛ yen tugu." 
Acts7:33 O tuma na, Matigi y'a fɔ a ye tugu ko: ‹I ka sanbara bɔ, bari i lɔnin be yɔrɔ min na, o ye yɔrɔ senuman ye." 
Acts7:34 Ne ye n ka jama ka tɔɔrɔ ye Ezipiti jamana na, k'u ŋunankan mɛn. O la, ne jigira waasa k'u kisi. O la, n b'i ci Ezipiti.›" 
Acts7:35 «Ayiwa, o Musa kelen kelen nin, Isirayɛlidenw tun banna min na k'a fɔ a ye ko: ‹Jɔn y'i bila anw kunna, k'i kɛ anw kitibaga ye?› Ala y'ale lo ci u ma ka kɛ u kuntigi n'u kunmabɔbaga ye mɛlɛkɛ sababu la, min tun y'a yɛrɛ yira a la yiritunin cɛma." 
Acts7:36 Musa ye kabako ni taamasiɲɛw kɛ Ezipiti jamana kɔnɔ, ka Isirayɛlidenw bɔ, ka Buruku kɔgɔji cɛtigɛ n'u ye, ka to ka kabako ni taamasiɲɛw kɛ u ɲana fɔɔ saan bi naani, kongokolon kɔnɔ." 
Acts7:37 Ale Musa le y'a fɔ Isirayɛlidenw ye ko Ala bena ale bɔɲɔgɔn kira dɔ wili u balimaw cɛma. 
Acts7:38 Ka Isirayɛlidenw kafonin to kongokolon kɔnɔ, ale Musa le tun b'u ka koow ɲafɛ. Ale lo tun ye mɛlɛkɛ ka dalaminɛ ye an bɛmaw ka ɲɔgɔn lajɛnwaatiw la Sinayi kulu gɛrɛfɛ, ka Ala ka kuma fɔ an ye min be nii di." 
Acts7:39 «Nga, an bɛmaw ma sɔn ka mɛnni kɛ a fɛ, u banna a yɛrɛ la, k'u ka miiriyaw ɲasin Ezipiti koow ma." 
Acts7:40 O la, u y'a fɔ Arɔn ye ko: ‹I ka batofɛn dɔw dilan an ye minw bena sira yira an na an ka taama nin na. Bari Musa tɔgɔla min y'a kɛ an bɔra Ezipiti jamana na, an te ɲaa yera ale ka koo la.›" 
Acts7:41 O tuma na, u ye fɛɛn dɔ lalaga k'a kɛ i n'a fɔ misiden. U y'o kɛ u ka joo ye k'a sɔn. Olu yɛrɛ bolo ye fɛɛn min dilan, u y'o bato ni nisɔndiyaba ye." 
Acts7:42 O la, Ala y'a kɔɔ sin u ma, u tora lolow batoli la, i n'a fɔ a sɛbɛnnin be kiraw ka kitabu kɔnɔ cogo min na ko: ‹Isirayɛlidenw, aw ye begɛnw faga ka saraka bɔ ne ye saan bi naani kongokolon kɔnɔ wa?" 
Acts7:43 Ayi, joo min tɔgɔ ko * Milikɔmu, ani min tɔgɔ ko Erefan, aw tun ye olu ta. Aw yɛrɛ ye o fɛɛn nunu lalaga k'u kɛ batofɛnw ye. O kama, n ben'a to u bena aw minɛ ka taga n'aw ye fɔɔ Babilɔni kɔfɛ.›" 
Acts7:44 «Ayiwa, Ala ka sariya sɛbɛnnin tun be walaka minw kan, olu tun be kɛsu kɔnɔ k'a bila fanibugu kɔnɔ an bɛmaw fɛ kongokolon kɔnɔ, min tun b'a yira ko Ala b'u cɛma. Musa tun ye o bugu lɔ i n'a fɔ Ala yɛrɛ tun y'a yira a la cogo min na." 
Acts7:45 An bɛmaw y'a ta ka na n'a ye ka jamana nin minɛ ka siyaw gwɛn Ala barika la. Zozuwe le tun ye u ka ɲamɔgɔ ye o tuma na. Fanibugu nin tora o yɔrɔ la fɔɔ ka na se Dawuda ka tile ma. 
Acts7:46 Ala ka nɛɛma tun be masacɛ Dawuda kan. Dawuda y'a ɲini Ala fɛ, ko a k'a to a be boon lɔ a ye, ale min ye Yakuba ka Ala ye." 
Acts7:47 A deen Solomani le nana kɛ boon nin lɔbaga ye. 
Acts7:48 Nga, mɔgɔw ka boon lɔnin te se ka kɛ Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala sigiyɔrɔ ye, i ko kira tun y'a fɔ cogo min na ko:" 
Acts7:49 ‹Matigi ko: Sankolo ye n ka masasigilan ye, dugukolo ye n seen bilayɔrɔ ye. Aw do bena boon sifa jumɛn lɔ ne ye? Yɔrɔ jumɛn bena kɛ ne ka lafiɲɛyɔrɔ ye?" 
Acts7:50 Ne yɛrɛ le ma fɛɛn bɛɛ dan wa?› 
Acts7:51 «Tulogwɛlɛnw! Alalɔnbaliw! Aw t'aw tulo yɛlɛ ka mɛnni kɛ Ala fɛ dɛ! Halibi aw be ban Nii Senuman ma. Aw faaw tun be cogo min na, aw fana be ten." 
Acts7:52 Kira jumɛn tɛmɛna n'aw faaw m'a tɔɔrɔ? Minw ye Mɔgɔsɔbɛ nin nako fɔ, u ye olu faga. Aw fana ye mɔgɔsɔbɛ nin kɔniya k'a faga a ma mɛn." 
Acts7:53 Ala y'a ka mɛlɛkɛw ci k'a ka sariya fɔ aw ye, nga aw m'a bato.»" 
Acts7:54 Etiyɛni ka kuma nunu digira kititigɛlaw la fɔɔ k'u ɲaa wulen. 
Acts7:55 Nga Etiyɛni fanin Nii Senuman na y'a ɲaa basa sankolo la ka Ala ka nɔɔrɔ ye, ani Yezu lɔnin Ala kinibolo fɛ." 
Acts7:56 Etiyɛni pɛrɛnna ko: «Ne ɲaa be sankolo dayɛlɛnin na, Mɔgɔ Dencɛ lɔnin be Ala kinibolo fɛ.»" 
Acts7:57 U y'a daminɛ ka kule ani k'u tulow datugu, ka girin ɲɔgɔn fɛ Etiyɛni kan," 
Acts7:58 k'a talontalon ka bɔ n'a ye dugu dafɛ, k'a daminɛ k'a bon ni kabakuruw ye. A fagabagaw tun y'u ka faniw kalifa kanbelen dɔ ma min tɔgɔ ko Sɔli." 
Acts7:59 Mɔgɔw tun be Etiyɛni bonna tuma min na, a ye Matigi daali ko: «Matigi Yezu, ne be n nii segi i ma.»" 
Acts7:60 O kɔ, a y'a kunbiri gwan ka pɛrɛn ko: «Matigi, kana u ka hakɛ nin jati u kun.» A y'o fɔ ka ban minkɛ, a nii bɔra." 
Acts8:1 Etiyɛni fagako tun diyara Sɔli ye. O loon kelen yɛrɛ la, u y'a daminɛ ka Krista ka jama tɔɔrɔ kosɔbɛ. U bɛɛ ye dugu bila jagoya la, ka jɛnsɛn dugudenninw na, Zude mara, ani Samari mara la, fɔɔ cidenw dɔrɔn." 
Acts8:2 Mɔgɔɲuman dɔw ye Etiyɛni suu don k'a sanga kɛ kosɔbɛ. 
Acts8:3 Nga Sɔli kɔni, ale tun tora ka Krista ka jama tɔɔrɔ dɔrɔn, ka to ka taga u minɛ soow kɔnɔ, cɛɛ fara musow kan, ka taga u don kaso la." 
Acts8:4 Minw tun bolila ka bɔ Zeruzalɛmu, ni olu sera yɔrɔ o yɔrɔ, u tun be Yezu ka kibaru diman fɔ o yɔrɔ la." 
Acts8:5 O cogo la, Filipu fana sera dugu dɔ la Samari mara la, ka Ala ka Mɔgɔ wolomanin koo fɔ u ye." 
Acts8:6 Mɔgɔw ye Filipu ka kabakokɛninw kibaru mɛn ani k'u ye fana, u bɛɛ jɛnna k'a lamɛn kosɔbɛ." 
Acts8:7 Jinatɔ caaman ka jinaw tun be bɔ u la ni kulekan ye. Namaraw, ni senkelennin caaman kɛnɛyara." 
Acts8:8 Dugu mɔgɔw nisɔn diyara kosɔbɛ. 
Acts8:9 Cɛɛ dɔ tun be Samari mara la, min tɔgɔ tun ko Simɔn. A tun be jinamoriya kɛ ka mɔgɔw bɛɛ kabakoya, k'a yɛrɛ kɛ mɔgɔbaba ye." 
Acts8:10 Mɔgɔw bɛɛ, denmisɛn fara mɔgɔkɔrɔbaw kan, u bɛɛ tun be mɛnni kɛ Simɔn fɛ, ani k'a boɲa. U tora k'a fɔ ko: «Nin cɛɛ nin ye Ala ka sebagaya ye, min be wele sebagayaba.»" 
Acts8:11 Mɔgɔw tun be mɛnni kɛ a fɛ, bari a tun b'u dabari ban n'a ka jinamoriya ye kabini tumajan." 
Acts8:12 Nga, Filipu nana Yezu ka kibaru diman ni Ala ka masaya sigiko fɔ u ye minkɛ, u lara Yezu la. Filipu y'u batize, cɛɛ fara musow kan." 
Acts8:13 Ale Simɔn yɛrɛ fana lara Yezu la ka batize. O kɔ, a ma sɔn ka bɔ Filipu kɔ tugu. Filipu tun be kabakobaba minw kɛ, olu tun ye Simɔn dabari ban." 
Acts8:14 Cidenw tora Zeruzalɛmu k'a mɛn ko Samarikaw sɔnna Ala ka kuma ma minkɛ, u ye Piyɛri ni Zan ci u fɛ." 
Acts8:15 Olu tagara yen, ka Ala daali u ye, janko u ka se ka Nii Senuman sɔrɔ," 
Acts8:16 bari u tun batizera Matigi Yezu tɔgɔ la dɔrɔn. Nii Senuman tun ma jigi u si kan fɔlɔ. 
Acts8:17 O tuma na, Piyɛri ni Zan y'u bolo la u kelen kelen kuun na, u bɛɛ ye Nii Senuman sɔrɔ." 
Acts8:18 Simɔn y'a ye ko cidenw y'u bolo la mɔgɔ nunu kuun na n'u ye Nii Senuman sɔrɔ minkɛ, a tun b'a fɛ ka wari d'u ma," 
Acts8:19 a y'a fɔ u ye ko: «Aw ka sebagaya nin dɔ di ne ma, waasa ni ne ye n bolo la mɔgɔ min kuun na, o tigi ka Nii Senuman sɔrɔ.»" 
Acts8:20 Nga Piyɛri y'a jaabi ko: «E n'i ka wari bɛɛ ka halaki, bari i ka miiri la ko Ala ka sebagaya be se ka san." 
Acts8:21 Ayiwa, niyɔrɔ t'i fɛ koo nin na, lɔyɔrɔ tena d'i ma, bari i kɔnɔ gwɛnin te Ala ɲakɔrɔ." 
Acts8:22 I ka nimisa ka yafa daali Matigi fɛ i ka miirijugu nin kosɔn, n'a sɔrɔ a bena yafa i ma." 
Acts8:23 N'o tɛ, i sɔɔn ka jugu, halibi i kɛnin be kojugu ka jɔɔn ye.»" 
Acts8:24 O la, Simɔn ko: «Aw yɛrɛ ka Matigi daali ne ye, waasa aw ye min fɔ, o kana n sɔrɔ.»" 
Acts8:25 Piyɛri ni Zan tun be min lɔn Yezu ka koo la, u y'o fɔ mɔgɔw ye ka ban, u kɔsegitɔ Zeruzalɛmu, u tora ka Yezu ka kibaru diman fɔ Samari mara dugu caaman na." 
Acts8:26 Matigi ka mɛlɛkɛ kumana Filipu fɛ ko: «Filipu, i labɛn ka taga worodugu ɲafan fɛ. Sira min be bɔ Zeruzalɛmu ka taga Gaza, i k'o minɛ, a taamabagaw man ca.»" 
Acts8:27 O la, Filipu wilila k'o sira minɛ. A tagara Etiyopika dɔ sɔrɔ sira kan, min tun bɔra Ala batoyɔrɔ la Zeruzalɛmu. O cɛɛ nin tun ye Etiyopi jamana ka masamuso Kandasi ka baaraɲamɔgɔw dɔ ye. Ale tun be masamuso ka nafolo bɛɛ kunna." 
Acts8:28 A segitɔ, a tun siginin be a ka wotoro kɔnɔ ka to ka kira Ezayi ka kitabu kalan." 
Acts8:29 Nii Senuman y'a fɔ Filipu ye ko a ka gwɛrɛ wotoro nin na. 
Acts8:30 Filipu bolila ka gwɛrɛ, k'a ye ko cɛɛ be kira Ezayi ka kitabu kalanna. A y'a kaan to a ma ko: «I be yɔrɔ min kalanna ten wo, i b'a kɔrɔ lɔn wa?»" 
Acts8:31 A y'a jaabi ko: «N be se k'a kɔrɔ lɔn cogo di ni mɔgɔ ma n dɛmɛ?» O la, a y'a ɲini Filipu fɛ ko a ka yɛlɛ ka sigi ale gɛrɛfɛ." 
Acts8:32 A tun be yɔrɔ min kalanna, o filɛ nin ye: «A kɛra i ko saga, u be tagara ni min ye fagayɔrɔ la. A jera i ko sagaden, a sii tigɛbaga bolo, a ma foyi fɔ." 
Acts8:33 Yɛrɛmajigi fɛ, a ma joo sɔrɔ. Jɔn ben'a tɔgɔ wele tugu? Bari a ye diɲɛ to a ma sii sɔrɔ, k'a bila a kɔ.»" 
Acts8:34 Cɛɛ nin y'a fɔ Filipu ye ko: «O tuma na, kira nin be kuma jɔn le koo la? Sabali k'o fɔ ne ye. A yɛrɛ koo lo wa, walima mɔgɔ wɛrɛ ta?»" 
Acts8:35 O la, Filipu y'a bolo tintin o yɔrɔ nin kan, ka Yezu ka kibaru diman fɔ cɛɛ ye." 
Acts8:36 K'u to sira kan, u sera jii dɔ yɔrɔ la. Cɛɛ ko: «Jii filɛ nin ye, mun be se k'i bali ka ne batize?» [" 
Acts8:37 Filipu y'a jaabi ko: «N'i lara Yezu la kosɔbɛ, ne be se k'i batize.» Cɛɛ ko: «Ne lara a la ko Yezu Krista ye Ala Deen ye.»]" 
Acts8:38 A y'a fɔ ko wotoro bolibaga ka wotoro lalɔ. Ale ni Filipu jigira ka don jii kɔnɔ, Filipu y'a batize." 
Acts8:39 U bɔra jii kɔnɔ tuma min na, Matigi ka Nii ye Filipu ta ka bɔ yen. Cɛɛ m'a ye tugu. Nga a nisɔn diyanin tagara n'a ka sira ye." 
Acts8:40 Filipu nan'a ye ko ale be Azɔti. A tora ka taga duguw la, ka kibaru diman fɔ o yɔrɔw la, fɔɔ ka na se Sezare." 
Acts9:1 O y'a sɔrɔ Sɔli tun b'a la ka Matigi ka kalandenw bagabaga n'u ka fagako ye dɔrɔn. A tagara 
Acts9:2 seereyasɛbɛ minɛ sarakalasebagaw kuntigiba fɛ loon dɔ, janko a ka taga bɔ zuwifuw ka kalansow kɔnɔ Damasi, waasa n'a tagara Matigi ka sira taamabaga minw sɔrɔ yen, cɛɛ fara musow kan, a k'u minɛ k'u siri ka na n'u ye Zeruzalɛmu." 
Acts9:3 K'a to sira kan, a surunyana Damasi la tuma min na, yeelenba dɔ bɔra sanfɛ ka n'a lamini." 
Acts9:4 A bɔra ka ben. Kumakan dɔ bɔra ko: «Sayuli, Sayuli, mun na i be ne tɔɔrɔla ten?»" 
Acts9:5 A y'a jaabi ko: «E ye jɔn ye, Matigi?» Kumakan nin ko: «Ne Yezu lo i be min tɔɔrɔla." 
Acts9:6 Nga, wili ka don dugu kɔnɔ, i ka kan ka min kɛ, u bena o fɔ i ye.»" 
Acts9:7 Sɔli taamaɲɔgɔn bɛɛ tun kirinna ka lɔ siranya fɛ. U tulo kɔni tun be kumakan nin na, nga u tun te mɔgɔ si yera." 
Acts9:8 Sɔli wilila ka bɔ duguma, a y'a ɲaa yɛlɛ, nga a tun te se ka yeli kɛ tugu. U y'a bolo minɛ le ka don n'a ye Damasi." 
Acts9:9 Sɔli ye tile saba kɛ fiɲɛntɔya la, a ma dumuni ani minni kɛ." 
Acts9:10 Kalanden dɔ tun be Damasi, a tɔgɔ ko Ananiyasi. Matigi y'a yɛrɛ yira ale la k'a fɔ a ye ko: «Ananiyasi!» A ko: «Naamu, Matigi.»" 
Acts9:11 Matigi ko: «U be sira min wele ko Siratilennin, i labɛn ka taga yen. N'i sera, i be cɛɛ dɔ koo ɲininga Zuda ka soo, a tɔgɔ ko Sɔli, Tarasika lo. A be Ala daalila nin waati la." 
Acts9:12 K'a to o Ala daali nin na, a ye ele Ananiyasi ye. I donn'a ka soo k'i bolo la a kuun na, janko a ka yeli kɛ.»" 
Acts9:13 Ananiyasi ye Matigi jaabi ko: «Matigi! O cɛɛ nin ye kojugu minw kɛ i ka mɔgɔw la Zeruzalɛmu, mɔgɔ caaman y'o lakali. Ne y'o mɛn." 
Acts9:14 A nana yan Damasi dugu kɔnɔ ni dalilu ye a bolo, a ye min sɔrɔ sarakalasebagaw kuntigiw fɛ. Mɔgɔ minw bɛɛ b'i tɔgɔ tanu, a ka olu minɛ ka jɔrɔkɔ don u la.»" 
Acts9:15 Nga Matigi ko Ananiyasi ma: «Taga, bari ne ye cɛɛ nin woloma waasa a ka ne tɔgɔ fɔ siya wɛrɛw n'u ka masaw, ani Isirayɛlidenw ye, u ka ne lɔn." 
Acts9:16 A ka kan ka tɔɔrɔ minw bɛɛ kɛ ne kosɔn, ne yɛrɛ bena o bɛɛ yira a la.»" 
Acts9:17 O la, Ananiyasi tagara, a sera soo nin kɔnɔ, a y'a bolo la Sɔli kuun na k'a fɔ a ye ko: «N balima Sɔli, Matigi Yezu min y'a yɛrɛ yira i la sira kan i natɔ yan, ale lo ye n ci i fɛ, waasa i ɲaa ka yɛlɛ, i ka fa Nii Senuman na.»" 
Acts9:18 O yɔrɔnin kelen, fɛɛn dɔw bɔra Sɔli ɲadenw na ka benben, olu bɔnin tun be jigɛfaraw ma. A ye yeli kɛ, o yɔrɔnin bɛɛ, a sɔnna u y'a batize." 
Acts9:19 O kɔ, a ye dumuni kɛ, ka fanga sɔrɔ. A kɛra ten, Sɔli ye tile damani kɛ ni Damasi kalandenw ye." 
Acts9:20 O yɔrɔnin bɛɛ, Sɔli y'a daminɛ ka mɔgɔw kalan kalansow kɔnɔ ko Yezu ye Ala Deen ye." 
Acts9:21 Mɔgɔ minw bɛɛ man'a lamɛn, u bɛɛ be kabakoya fɔɔ u be to ka ɲɔgɔn ɲininga ko: «Cɛɛ min be Yezu ka kalandenw tɔɔrɔ kosɔbɛ Zeruzalɛmu, ale tɛ wa? U ko a nana yan janko ka u dɔw minɛ ka siri ka taga u di sarakalasebagaw kuntigiw ma le!»" 
Acts9:22 O n'a ta bɛɛ, Sɔli kɔni tun be barika sɔrɔla ka taga ɲa. A tun be waajuli kɛ ko Yezu ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin ye fɔɔ ka Damasi zuwifuw dabari ban, u m'a lɔn u bena min fɔ a ye." 
Acts9:23 Waatijan tɛmɛnin kɔ, Damasi zuwifuw ye Sɔli fagako laɲini." 
Acts9:24 U tun be dugu bɔdaw bɛɛ kɔlɔsi suu ni tile, janko u ka se k'a faga. Nga o kuma nin bilara Sɔli tulo la." 
Acts9:25 O la, loon dɔ sufɛ, a ka kalandenw y'a dogo sinsinba dɔ la k'a jigi ni juru ye dugu laminikogo fɛ." 
Acts9:26 Sɔli segira Zeruzalɛmu tuma min na, a tun b'a fɛ ka jɛn ni kalanden tɔw ye, nga olu bɛɛ tun be siran a ɲa, bari u ma la a la n'a kɛra kalanden ye sɔbɛ la." 
Acts9:27 O la, Barinabasi ye Sɔli ladon cidenw fɛ k'a fɔ u ye ko Matigi tun y'a yɛrɛ yira Sɔli la Damasi sira kan, ka kuma a fɛ, ko a ye Matigi ka kokɛninw wango la yen ni hakilisigi ye." 
Acts9:28 K'a ta o loon ma, Sɔli tora ka taga n'u ye Zeruzalɛmu faan bɛɛ ka to ka Matigi ka kibaru diman fɔ mɔgɔw ye ni hakilisigi ye." 
Acts9:29 Zuwifu minw be girɛkikan fɔ, Sɔli tun be baro kɛ, ka sɔsɔli kɛ n'olu fana ye. Nga olu kɔni tun b'a fagayɔrɔ le ɲinina." 
Acts9:30 Balimaw y'o kibaru mɛn, u bɔra n'a ye k'a bila sira Sezare. K'a to o yɔrɔ la, u y'a bila ka taga Tarisi." 
Acts9:31 O tuma na, Krista ka jama tun be hɛrɛ la Zude, ni Galile ani Samari mara nunu bɛɛ la. U ka lanaya tun be taga ɲa. U tun be Matigi boɲa. Nii Senuman barika la, u tun be caya ka taga." 
Acts9:32 O y'a sɔrɔ Piyɛri tun be jamana yɔrɔw bɛɛ yaala. O cogo la, Krista ka jama min be Lida, a tagara bɔ olu fɛ." 
Acts9:33 A tagara cɛɛ dɔ sɔrɔ yen min tɔgɔ ko Ene. A tun murukunin lo ka la kabini saan seegi. 
Acts9:34 Piyɛri y'a fɔ a ye ko: «Ene, Yezu Krista k'i kɛnɛya. Wili k'i ka dilan ta i yɛrɛ ma.» O yɔrɔnin bɛɛ, Ene wilila." 
Acts9:35 Lidakaw, ani minw siginin be Sarɔn, u ye koo nin ye, u bɛɛ sɔnna Matigi ma." 
Acts9:36 Zope kalandenw cɛma, muso dɔ tun be yen, a tɔgɔ tun ko Tabita, girɛkikan na, u ko Dɔrɔkasi, o kɔrɔ ko sinɛ. Mɔgɔɲuman tun lo, ka fantanw dɛmɛ, o tun y'a ka baara ye." 
Acts9:37 Waati dɔ la, a banana, nga bana ma kun a la. U y'a suu ko ka ban tuma min na, u y'a la sangaso dɔ kɔnɔ." 
Acts9:38 Zope ni Lida man jan ɲɔgɔn na minkɛ, kalandenw y'a mɛn ko Piyɛri b'o yɔrɔ la. U ye mɔgɔ fila ci ka taga fɛ k'a daali ko a ka teliya ka na bɔ u fɛ Zope joona joona." 
Acts9:39 O yɔrɔnin bɛɛ, Piyɛri tugura u kɔ ka taga. U sera tuma min na, u yɛlɛla ni Piyɛri ye sangaso kan. Dɔrɔkasi tun ye fani minw dan k'a to nii na, firiyamusow bɛɛ tun be to ka kasi n'u b'o yira Piyɛri la." 
Acts9:40 Piyɛri ko mɔgɔw bɛɛ ka bɔ kɛnɛma. O kɔ, a y'a kunbiri gwan ka Ala daali. O kɔ, a y'a ɲaa yɛlɛma suu faan fɛ k'a fɔ ko: «Tabita, wili.» A y'a ɲaa yɛlɛ ka Piyɛri ye minkɛ, a wilila ka sigi." 
Acts9:41 Piyɛri y'a bolo minɛ k'a wili, a sɔrɔla ka Krista ka jama ni firiyamusow wele k'a yira u la." 
Acts9:42 Zopekaw bɛɛ ye kibaru nin mɛn, u caaman lara Matigi la." 
Acts9:43 Piyɛri ye waatijan kɛ Zope, golobaarakɛla dɔ fɛ min tɔgɔ ko Simɔn." 
Acts10:1 Cɛɛ dɔ tun be Sezare, a tɔgɔ ko Kɔrinɛyi. Sɔlidasi kuntigi tun lo, a tun be sɔlidasikulu min kunna, o tɔgɔ ko Itali." 
Acts10:2 A tun be Ala ka sariyaw bato a ɲaa ma, ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ tun be siran Ala ɲa, k'a bato tuma bɛɛ. A tun be zuwifuw dɛmɛ kosɔbɛ." 
Acts10:3 Loon dɔ tile sumanin kɔ dɔɔni, Kɔrinɛyi ye Ala ka mɛlɛkɛ dɔ ye ka gwɛ kosɔbɛ. Mɛlɛkɛ nin donna a fɛ k'a fɔ a ye ko: «Kɔrinɛyi!»" 
Acts10:4 Siranya fɛ, Kɔrinɛyi y'a ɲaa basa a la, k'a jaabi ko: «Mun kɛra Matigi?» Mɛlɛkɛ y'a jaabi ko: «I be Ala bato minkɛ, an'i be dɛmɛ min kɛ fantanw ye, o diyara Ala ye. A hakili b'i la." 
Acts10:5 Sisan, i ka mɔgɔw ci Zope, ka taga cɛɛ dɔ wele, a tɔgɔ ko Simɔn, u b'a wele ko Piyɛri fana." 
Acts10:6 A ka jatigicɛ fana tɔgɔ ko Simɔn, o ye golomɔla dɔ ye, a ka soo be kɔgɔji daa la.»" 
Acts10:7 Mɛlɛkɛ ye kuma nunu fɔ ka ban ka taga dɔrɔn, Kɔrinɛyi y'a ka baarakɛlaw la mɔgɔ fila wele, ani a ka sɔlidasi kelen min mɛnna a fɛ. O sɔlidasi nin tun be siran Ala ɲa." 
Acts10:8 Koo min tun kɛra, Kɔrinɛyi y'o bɛɛ fɔ u ye, ka sɔrɔ k'u ci Zope." 
Acts10:9 A dugusagwɛ, k'u to sira kan, u yɔrɔ tun man jan Zope la tugu. O tuma na, Piyɛri yɛlɛla sanbon kan tilegwangwanfɛ, ka Ala daali." 
Acts10:10 Kɔngɔ y'a minɛ. O y'a sɔrɔ u tun be dumuni tobira a ye. A ye fɛɛn dɔ ye. 
Acts10:11 Sankolo daa tun yɛlɛla, fɛɛn dɔ be jigira ka bɔ yen. O bɔnin tun be fanibelebeleba dɔ fɛ. Dakun naani tun b'a la." 
Acts10:12 Sogo sifa bɛɛ tun b'a la: sennaanifɛnw ni minw be fofo, ani kɔnɔw." 
Acts10:13 O tuma na, Piyɛri ye kumakan dɔ mɛn ko: «Piyɛri, wili ka nunu dɔ faga k'a ɲimi.»" 
Acts10:14 Nga Piyɛri y'a jaabi ko: «Abada! Matigi, fɛɛn min man kan ka dumu, fɛnnɔgɔnin, ne ma deli k'o don n daa la ka ye.»" 
Acts10:15 Kan nin y'a fɔ a ye tugu ko: «Ala ye fɛɛn min saniya, i kan'a fɔ k'o ma ɲi ka dumu.»" 
Acts10:16 A y'o fɔ fɔɔ siɲɛ saba. O yɔrɔnin bɛɛ, fɛnbelebeleba nin fosira ka yɛlɛ sankolo la." 
Acts10:17 Koo nin ye Piyɛri dabari ban, a tun b'a yɛrɛ ɲininga a kɔrɔ la. K'a to o la, Kɔrinɛyi ka cidenw ye Simɔn ka soo yɔrɔ ɲini furutututu ka na lɔ luda la." 
Acts10:18 U ye ɲiningali kɛ n'o y'a sɔrɔ, u be Simɔn min wele ko Piyɛri, n'a jiginin be yan." 
Acts10:19 Piyɛri kɔni tun b'a la ka miiri a ka fɛɛn yenin kɔrɔ la dɔrɔn, Nii Senuman y'a fɔ a ye ko: «Mɔgɔ saba b'i yɔrɔ ɲinina." 
Acts10:20 Jigi, ka tugu u kɔ, i kana sigasiga, bari ne le y'u ci.»" 
Acts10:21 Piyɛri jigira o mɔgɔ nunu fɛ k'a fɔ u ye ko: «Aw be mɔgɔ min yɔrɔ ɲinina, ne lo. Aw ye dɔ di.»" 
Acts10:22 U y'a jaabi ko: «Sɔlidasi kuntigi Kɔrinɛyi le y'an ci e fɛ. Mɔgɔtilennin lo, a be siran Ala ɲa, zuwifu jama bɛɛ b'a tɔgɔɲuman fɔ. Ala ka mɛlɛkɛw dɔ y'a yɛrɛ yira a la, k'a fɔ a ye ko a ka cii sama i ma, waasa i ka na a ka soo, kuma min b'i fɛ, i k'o fɔ a ye.»" 
Acts10:23 Piyɛri ye lonan nunu minɛ kosɔbɛ o loon sufɛ. A dugusagwɛ, a tugura u kɔ ka taga. Balima minw tun be Zope, olu mɔgɔ damani y'a bila sira." 
Acts10:24 O loon dugusagwɛ, u sera Sezare. O y'a sɔrɔ Kɔrinɛyi tun y'a ka somɔgɔw n'a terisɔbɛw lajɛn n'u b'u kɔnɔna." 
Acts10:25 Tuma min na Piyɛri tun be ɲini ka don luu kɔnɔ, Kɔrinɛyi tagar'a kunbɛn daa la k'a kunbiri gwan a ɲafɛ." 
Acts10:26 Nga Piyɛri y'a minɛ ka wili k'a fɔ ko: «Wili, bari ne fana ye mɔgɔ lo ye.»" 
Acts10:27 K'a to kuma na n'a ye, u donna k'a sɔrɔ mɔgɔ caaman lajɛnnin be yen." 
Acts10:28 Piyɛri y'a fɔ u ye ko: «Aw b'a lɔn ko a daganin te zuwifu ka taga siya wɛrɛ yɔrɔ filɛ, walima u ka jɛn ka koo dɔ kɛ ɲɔgɔn fɛ. Nga Ala y'a yira ne la, ko ne man kan ka mɔgɔ si jati tugu ko mɔgɔnɔgɔnin." 
Acts10:29 O le y'a to ne ma ban ka na aw ka weleli la. O la do, ne b'aw ɲininga, aw ye ne wele kuun jumɛn na?»" 
Acts10:30 Kɔrinɛyi y'a jaabi ko: «A tile saba tɛmɛnin filɛ nin ye, nin waati yɛrɛ ɲɔgɔn na, ne tun be Ala daalila n ka soo wulafɛ. Ne barila ka cɛɛ dɔ ye n ɲakɔrɔ, a kannafani gwɛnin tun lo parapara." 
Acts10:31 A y'a fɔ ko: ‹Kɔrinɛyi, Ala y'i ka daaliliw jaabi, i ye dɛmɛ min kɛ dɛsɛbagatɔw ye, o diyara a ye." 
Acts10:32 I ka mɔgɔw ci Zope, ka taga cɛɛ dɔ wele, a tɔgɔ ko Simɔn, u b'a wele ko Piyɛri fana. A ka jatigicɛ fana tɔgɔ ko Simɔn, golomɔla lo, a ka soo be kɔgɔji daa la.›" 
Acts10:33 O le y'a to n ye mɔgɔw ci ka taga i wele. I fana ye ɲuman kɛ, i nana. O la do, anw bɛɛ filɛ nin ye i ɲafɛ, Matigi ye cii min don i bolo, i k'o fɔ an ye.»" 
Acts10:34 O tuma na, Piyɛri ye kuma ta k'a fɔ ko: «Ne y'a lɔn sisan ko Ala te mɔgɔ bɔ mɔgɔ la," 
Acts10:35 i mana kɛ siya o siya ye, n'i be siran Ala ɲa ka to ka tilenninyakow kɛ, i koo be diya a ye." 
Acts10:36 Kibaru diman, min ye hɛrɛ sɔrɔ kuma ye, Ala y'o fɔ Isirayɛlidenw ye Yezu Krista sababu la, ale min ye mɔgɔw bɛɛ ka Matigi ye." 
Acts10:37 K'a ta Zan ka batizeli wango latuma na, koo minw daminɛna Galile mara la fɔɔ ka n'a bila Zude mara la, aw b'o lɔn." 
Acts10:38 Ala ye Nii Senuman ni sebagaya di ale Nazarɛtika Yezu ma, ka jamana bɛɛ munumunu ka to ka koɲuman kɛ mɔgɔw ye, ka mɔgɔw kɛnɛya minw bɛɛ tun be Sutana bolo, bari Ala tun b'a fɛ." 
Acts10:39 A ye koo minw bɛɛ kɛ Zeruzalɛmu, ani zuwifuw ka jamana tɔɔ bɛɛ la, anw y'o bɛɛ seere ye. U y'a gwengwen lɔgɔ kan k'a faga." 
Acts10:40 Nga, a tile sabanan loon, Ala y'a kunun waasa a k'a yɛrɛ yira." 
Acts10:41 Nga a m'a yɛrɛ yira bɛɛ la, fɔɔ Ala yɛrɛ ye minw woloma k'u kɛ o seerew ye. O ye anw ye, anw minw ye dumuni kɛ n'a ye, ka minni kɛ n'a ye, a kununnin kɔ ka bɔ kaburu la." 
Acts10:42 O kɔ, a ye cii don an bolo ko an k'a fɔ jama ye ani k'a yira u la ko Ala ye ale lo sigi ka kɛ ɲanamanw ni suuw kitibaga ye." 
Acts10:43 Kiraw bɛɛ tun ye ale Yezu le koo fɔ, ko ni mɔgɔ min lar'a la, k'o tigi ka hakɛ bena yafa.»" 
Acts10:44 Ka Piyɛri to kuma na, Nii Senuman jigira a ka kuma lamɛnbagaw bɛɛ kan." 
Acts10:45 Zuwifu minw tun lara Yezu la n'u nana Piyɛri bila sira, olu kabakoyara bari u y'a ye ko Ala ye Nii Senuman di siya wɛrɛw fana ma." 
Acts10:46 Bari mɔgɔ nunu y'a daminɛ ka siyakan wɛrɛw fɔ, ani ka to ka Ala tanu. O la, Piyɛri y'a fɔ ko:" 
Acts10:47 «Mɔgɔ be se ka nunu bali k'u te batize ni jii ye wa? Bari anw ye Nii Senuman sɔrɔ cogo min na, olu fana y'a sɔrɔ ten.»" 
Acts10:48 Piyɛri ye sira di a bilasirabagaw ma k'u ka mɔgɔ nunu batize Yezu Krista tɔgɔ la. O kɔ, u y'a daali ko a ka tile fila kɛ u fɛ." 
Acts11:1 Cidenw, ni balima minw tun be Zeruzalɛmu, olu y'a mɛn ko siya wɛrɛw fana sɔnna Ala ka kuma ma." 
Acts11:2 Piyɛri kɔsegira Zeruzalɛmu tuma min na, zuwifu minw tun lara Yezu la, olu ye Piyɛri jalaki" 
Acts11:3 ko: «I tagara don kɛnɛkɛnɛbaliw ka soo, fɔɔ ka dumuni kɛ n'u ye.»" 
Acts11:4 O la, koo nin kɛra cogo min na, Piyɛri y'a daminɛ k'a bɛɛ ɲafɔ u ye kelen kelen," 
Acts11:5 ko: «N tun be Ala daalila Zope dugu kɔnɔ, a ye fɛɛn dɔ yira n na. O fɛɛn nin tun bɔnin be fanibelebeleba dɔ ma n'a be jigira ka bɔ sankolo la fɔɔ ka na se ne kɔrɔ. Juru sirinin tun b'a dakun naani nunu na." 
Acts11:6 N y'a filɛ furutututu, n ma sɔn ka n ɲaa bɔ a kan. N ye sogow ye a kɔnɔ: sennaanifɛnw, ni kongosogow, ni minw be fofo, ani kɔnɔw." 
Acts11:7 O tuma na, n ye kumakan dɔ mɛn ka bɔ sankolo la ko: ‹Piyɛri, wili ka nunu dɔ faga k'a ɲimi.›" 
Acts11:8 Ne y'a jaabi ko: ‹Abada, Matigi, fɛɛn min man kan ka dumu, fɛnnɔgɔnin, ne ma deli k'o don n daa la ka ye.›" 
Acts11:9 A y'a fɔ tugu ko Ala ye fɛɛn min saniya, ko n kan'a fɔ k'o ma kan ka dumu." 
Acts11:10 A y'o fɔ fɔɔ siɲɛ saba. O kɔ, fɛnbelebeleba nin fosira ka yɛlɛ sankolo la." 
Acts11:11 O waati yɛrɛ la, an tun be luu min kɔnɔ, ciden mɔgɔ saba nana lɔ o daa la. Mɔgɔ dɔ le tun y'u ci ne fɛ ka bɔ Sezare." 
Acts11:12 Nii Senuman y'a fɔ n ye ko ne kana sigasiga ka taga n'u ye. Mɔgɔ wɔɔrɔ nunu fana ye n bila sira Sezare. An sera ka don cɛɛ ka soo. 
Acts11:13 A y'a fɔ an ye ko mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira ale la a ka soo k'a fɔ ale ye ko a ka mɔgɔ ci Zope, ka taga cɛɛ dɔ wele min tɔgɔ ko Simɔn, k'u b'a wele ko Piyɛri fana." 
Acts11:14 Ko a bena kuma dɔw fɔ a ye min bena kɛ sababu ye, a n'a ka somɔgɔw bɛɛ ka kisi." 
Acts11:15 Ne y'a daminɛ ka kuma n'u ye dɔrɔn, Nii Senuman jigira u kan i n'a fɔ a tun jigira anw kan koow daminɛtuma na cogo min na." 
Acts11:16 O tuma na, ne hakili jigira Matigi ka kuma nin na ko: ‹Zan ye aw batize ni jii ye, nga aw bena batize ni Nii Senuman ye.›" 
Acts11:17 Ni Ala yɛrɛ ye Nii Senuman d'u ma i n'a fɔ anw, bari an lara Matigi Yezu Krista la, ne ye jɔn ye, ni ne bena Ala sɔsɔ o la?»" 
Acts11:18 Kuma nunu y'u dusu suma. U y'a daminɛ ka Ala tanu ka to k'a fɔ ko: «Tiɲɛ na, Ala ye sira di siya wɛrɛw fana ma u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la ka kisi.»" 
Acts11:19 Tɔɔrɔ min tun daminɛna Etiyɛni fagalɔn na, o tun kɛra sababu ye kalanden dɔw tagara Fenisi ni Sipɔrɔ jamana na, ani Antiyɔsi dugu kɔnɔ. Nga u tun te Yezu ka kibaru diman fɔ siya wɛrɛw ye fɔɔ zuwifuw dɔrɔn." 
Acts11:20 O bɛɛ n'a ta, kalandenw dɔw bɔra Sipɔrɔ, ni Sirɛni ka taga Matigi Yezu ka kibaru diman fɔ siya wɛrɛw ye." 
Acts11:21 Ala y'a ka sebagaya d'u ma fɔɔ mɔgɔ caaman lara Matigi la ka sɔn a ma. 
Acts11:22 Krista ka jama min tun be Zeruzalɛmu, olu y'o kibaru mɛn, u ye Barinabasi ci u fɛ Antiyɔsi." 
Acts11:23 Ala y'a ka ɲumanya yira mɔgɔ nunu la cogo min na, Barinabasi sera yen k'o ye, a nisɔn diyara. A y'u jaa gwɛlɛya k'u ka banba ka nɔrɔ Matigi kelen na." 
Acts11:24 Barinabasi tun ye mɔgɔɲuman ye, a tun fanin be Nii Senuman na, a lanin tun be Yezu la kosɔbɛ. Mɔgɔ caaman lara Matigi la o la." 
Acts11:25 O tuma na, Barinabasi tagara Sɔli yɔrɔ ɲini Tarasi." 
Acts11:26 A y'a ye, u nana ɲɔgɔn fɛ Antiyɔsi. U ye saan kelen kɛ ɲɔgɔn fɛ o yɔrɔ la ni Krista ka jama ye. U ye mɔgɔ caaman kalan ni Ala ka kuma ye. Ka Yezu ka kalandenw wele kretinyɛw, o daminɛna Antiyɔsi le." 
Acts11:27 O waati la, kira dɔw bɔra Zeruzalɛmu ka taga Antiyɔsi." 
Acts11:28 U dɔ tɔgɔ tun ko Agabusi, o wilila k'a fɔ Nii Senuman barika la ko kɔngɔ bena don diɲɛ yɔrɔ bɛɛ. Tiɲɛ na, o kɔngɔ nin donna masacɛba Kulodi ka tile la." 
Acts11:29 Antiyɔsi kalandenw ye ŋaniya ta k'u bolo farafara ɲɔgɔn kan ka kɛɲɛ n'u bɛɛ seko ye, k'u b'o ci u balima Zudekaw ma." 
Acts11:30 U y'a kɛ ten. U y'o bolomafara nunu don Barinabasi ni Sɔli bolo k'u ka taga u di Krista ka jama ɲamɔgɔw ma Zude mara la. 
Acts12:1 O waati la, masacɛ * Erɔdi ye Krista ka jama mɔgɔ dɔw minɛ k'u tɔɔrɔ." 
Acts12:2 A ye Zan kɔrɔcɛ Zaki kuun tigɛ. 
Acts12:3 A y'a ye k'o diyara zuwifuw ye minkɛ, a ye Piyɛri fana minɛ. (O kɛra * Buru funubali ɲanagwɛ waati la.)" 
Acts12:4 Piyɛri minɛnin kɔ, Erɔdi ye sɔlidasikulu naani bila a kɔlɔsili la, kulu kelen kelen bɛɛ mɔgɔ naani naani. Erɔdi tun ko ni * Hɔrɔnya ɲanagwɛ tɛmɛna, a tun bena bɔ ni Piyɛri ye k'a kiti jama ɲana." 
Acts12:5 Ka Piyɛri datugunin to kaso la, Krista ka jama kɔni tun be Ala daalil'a ye dɔrɔn." 
Acts12:6 * Erɔdi tun bena Piyɛri kiti sini ɲɔgɔn. Sufɛ Piyɛri tun be sinɔgɔra sɔlidasi fila cɛma, jɔrɔkɔw tun donnin b'a la, k'o siri sɔlidasi nunu na. O y'a sɔrɔ kɔlɔsilikɛbaga dɔw fana tun be daa la." 
Acts12:7 O tuma na, Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ donna, o yɔrɔnin bɛɛ, kasobon kɔnɔna bɛɛ sinna ka kɛ yeelenba ye. Mɛlɛkɛ ye Piyɛri gosi a gɛrɛn na ko a ka wili joona. Jɔrɔkɔ nunu tigɛra ka bɔ a bolow la o yɔrɔnin bɛ." 
Acts12:8 Mɛlɛkɛ y'a fɔ a ye ko a k'a cɛɛ siri k'a ka sanbara don. Piyɛri sɔnna k'o kɛ. Mɛlɛkɛ y'a fɔ a ye tugu k'a k'a ka fani don ka tugu ale kɔ. 
Acts12:9 A bɔra ka tugu mɛlɛkɛ kɔ. Koo min tun be kɛra, Piyɛri tun ma la a la k'o ye tiɲɛ ye. A ɲana ko ale be sikora le." 
Acts12:10 U nana tɛmɛ kɔlɔsilikɛbaga fɔlɔw, ni filananw na, nigɛkon be daa min na n'o sinnin be dugu kɔnɔna ma, u sera o ma, a yɛlɛla a yɛrɛ ma. U bɔra, u tagara se sirakun dɔ la, mɛlɛkɛ tununa Piyɛri la." 
Acts12:11 Piyɛri ye hakili sɔrɔ tuma min na, a y'a fɔ ko: «Sisan, ne y'a lɔn ko tiɲɛ lo Matigi y'a ka mɛlɛkɛ dɔ ci ka na ne bɔsi Erɔdi la, ka ne kisi zuwifuw daa ma.»" 
Acts12:12 Zan min be wele ko Mariki, Piyɛri ɲaa yɛlɛla, a tagara o bamuso ka soo. Mɔgɔ caaman lajɛnnin tun be yen n'u be Ala daalila." 
Acts12:13 A ye bulonda kɔkɔ, sunguru dɔ tɔgɔ ko Ɔrɔdi, ale tagar'a filɛ." 
Acts12:14 A ye Piyɛri kumakan lɔn. Nisɔndiya fɛ, a yɛrɛ ma daa yɛlɛ, a bolila ka taga fɔ soo kɔnɔ mɔgɔw ye ko Piyɛri lo be bulonda la." 
Acts12:15 U ko a ma: «Faa le b'i la wa?» O bɛɛ n'a ta, sunguru nin ma sɔn. U ko n'o lo, Piyɛri mɛlɛkɛ lo." 
Acts12:16 Piyɛri kɔni tora ka daa kɔkɔ. U dɛsɛra ka taga daa yɛlɛ, k'a ye ko Piyɛri lo. U ma la a la ni tiɲɛ lo." 
Acts12:17 Piyɛri y'a bolo kɛ k'u ka je. U jera, Matigi y'a bɔ kaso la cogo min na, a y'o bɛɛ ɲafɔ u ye. O kɔ, a y'a fɔ u ye k'u ka taga o kibaru fɔ Zaki, ni balima tɔw ye. A y'o fɔ ka ban, a bɔra ka taga yɔrɔ dɔ la." 
Acts12:18 Dugu nana gwɛ, a kɛra hakiliɲagami ye sɔlidasiw fɛ. Piyɛri kɛra cogo min na, u m'a lɔn." 
Acts12:19 Erɔdi ye mɔgɔw bila ka Piyɛri yɔrɔ ɲini ka dɛsɛ. A nana dɛsɛ ka kasobon daa kɔlɔsibagaw le kiti, o kɔ, k'u k'u faga. O bɛɛ kɔ, ale Erɔdi bɔra Zude ka taga tile fila kɛ Sezare." 
Acts12:20 Kɛlɛjugu dɔ tun be * Erɔdi ni Tiri ni Sidɔnkaw cɛ. Olu bɛnn'a la k'u be taga Erɔdi daali. O la, u ye Erɔdi ka sibon labɛnbaga kɛ u teri ye fɔlɔ, o tɔgɔ tun ko Bilasitusi. U ka sɔrɔ ka taga bɛɛn ɲini. Fɔɔ bɛɛn tun ka ɲini bari olu ka jamana ka balofɛn caaman tun be bɔ Erɔdi ka jamana le kɔnɔ." 
Acts12:21 Loon min sigira, o nana se. Erɔdi y'a ka masafaniw don ka na sigi a ka masasigilan kan ka kuma daminɛ." 
Acts12:22 Mɔgɔw tora ka pɛrɛn ko: «Nin te mɔgɔ kumakan ye, batofɛn kumakan lo.»" 
Acts12:23 Erɔdi sɔnna u y'a boɲa i n'a fɔ Ala minkɛ, o le y'a to Matigi ka mɛlɛkɛ dɔ nan'a gosi. Tumu donna a la, a sara." 
Acts12:24 Ala ka kuma tun be jɛnsɛn ka taga dɔrɔn. 
Acts12:25 Cii min tun donna Barinabasi ni Sɔli bolo k'a kɛ Zeruzalɛmu, u tilara o la tuma min na, u kɔsegira Antiyɔsi. U kɔsegitɔ, u tagara ni Zan ye, o be min wele ko Mariki." 
Acts13:1 Kira ni karamɔgɔw tun be Krista ka jama cɛma Antiyɔsi. Olu tun ye: Barinabasi, ni Simeyɔn, min be wele ko Nizɛri, ani Lusiyusi ka bɔ Sirɛni, ni Manayɛn, min ni * Erɔdi ye denmisɛnya kɛ ɲɔgɔn fɛ. Sɔli ka fara u kan." 
Acts13:2 K'u to sundon ni Matigi batoli la loon dɔ, Nii Senuman y'a fɔ u ye ko: «Ne ye n bolo la Barinabasi ni Sɔli kan baara min kama, aw k'u fila bɔ danna waasa u k'o kɛ.»" 
Acts13:3 U ye suun don, ka Ala daali, o kɔ, u y'u bolo lala Barinabasi ni Sɔli kuun na, u sɔrɔla ka taga Matigi ka baara la." 
Acts13:4 Nii Senuman ye Barinabasi ni Sɔli bila cidenya la. Olu tagara Selesi, u bɔra o yɔrɔ la ka baa tigɛ ka taga dugukolonin dɔ kan kɔgɔji cɛma min tɔgɔ ko Sipɔrɔ." 
Acts13:5 U bɔra yen ka na se Salaminɛ, u ye Ala ka kuma fɔ zuwifuw ka kalansow kɔnɔ. Zan Mariki tun be n'u ye ka to k'u dɛmɛ." 
Acts13:6 U y'o dugukolo nin cɛtigɛ fɔɔ a daan na ka taga bɔ dugu dɔ kan, min tɔgɔ ko Pafɔsi. Jinamoricɛ dɔ tun be yen, o tɔgɔ ko Barizezu, ko ale ye kira ye. Zuwifu tun lo." 
Acts13:7 A tun be masacɛlankan ka luu kɔnɔ, o tɔgɔ tun ko Serijusi Pɔlusi, o tun ye hakilitigi ye. Ale tun ye Barinabasi ni Sɔli wele, bari a tun b'a fɛ u ka Ala ka kuma fɔ a ye." 
Acts13:8 Jinamoricɛ Barizezu, n'u b'a tɔgɔ wele ko Elimasi, girɛkikan na, ale wilila ka muruti Barinabasi ni Sɔli ma. A tun t'a fɛ masacɛlankan ka la Yezu la." 
Acts13:9 O tuma na, Sɔli, n'u b'a wele fana ko Pɔli, ale fanin Nii Senuman na, ye jinamoricɛ filɛ," 
Acts13:10 k'a fɔ a ye ko: «E ye mɔgɔjugu ni galontigɛla ye, Sutanamɔgɔ, koɲuman y'i tana ye. E b'a fɛ tuma o tuma ka Matigi ka kokɛtaw nagasi." 
Acts13:11 O la do, Matigi bolo bena se i ma sisan yɛrɛ. I bena kɛ fiɲɛntɔ ye fɔɔ waati dɔ, i tena tile ye.» O yɔrɔnin bɛɛ, Elimasi kɛra fiɲɛntɔ ye. A tora ka munumunu faan bɛɛ, janko ka mɔgɔ ɲini min ben'a bolo minɛ." 
Acts13:12 Ayiwa, koo min kɛra, masacɛlankan y'o ye, an'a ye kuma min mɛn Matigi ka koo la, a kabakoyara haali. A lara Yezu la." 
Acts13:13 Pɔli n'a taamaɲɔgɔn, ye kurun ta ka taga ɲa, ka baa tigɛ ka se Pɛrize, Panfili jamana na. K'u to o yɔrɔ la, Zan Mariki kɔsegira Zeruzalɛmu." 
Acts13:14 Olu kɔni tora Pɛrize ka taga ɲafɛ ka se Antiyɔsi, min be Pisidi jamana na. Lafiɲɛlon sera, u tagara don kalanso kɔnɔ ka sigi." 
Acts13:15 O yɔrɔ mɔgɔw dɔ ye sariyasɛbɛ ni kiraw ka sɛbɛ kalan ka ban, kalanso ɲamɔgɔw y'a fɔ Pɔli ni Barinabasi ye ko: «Balimaw, ni kuma dɔ b'aw fɛ k'a lase jama ma k'u ladi, kuma b'aw bolo.»" 
Acts13:16 Pɔli wilila k'a bolo kɛ k'u ka je. A ye kuma daminɛ ko: «Isirayɛlidenw, ani aw siya wɛrɛ minw bɛɛ be siran Ala ɲa, aw ye mɛnni kɛ." 
Acts13:17 Ala y'an zuwifuw bɛmaw koo diya a yɛrɛ ye. A y'a kɛ u cayara Ezipiti jamana na. O kɔ, a y'a ka setigiya yira, a y'an bɛmaw bɔ o yɔrɔ la." 
Acts13:18 K'u to kongokolon kɔnɔ, a y'u mako ɲa fɔɔ saan bi naani ɲɔgɔn." 
Acts13:19 O kɔ, a ye siya wolonwula halaki Kanaan jamana na, ka olu ka dugukolo di an bɛmaw ma." 
Acts13:20 O koo nunu bɛɛ kɛra saan kɛmɛ naani ni bi duuru ɲɔgɔn kɔnɔ. O bɛɛ kɔ, a sɔrɔla ka cɛfariw bɔ u cɛma, a kɛra ten fɔɔ ka na se kira Samuyɛli ka waati ma." 
Acts13:21 Nga waati dɔ nana se, u k'olu be masa fɛ. Ala ye Kiisi dencɛ Sayuli kɛ u ka masa ye fɔɔ saan bi naani. A buruju tun bɔra Bɛnzamɛn la." 
Acts13:22 Ala ye masaya bɔ ale bolo, ka Dawuda kɛ u ka masa ye. Ala tun y'a fɔ Dawuda ka koo la ko: ‹Zese dencɛ Dawuda koo diyara ne ye, ale bena ne sago bɛɛ kɛ ka ɲa.›" 
Acts13:23 Ala ye Dawuda deen dɔ lawili k'a kɛ Isirayɛlidenw kisibaga ye. O ye Yezu ye. Ala yɛrɛ tun y'a daa di o koo la. 
Acts13:24 Sanni Yezu ka na, Zan ye wango la ka mɔgɔw labɛn k'u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la ka batize." 
Acts13:25 Zan tun be ɲini ka tila a ka baara la tuma min na, a tun b'a fɔra mɔgɔw ye ko: ‹Aw b'a miiri ko ne ye mɔgɔ min ye, ne te o ye, bari ale bena na ne kɔ, ne ka dɔgɔ k'a ka sanbara bɔ a seen na.›" 
Acts13:26 «Ayiwa n balimaw, aw minw buruju bɔra Ibrayima na, ani aw siya wɛrɛ minw bɛɛ be siran Ala ɲa, Ala ka hɛrɛ sɔrɔ kuma nin ye an le ta ye." 
Acts13:27 Zeruzalɛmukaw ni dugu ɲamɔgɔw ma Yezu nakun lɔn diɲɛ na, u y'a jalaki waasa kiraw ye min fɔ, o ka kɛ, min be kalan lafiɲɛlonw na." 
Acts13:28 Yezu ye koo min kɛ n'o tun b'a fagakun bɔ, o ma sɔrɔ. O bɛɛ n'a ta, u y'a ɲini Pilati fɛ ko a ka kan ka faga." 
Acts13:29 Koo min bɛɛ tun sɛbɛnna Yezu ka koo la, u y'o bɛɛ kɛ ka ban tuma min na, u y'a jigi ka bɔ lɔgɔ la k'a sutura kaburu dɔ kɔnɔ." 
Acts13:30 Nga Ala y'a kunun. 
Acts13:31 Minw tun y'a bila sira ka bɔ Galile mara la ka taga Zeruzalɛmu, a kununnin kɔ, a y'a yɛrɛ yira olu la tile damani kɔnɔ. Olu le fana kɛnin be o koow seerew ye Isirayɛli jama ɲana." 
Acts13:32 «Anw fana b'o kibaru diman nin fɔ aw ye ko Ala tun y'a daa di an bɛmaw ma koo min na," 
Acts13:33 ko a y'o koo nin kɛ an ye sisan, an minw y'u ka deenw ye, bari, a ye Yezu kunun a sanin kɔ. A kɛra ten, kitabu min be wele Dɔnkiliw Ala ye kitabu, a sɛbɛnnin be o dɔnkili filanan na ko: ‹I ye ne Dencɛ ye, ne le y'i wolo bii.›" 
Acts13:34 Ala tun kɔnna k'a fɔ ko a ben'a kunun a sanin kɔ. Ko a tena sa tugu abada. A y'o fɔ ko: ‹N tun ye n daa di fɛnɲuman minw na Dawuda ye, n bena o di aw ma tiɲɛ tiɲɛ na.›" 
Acts13:35 O le y'a to a sɛbɛnnin be fana Ala ka kuma na yɔrɔ wɛrɛ ko: ‹I ten'a to i ka mɔgɔ senuman suu be toli.› 
Acts13:36 «K'a sɔrɔ, Dawuda ka tile la, a ye Ala sago kɛ. O kɔ, a sara, u y'a suu don a bɛmaw sudonyɔrɔ la. A suu tolila." 
Acts13:37 Nga, Ala ye Yezu kunun a sanin kɔ, ale suu ma sɔrɔ ka toli." 
Acts13:38 N balimaw, aw k'a lɔn ko hakɛ yafako min kuma be fɔra aw ye, o be kɛra Yezu le barika la. Aw ma se k'o yafa min sɔrɔ Musa ka sariya batoli barika la," 
Acts13:39 mɔgɔ o mɔgɔ mana la Yezu la, o tigi kunmabɔra." 
Acts13:40 O la, aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi janko kiraw ye min fɔ, o kana aw sɔrɔ. U ko:" 
Acts13:41 ‹Aw yɛrɛboɲalaw, aw ye filɛli kɛ, ka kabakoya ka dama tɛmɛ. N bena koo dɔ kɛ aw ɲana, ni mɔgɔ b'o lakali aw ye, aw tena la o la.› »" 
Acts13:42 U bɔra kalanso kɔnɔ ka ban, mɔgɔw ye Pɔli ni Barinabasi daali, ko lafiɲɛlon nata, k'u ka segi o kuma kelen nin kan." 
Acts13:43 Jama jɛnsɛnnin kɔ, zuwifuw caaman, ani minw tuubira ka kɛ zuwifuw ye, olu caaman tugura Pɔli ni Barinabasi kɔ. Pɔli ni Barinabasi y'u ladi k'u ka jija k'u jigi la Ala kan a ka nɛɛma barika la." 
Acts13:44 Lafiɲɛlon dɔ wɛrɛ nana se, dugumɔgɔw bɛɛ tagara lajɛn waasa k'u tulo malɔ Ala ka kuma na." 
Acts13:45 Zuwifuw y'o ye dɔrɔn, keliya y'u minɛ. U y'a daminɛ ka Pɔli sɔsɔ, ka to k'a nɛni." 
Acts13:46 Pɔli ni Barinabasi hakili sigininba y'a fɔ u ye ko: «Ala ka kuma ka kan ka fɔ aw zuwifuw le ye fɔlɔ. Nga aw do be bann'a la, o b'a yira ko aw man kan ni nii banbali ye. N'o lo, an b'an ɲaa sin siya wɛrɛw ma," 
Acts13:47 bari, Matigi y'o le fɔ ko: ‹Ne y'i kɛ siya wɛrɛw ka yeelen ye, janko i ka taga fɔɔ diɲɛ daan na ka kisili kuma lase.› »" 
Acts13:48 Siya wɛrɛ minw tun be yen, olu nisɔn diyara kosɔbɛ. U ye Matigi tanu a ka kuma kosɔn. Minw tun ka kan ni nii banbali ye, olu bɛɛ lara Yezu la." 
Acts13:49 O la, Matigi ka kuma yiriwara o mara bɛɛ la." 
Acts13:50 Muso kantigi minw tun be Ala bato, zuwifuw wilila ka olu ni dugu ɲamɔgɔw kɔnɔnasu k'u bila Pɔli ni Barinabasi la. O y'u tɔɔrɔ, k'u gwɛn ka bɔ u ka mara la." 
Acts13:51 U bɔtɔ, Pɔli ni Barinabasi y'u seen furanfuran ka buguri bɔ a la ka taga Ikoniyɔmu." 
Acts13:52 Kalanden minw tora u kɔ, u fanin tun be Nii Senuman na, u nisɔn tun ka di." 
Acts14:1 Pɔli ni Barinabasi sera Ikoniyɔmu, u donna zuwifuw ka kalanso kɔnɔ fana ka mɔgɔw waaju, fɔɔ zuwifuw ni siya wɛrɛw caaman lara Yezu la." 
Acts14:2 Nga zuwifu minw tun ma la a la, olu ye siya wɛrɛw kɔnɔnasu k'u bila balimaw la." 
Acts14:3 O le y'a to Pɔli ni Barinabasi ye dɔ fara u ka lafilabɔ kan yen. U jigi tun be Matigi kan. A tun be see d'u ma ka kabako ni taamasiɲɛw kɛ k'a yira k'u ka waajuli ye tiɲɛ ye, o ye a ka nɛɛma koo ye." 
Acts14:4 Dugu mɔgɔw tilanna, dɔw tugura zuwifuw kɔ, dɔw tugura cidenw kɔ." 
Acts14:5 Zuwifuw ni siya wɛrɛw, ani u ka ɲamɔgɔw labɛnnin tun lo ka Pɔli ni Barinabasi bon ni kabakuruw ye k'u faga." 
Acts14:6 Pɔli ni Barinabasi bɔra u ka namara kala ma minkɛ, u dɛnna ka taga Lisitɔrɔ ni Dɛribe ani u lamini na Likawɔni mara la." 
Acts14:7 U y'a daminɛ ka Matigi ka kibaru diman fɔ o yɔrɔ nunu na. 
Acts14:8 O y'a sɔrɔ cɛɛ dɔ tun be Lisitɔrɔ, muruku tun lo kabini a wolotuma." 
Acts14:9 Cɛɛ tun b'a tulo malɔra Pɔli ka waajuli la. Pɔli y'a filɛ! A y'a lɔn ko lanaya be cɛɛ la min be se k'a kɛnɛya. 
Acts14:10 O la, a y'a kaan kɔrɔta k'a fɔ a ye ko: «Wili ka lɔ i seen kan!» Cɛɛ panna ka lɔ, ka taama." 
Acts14:11 Mɔgɔw ye Pɔli ka koo kɛnin nin ye minkɛ, u pɛrɛnna likawɔnikan na ko: «Batofɛnw y'u yɛrɛ yɛlɛma mɔgɔw ye ka jigi an fɛ.»" 
Acts14:12 U ye Barinabasi tɔgɔ la ko Zusi, ka Pɔli tɔgɔ la ko Ɛrimɛsi, bari ale lo tun be to ka kuma." 
Acts14:13 Zusi batoso min tun be dugu donda la, o murutigi y'a ɲini jama fɛ ko u ka na ni turaw ani yirifeerenw ye o soo daa la. Bari murutigi ni jama tun b'a fɛ ka saraka bɔ Barinabasi ni Pɔli ye." 
Acts14:14 Ciden Barinabasi ni Pɔli y'o faamu tuma min na, u y'u ka faniw faran dusukasi bolo ka pɛrɛn ka boli k'u sɛgɛrɛ k'a fɔ u ye ko:" 
Acts14:15 «Aw be mun le kɛra yan ten? Anw t'aw ɲɔgɔn mɔgɔw ye wa? Anw nana kibaru diman fɔ aw ye, janko aw ka faran kofufafu nunu na, k'aw ɲaa sin Nitigi Ala ma, min ye sankolo, ni dugukolo, ani kɔgɔji n'u kɔnɔnafɛnw bɛɛ dan." 
Acts14:16 Fɔlɔfɔlɔ, Ala tun ye siyaw bɛɛ to yen, u y'u sago kɛ." 
Acts14:17 O bɛɛ n'a ta, a tun b'a yɛrɛ cogoya yira u la, n'a ka koɲumanw ye. A be sanjiɲuman di aw ma, suman be sɔrɔ, aw dusu be diya.»" 
Acts14:18 Ciden fila nunu ka kuma n'a ta bɛɛ, a kɛra baara ye ka sɔrɔ ka se ka mɔgɔ nunu bali k'u kana olu sɔn i n'a fɔ joo." 
Acts14:19 Zuwifu dɔw nana ka bɔ Antiyɔsi, ani Ikoniyɔmu o tuma na, olu ye jama hakili yɛlɛma fɔɔ u ye Pɔli bon ni kabakuruw ye, o kɔ, u y'a kooro ka taga fili dugu kɔfɛ, u tun b'a miiri ko a sara." 
Acts14:20 Nga kalandenw nana lɔ k'a lamini tuma min na, a wilila ka don n'u ye dugu kɔnɔ. O dugusagwɛ, ale ni Barinabasi tagara Dɛribe." 
Acts14:21 Pɔli ni Barinabasi ye kibaru diman fɔ Dɛribekaw ye, ka kalanden caaman sɔrɔ. O kɔ, u segira ka taga Lisitɔrɔ, ka bɔ yen ka taga Ikoniyɔmu, ani Antiyɔsi." 
Acts14:22 U tun be to ka kalandenw jaa gwɛlɛya k'u ka banba k'u jigi la Yezu kan kosɔbɛ. U tun b'a fɔ kalandenw ye ko: «Wajibi lo fɔɔ an ka tɔɔrɔ kosɔbɛ ka sɔrɔ ka don Ala ka masaya la.» 
Acts14:23 U ye ɲamɔgɔw bɔ ka sɔrɔ ka suun don ka Ala daali, k'u kalifa Matigi ma, u jigi lanin be min kan, k'u sigisigi dugu kelen kelen bɛɛ Krista ka jama kunna." 
Acts14:24 O kɔ, u ye Pisidi jamana cɛtigɛ ka se Panfili jamana na," 
Acts14:25 ka Ala ka kuma fɔ Pɛrizekaw ye. O kɔ, u tagara Atali" 
Acts14:26 ka kurun ta o yɔrɔ la ka taga Antiyɔsi, u tun ye Ala daali yɔrɔ min na ko a ka ɲumanya k'u bila sira, ka sɔrɔ ka taga baara nin kɛ." 
Acts14:27 U sera yen tuma min na, u ye Krista ka jama lajɛn. Ala y'u dɛmɛ ka koo min bɛɛ kɛ, a ye sira di siya wɛrɛw ma cogo min na u ka la Matigi la, u y'o bɛɛ ɲafɔ u ye." 
Acts14:28 U ye waati dɔ kɛ o yɔrɔ kalandenw fɛ. 
Acts15:1 Mɔgɔ dɔw nana Antiyɔsi ka bɔ Zude mara la k'a fɔ balimaw ye ko n'u ma kɛnɛkɛnɛ i ko Musa y'a fɔ cogo min na, k'u tena se ka kisi." 
Acts15:2 Mankanba wilila o mɔgɔw ani Pɔli ni Barinabasi nunu cɛ. U ye ɲɔgɔn sɔsɔ kosɔbɛ. O kɔ, u ye ŋaniya ta ko Pɔli, ni Barinabasi, ani Antiyɔsi kalanden dɔw ka taga Zeruzalɛmu ka koo nin ɲafɔ cidenw, ni Krista ka jama ɲamɔgɔw ye." 
Acts15:3 Krista ka jama min tun be Antiyɔsi, olu y'u dɛmɛ o taama nin na kosɔbɛ. U taatɔ, u ye Fenisi, ni Samari mara cɛtigɛ. Siya wɛrɛw nimisara ka faran u ka kojuguw la cogo min na, u tora k'o lakali ka taga. O kibaruya ye balimaw bɛɛ nisɔn diya." 
Acts15:4 U sera Zeruzalɛmu, Krista ka jama n'u ɲamɔgɔw ani cidenw y'u kunbɛn. Ala y'u dɛmɛ ka min bɛɛ kɛ, u y'o ɲafɔ." 
Acts15:5 Nga, kalanden minw tun ye * Fariziɲɛw ye ka kɔrɔ, u dɔw wilila k'a fɔ ko wajibi lo siya wɛrɛw ka kɛnɛkɛnɛ, ani u ka Musa ka sariya bato." 
Acts15:6 O tuma na, cidenw ni Krista ka jama ɲamɔgɔw ye ɲɔgɔn ye ka koo nin jati minɛ." 
Acts15:7 U ye ɲɔgɔn sɔsɔ ka mɛn. O kɔ, Piyɛri wilila k'a fɔ ko: «N balimaw, aw y'a lɔn ko Ala tun ye ne lo woloma aw cɛma kabini a daminɛtuma, ka kibaru diman fɔ siya wɛrɛw ye, janko u ka la Yezu la." 
Acts15:8 Ala min be mɔgɔ bɛɛ kɔnɔnako lɔn, a sɔnna ka Nii Senuman jigi olu kan i n'a fɔ a jigira anw kan cogo min na." 
Acts15:9 A ma danfara kɛ an zuwifuw ni olu cɛ, bari u lara a la minkɛ, a y'u dusu saniya o lanaya lo kosɔn." 
Acts15:10 Mun le do y'a to sisan aw be Ala darabɔ? Bari aw be doni lara kalandenw kuun na k'a sɔrɔ anw, n'an faaw fanga ma se min kɔrɔ k'a ta." 
Acts15:11 O yɛrɛ ka bɔ a la, anw, ni olu, an bɛɛ lanin b'a la, ko an kisira Matigi Yezu ka nɛɛma le barika la.»" 
Acts15:12 O tuma na, jama bɛɛ jera fana ka Barinabasi ni Pɔli lamɛn. Ala y'u dɛmɛ ka kabako ni taamasiɲɛ minw kɛ siya wɛrɛw fɛ, u y'o bɛɛ lakali u ye." 
Acts15:13 U kumana ka ban tuma min na, Zaki ye kuma ta k'a fɔ ko: «N balimaw, aw ye ne lamɛn." 
Acts15:14 Kabini a daminɛ, Ala y'a janto siya wɛrɛw la cogo min na, Simɔn y'o ɲafɔ sisan. Ala ye siya dɔ woloma u cɛma k'o kɛ a tɔgɔla ta ye." 
Acts15:15 Koo min kɛra, o ni kiraw ka kuma bɛɛ bɛnna. Bari a fɔra Ala ka kuma na ko:" 
Acts15:16 ‹Ne Matigi bena segi ka na nin kɔ, Dawuda ka soo min benna, k'o lɔ kura ye. N bena tomo nin wili ka lɔ." 
Acts15:17 O la, mɔgɔ tɔw bena ne Matigi yɔrɔ ɲini, ne tɔgɔ lara siyaw minw bɛɛ kan. Ne Matigi min be n ka ŋaniyakow bɛɛ kɛ, ne le ko ten," 
Acts15:18 bari o koo lɔnnin lo kabini fɔlɔ.› 
Acts15:19 «O kama, ne Zaki ka miiri la, siya wɛrɛ minw be sɔnna Ala ka koow ma, an man kan ka koo gwɛlɛman la u kan." 
Acts15:20 An ka sɛbɛ ci u ma k'a fɔ u ye k'u kana josɔnsogo ɲimi, u k'u yɛrɛ tanga kakalaya ma, sogo min kaan ma tigɛ, u kana o ɲimi, u kana sogo joli dumu." 
Acts15:21 Bari, kabini fɔlɔfɔlɔ, dugu kelen kelen bɛɛ la, mɔgɔw be sɔrɔ kalansow kɔnɔ n'u be Musa ka sariya sɛbɛ kalan k'a kɔrɔ fɔ mɔgɔw ye lafiɲɛlon bɛɛ la.»" 
Acts15:22 O tuma na, Krista ka jama bɛɛ sɔnna. A ɲamɔgɔw ni cidenw bɛnn'a la, k'u bena mɔgɔw bɔ u cɛma ka fara Pɔli ni Barinabasi kan ka taga Antiyɔsi. U ye Zude, min be wele ko Barisabasi, ani Silasi bɔ. U fila bɛɛ tun ye kantigiw ye balimaw cɛma." 
Acts15:23 U ye sɛbɛ min don olu bolo, a sɛbɛnnin tun b'o la ko: «Aw kalanden minw te zuwifuw ye n'aw siginin bɛ Antiyɔsi, Siri jamana na, ani minw be Silisi jamana na, aw balima cidenw, ni Krista ka jama ɲamɔgɔw b'aw fo." 
Acts15:24 «An y'a mɛn ko mɔgɔ dɔw bɔra anw fɛ Zeruzalɛmu, ka taga aw hakili ɲagami ni kumafu ye, k'a sɔrɔ an m'u ci." 
Acts15:25 O kama, anw bɛnn'a la, ka cidenw bɔ k'u fara an teri Barinabasi ni Pɔli kan k'u ci aw fɛ." 
Acts15:26 U tun be ɲini ka bɔnɔ u nii na an Matigi Yezu Krista ka baara kosɔn. 
Acts15:27 An be min fɔ aw ye sɛbɛ nin kɔnɔ, an ye Zude ni Silasi ci aw fɛ waasa aw k'o kuma kelen nin mɛn olu fana daa la." 
Acts15:28 «Anw ka ŋaniya, ani Nii Senuman ta bɛɛ bɛnna kelen ma ko an tena koo gwɛlɛman ɲini aw fɛ, fɔɔ ni min ye wajibi ye." 
Acts15:29 Ayiwa, aw kana josɔnsogo ɲimi, aw kana sogo joli dumu, sogo min kaan ma tigɛ, aw kana o ɲimi, aw k'aw yɛrɛ tanga kakalaya ma. N'aw ye nunu bato, aw ka kɛwali bena ɲa. Ala k'an bɛn.»" 
Acts15:30 U ye sira di ciden nunu ma tuma min na, u tagara Antiyɔsi. U sera yen, u ye kalandenw bɛɛ lajɛn ka sɛbɛ nin don u bolo." 
Acts15:31 U y'a kalan. A kɔnɔnakuma y'u bɛɛ nisɔn diya ka jagwɛlɛya d'u ma. 
Acts15:32 Zude ni Silasi tun ye kiraw ye fana. U ye baro diman kɛ ni balimaw ye fɔɔ ka mɛn, ka dɔ fara u ka jagwɛlɛya kan." 
Acts15:33 Zude ni Silasi ye tile damani kɛ yen. O kɔ, balimaw ye sira d'u ma, janko u ka segi u cibagaw fɛ, ka duba kɛ u ye ko Ala ka se n'u ɲuman ye. [" 
Acts15:34 Nga Silasi y'a ŋaniya ko ale bena to Antiyɔsi. Zude kelen tagara.] 
Acts15:35 Pɔli ni Barinabasi kɔni tora Antiyɔsi. Olu ni mɔgɔ wɛrɛw tun be tɔw kalan ani ka to ka Matigi ka kibaru diman fɔ u ye. 
Acts15:36 Waati dɔ tɛmɛnin kɔ, Pɔli y'a fɔ Barinabasi ye ko: «An ye Matigi ka kuma fɔ mɔgɔw ye dugu minw bɛɛ la, an ka taga bɔ o yɔrɔ balimaw ye k'a filɛ u ka koo be cogo min na.»" 
Acts15:37 Barinabasi tun b'a fɛ Zan ka taga n'u ye, u be min wele ko Mariki." 
Acts15:38 Nga, o tun man di Pɔli ye bari ale Zan Mariki tɔgɔla nin tun faranna olu la Panfili jamana na, a ma sɔn ka baara nin laban n'u ye." 
Acts15:39 Pɔli ni Barinabasi ye ɲɔgɔn sɔsɔ kosɔbɛ. A laban, u faranna ɲɔgɔn na. Barinabasi ye Mariki minɛ, u ye kurun ta ka taga Sipɔrɔ." 
Acts15:40 Pɔli fana, ale ye Silasi ta. Balimaw ye Ala daali ko Matigi ka ɲumanya k'u bila sira. O kɔ, u tagara." 
Acts15:41 U ye Siri ni Silisi jamana yaala ka to ka Krista ka jama ladi k'u jaa gwɛlɛya. 
Acts16:1 Pɔli nunu sera Dɛribe, ka taga Lisitɔrɔ. Kalanden dɔ tun b'o yɔrɔ la, a tɔgɔ ko Timote. A bamuso tun ye zuwifu ye, ka na la Yezu la. Nga a facɛ tun ye girɛki ye." 
Acts16:2 Balima minw tun be Lisitɔrɔ ani Ikoniyɔmu, u tun b'a tɔgɔɲuman fɔ." 
Acts16:3 Pɔli tun b'a fɛ k'a kɛ a taamaɲɔgɔn dɔ ye. O la, a y'a kɛnɛkɛnɛ o mara zuwifuw kama. Bari, bɛɛ tun b'a lɔn ko Timote facɛ ye girɛki ye." 
Acts16:4 Cidenw ni Krista ka jama ɲamɔgɔ minw tun be Zeruzalɛmu, olu tun ye koo minw ŋaniya, Pɔli ni Silasi tun mana se dugu min na, u b'o ɲafɔ o yɔrɔ kalandenw ye, k'a ɲini u fɛ k'u k'o kuma nunu bato." 
Acts16:5 Dugu o dugu la, Krista ka jama jigi tun be sabatira ka taga ɲa. Loon o loon, dɔ tun be fara u kan." 
Acts16:6 Nii Senuman ye Pɔli ni Silasi bali ka Ala ka kuma fɔ Azi mara la. U tɛmɛna ka taga Firizi ni Galati maraw yaala. 
Acts16:7 U sera Mizi mara faan fɛ, u tun b'a fɛ ka tɛmɛ ka taga Bitini mara la, nga Yezu ka Nii ma sira d'u ma." 
Acts16:8 O la, u ye Mizi mara cɛtigɛ ka taga Torowasi." 
Acts16:9 Loon dɔ sufɛ, Pɔli ye Maseduwanika dɔ ye siko la. Cɛɛ nin ye Pɔli daali kosɔbɛ ko a ka sabali ka na bɔ olu fɛ Maseduwani ka olu dɛmɛ." 
Acts16:10 O kɔ, an y'a laɲini o yɔrɔnin bɛɛ ko an be taga Maseduwani, bari an lanin tun b'a la ko Ala le b'an welela o yɔrɔ la, waasa k'a ka kibaru diman fɔ." 
Acts16:11 An ye kurun ta Torowasi k'an kuun sin Samotarasi mara la. O dugusagwɛ, an sera Neyapolisi." 
Acts16:12 An bɔra o yɔrɔ la ka taga Filipi. Filipi le tun ye Maseduwani mara duguba ye. Ɔrɔmukaw le tun siginin be yen. An ye tile damani kɛ yen. 
Acts16:13 Lafiɲɛlon sera, an bɔra dugu kɔfɛ ka taga kɔɔ dɔ faan fɛ. An y'a miiri ko an bena zuwifuw ka Ala batoyɔrɔ sɔrɔ yen. An tagara muso dɔw lajɛnnin sɔrɔ, an sigira k'u waaju." 
Acts16:14 Muso dɔ tun be u cɛma, a tɔgɔ ko Lidi, jagokɛla tun lo. A tun be fani sɔngɔgwɛlɛnw le feere. Tiyatirika tun lo, a tun be siran Ala ɲa. Matigi barika la, a y'a tulo malɔ Pɔli ka kuma na ka ɲa." 
Acts16:15 Ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ batizenin kɔ, a y'a fɔ an ye ko ni an y'a lɔn ko ale lanin be Matigi la tiɲɛ na, an ka sɔn ka na jigi ale ka luu kɔnɔ. A laban, an sɔnna a ta ma." 
Acts16:16 Loon dɔ, an tun be tagara Ala batoyɔrɔ la, jɔnmuso dɔ y'an kunbɛn. Jinatigi tun lo. A ka jina ka yeli tun kɛra sababu ye ka to ka nafoloba don a kuntigiw fɛ." 
Acts16:17 A tugura an ni Pɔli kɔ ka to ka pɛrɛn ko: «Mɔgɔ nunu ye Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala ka baarakɛlaw ye, u be kisili sira le yirala aw la.»" 
Acts16:18 A tora o la fɔɔ tile damani. A laban, Pɔli ma se k'a muɲu. O la, a y'a ɲaa yɛlɛma k'a fɔ muso nin ka jina ye ko: «Yezu Krista tɔgɔ barika la, ne b'a fɔ i ye, bɔ muso nin na.» O yɔrɔnin bɛɛ, jina bɔra muso la." 
Acts16:19 Jinatigi nin kuntigiw y'a ye k'u ka dumuniyɔrɔ nagasira minkɛ, u ye Pɔli ni Silasi minɛ ka taga n'u ye u ka jama kafoyɔrɔ la, u ka ɲamɔgɔw fɛ," 
Acts16:20 k'a fɔ olu ye ko: «Mɔgɔ nunu b'an ka dugu ɲagamira. Zuwifuw lo fana. 
Acts16:21 U be mɔgɔw kalanna u ka landaw le la fana. An Ɔrɔmukaw fɛ, an man kan k'o mɛn, an man kan k'o sira taama.»" 
Acts16:22 O la, jama murutira Pɔli nunu ma. Faamaw ko k'u ka faniw bɔ k'u bugɔ ni golokamiw ye." 
Acts16:23 U y'u bugɔ ka ban tuma min na, u y'u don kaso la. U y'a fɔ kasobon kɔlɔsibaga ye ko a k'u kɔlɔsi ka ɲa kosɔbɛ." 
Acts16:24 O kuma nunu kosɔn, ale y'u bila kasobon juguman kɔnɔ ka tila k'u seenw dɛrɛ ni lɔgɔ ye." 
Acts16:25 Dugutilama, Pɔli ni Silasi tun be dɔnkili lara ka Ala tanu. Kasoden tɔw tulo malɔnin tun be u fɛ." 
Acts16:26 O yɔrɔnin bɛɛ, dugukolo yɛrɛyɛrɛla, boon bɛɛ lamagara, daa nunu bɛɛ yɛlɛla, kasodenw bɛɛ ka jɔrɔkɔw tigɛra ka bɔ u seenw na." 
Acts16:27 Kasobon kɔlɔsibaga kununna ka daa nunu yɛlɛnin ye minkɛ, a y'a miiri ko kasodenw bolila. A y'a ka murujan sama ka bɔ ko a b'a yɛrɛ faga." 
Acts16:28 Nga Pɔli pɛrɛnna ko a kana foyi kɛ a yɛrɛ la, ko u bɛɛ be yen." 
Acts16:29 A ye fitinɛ mana ka boli ka don n'a be yɛrɛyɛrɛ, ka taga kunbiri gwan Pɔli ni Silasi kɔrɔ." 
Acts16:30 A bɔra n'u ye kɛnɛma k'u ɲininga ko: «Kɔrɔw, ne ka kan ka mun kɛ janko ka kisi?»" 
Acts16:31 U y'a jaabi ko: «E ka la Matigi Yezu la, e n'i ka somɔgɔw bɛɛ bena kisi.»" 
Acts16:32 U ye Matigi ka kuma fɔ ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ ye. 
Acts16:33 A tagara u ka joliw furakɛ o suu nin bɛɛ la. O kɔ, ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ batizera." 
Acts16:34 A ye dumuni d'u ma a ka soo. Ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ nisɔn diyara, bari u lara Ala la." 
Acts16:35 Dugu nana gwɛ tuma min na, kititigɛlaw ye cidenw bila ka taga fɔ a ye ko kasoden minw dira a ma kunu, ko a k'u bila." 
Acts16:36 A fana tagara o fɔ Pɔli nunu ye ko: «Kititigɛlaw ka kira nana ko n k'aw bila. O la, aw ye bɔ ka taga hɛrɛ la.»" 
Acts16:37 Nga Pɔli y'a fɔ u ye ko: «U y'an bugɔ jama ɲana k'an don kaso la k'a sɔrɔ an ye Ɔrɔmukaw ye. Jalakikun fana ma sɔrɔ an na. Sisan, u b'a fɛ k'an bɔ dogodogo la. O te kɛ! Fɔɔ olu yɛrɛ ka na an bɔ.»" 
Acts16:38 Ciden nunu tagara o kuma nunu fɔ faamaw ye. Olu bɛɛ kɔnɔ gwanna bari u ko Ɔrɔmukaw lo. 
Acts16:39 U nana hakɛto ɲini Pɔli nunu fɛ, k'u daali k'u ka dugu bila." 
Acts16:40 Pɔli ni Silasi bɔra kaso la tuma min na, u tagara Lidi ka soo. U ye balimaw ladi k'u jaa gwɛlɛya. O kɔ, u sɔrɔla ka taga." 
Acts17:1 Pɔli ni Silasi bɔra ka tɛmɛ Anfipoli ani Apoloni, ka se Tesaloniki. Kalanso tun b'o yɔrɔ zuwifuw fɛ." 
Acts17:2 Pɔli tagara u fɛ lafiɲɛlon na, i n'a fɔ a tun be deli k'a kɛ yɔrɔ tɔw la cogo min na. A ye lɔgɔkun saba kɛ u fɛ, ka to ka ɲɔgɔn sɔsɔ ka Ala ka kuma fɔ u ye lafiɲɛlon o lafiɲɛlon." 
Acts17:3 A y'o kɔrɔ fɔ u ye, k'a gwɛ ko Ala tun ka kan k'a ka Mɔgɔ wolomanin min ci ka na, k'o ye Yezu le ye. Ko ale Pɔli be min ka koo fɔra u ye, ko ale lo. Ko wajibi tun lo, a tun ka tɔɔrɔ, ka sa, ka kunun." 
Acts17:4 Zuwifuw mɔgɔ damani, ani girɛki minw be siran Ala ɲa, olu caaman, ni faamamuso dɔw lara kuma nunu na. Olu nɔrɔla Pɔli ni Silasi la." 
Acts17:5 Nga, o ma diya zuwifu tɔw ye. Olu wilila ka bɛn ni mɔgɔkolon dɔw ye waasa ka dugu ɲagami. U wilila ka mankan daminɛ ka dugu bɛɛ ɲagami, ka taga Zasɔn ka soo k'u be Pɔli ni Silasi minɛ ka taga n'u ye kiti tigɛyɔrɔ la." 
Acts17:6 U ma Pɔli ni Silasi sɔrɔ yen minkɛ, u ye Zasɔn ni balima dɔw minɛ ka taga n'u ye u ka ɲamɔgɔw fɛ, k'a fɔ ko: «Mɔgɔ minw ye diɲɛ bɛɛ ɲagami, u sera an fɛ yan." 
Acts17:7 Zasɔn le y'u ka jatigi ye. O mɔgɔ nunu si te an ka Ɔrɔmu masacɛba ka sariyaw fɛ. U ko masacɛba wɛrɛ be yen, k'o tɔgɔ ko Yezu.»" 
Acts17:8 O mankan nin ye kititigɛlaw ni jama bɛɛ hakili ɲagami. 
Acts17:9 U ye wariba la Zasɔn n'a tɔɲɔgɔnw kunna. U y'o di, u sɔrɔla k'u bila." 
Acts17:10 O loon kelen sufɛ, balima minw tun be Tesaloniki, olu bɔra ni Pɔli ni Silasi ye k'u ka taga Bere. U sera yen tuma min na, u tagara zuwifuw ka kalanso kɔnɔ." 
Acts17:11 Olu ka koo tun ka di ni Tesaloniki zuwifuw ta ye. U sɔnna Ala ka kuma ma ni dusuɲuman ye. Loon o loon, u tun be ɲɔgɔn fɛ ka to ka Ala ka kuma sɛgɛsɛgɛ k'a filɛ ni Pɔli ka kuma nunu ye tiɲɛ ye." 
Acts17:12 Zuwifu caaman lara Yezu la, ani faamamuso caaman, ni cɛɛ caaman lara a la girɛkiw cɛma." 
Acts17:13 Nga Tesaloniki zuwifuw y'a mɛn ko Pɔli tagara Ala ka kuma fɔ Berekaw ye dɔrɔn, u wilila ka taga yen. U ye jama kɔnɔnasu, janko mankan ka wili." 
Acts17:14 O yɔrɔnin bɛɛ, o yɔrɔ balimaw fana ye Pɔli bila sira fɔɔ kɔgɔji daa la. Nga, Silasi ni Timote tora a kɔ." 
Acts17:15 Mɔgɔ minw tun y'a bila sira, olu sera n'a ye fɔɔ Atɛni dugu kɔnɔ. Olu kɔsegituma, a y'a fɔ u ye k'u ka taga fɔ Silasi ni Timote ye k'u ka banba ka na ale sɔrɔ Atɛni joona." 
Acts17:16 Ka Pɔli to a tɔɲɔgɔnw kɔnɔni na Atɛni, a ye joo caaman ye dugu nin kɔnɔ, a dusu cɛnna." 
Acts17:17 O la, a y'a daminɛ ka kuma ni zuwifuw ni mɔgɔtuubininw ye kalanso kɔnɔ. Loon o loon, a tun be taga forobayɔrɔ la ka kuma jama fɛ." 
Acts17:18 Lɔnnikɛla dɔw tun be yen, o be u dɔw wele ko Epikiriyɛn, ka dɔw wele ko Etoyisiyɛn, olu yɛrɛ y'a daminɛ ka kuma ni Pɔli ye. Nga dɔw ko: «Kuma caaman tigi nin fana ko di?» Dɔw ko: «Nin be Alasira kuraman dɔ le koo fɔra cɔ!» Bari Pɔli tun be Yezu ni suuw ka kununko le fɔra." 
Acts17:19 O la, u y'a minɛ k'a sama ka taga n'a ye u ka koo ɲanabɔyɔrɔ la. U y'a ɲininga ko: «I be mɔgɔw kalanna Alasira kuraman jumɛn na ten?" 
Acts17:20 Bari i be mɔgɔw kalanna ni koo kuraman minw ye, an ma deli o la. An b'a fɛ e k'a ɲafɔ an ye.»" 
Acts17:21 Tiɲɛ na, Atɛnikaw n'u ka lonanw caaman tun be u ka waati bɛɛ kɛ koo kuramanw kibaru lamɛnni n'a fɔli dama na tuma bɛɛ." 
Acts17:22 Pɔli lɔnin tora jama cɛma k'u jaabi ko: «Atɛnikaw, ne y'a lɔn ko aw banbanin lo batoli koo la kosɔbɛ." 
Acts17:23 Bari, ne yaalatɔ aw ka dugu kɔnɔ, aw be batoli kɛ yɔrɔ minw na, ne y'o caaman ye. N y'a sɛbɛnnin ye sɔnni kɛyɔrɔ dɔ yɛrɛ kan ko: ‹Batofɛn min cogo lɔnnin tɛ.› Aw be fɛɛn batora, aw te min cogo lɔn, ayiwa, ne nana o le cogo fɔ aw ye." 
Acts17:24 Ala min ye diɲɛ n'a kɔnɔnafɛnw bɛɛ dan, ale min ye sankolo ni dugukolo masa ye, adamadenw ka boon lɔnin te se ka kɛ a sigiyɔrɔ ye." 
Acts17:25 «A m'a fɔ ko a mako be adamaden ka bololafɛn na k'a yɛrɛ mako ɲa n'a ye fana. Bari ale lo be nii, ani sii, ani fɛɛn tɔɔ bɛɛ di adamaden ma." 
Acts17:26 Siyaw bɛɛ bɔra mɔgɔ kelen na a ye min dan. A ye siya nunu bɛɛ ka sigiyɔrɔw daan tigɛ, k'u sii sabaticogo fana daan tigɛ." 
Acts17:27 A y'o kɛ, waasa u ka se ka ale Ala yɔrɔ ɲini cogo bɛɛ la, n'u be se k'a ye. Ala do yɔrɔ man jan an si la." 
Acts17:28 An tonin be nii na, ka sii sɔrɔ, ka kɛwaliw kɛ Ala barika la. Aw ka lɔnnikɛla dɔw yɛrɛ b'a fɔ ten, ko: ‹An ye a deenw ye yɛrɛ.›" 
Acts17:29 Ayiwa, an kɛra Ala deenw ye minkɛ, an man kan k'a miiri ko Ala bɔnin be joo sanulaman fɛ, walima warigwɛlaman, walima kabakuruɲuman lɛsɛnin fɛ! O fɛɛn nunu bɛɛ ye an adamadenw ka miiriya, n'an bulonɔ ye!" 
Acts17:30 Adamadenw ye kolɔnbaliya minw kɛ ka tɛmɛ, Ala te o si jatira tugu. Nga, a b'a ɲini mɔgɔw fɛ yɔrɔ bɛɛ, k'u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la." 
Acts17:31 O kama, a ye loon dɔ sigi. O loon nin sera, a ye mɔgɔ dɔ woloma ka ban, a bena o tigi bila ka diɲɛ mɔgɔw kiti ni tilenninya ye. A y'o tigi kunun a sanin kɔ janko k'a yira bɛɛ la, ko ale lo bena mɔgɔ bɛɛ kiti.»" 
Acts17:32 Pɔli ye suu kununko kuma fɔ minkɛ, dɔw y'a daminɛ k'a lɔgɔbɔ. Dɔw ko: «An bena mɛnni kɛ i fɛ siɲɛ wɛrɛ.»" 
Acts17:33 O la, Pɔli tɛmɛna k'u to yen." 
Acts17:34 O bɛɛ n'a ta, mɔgɔ damani lara Yezu la, ka nɔrɔ Pɔli la. Olu cɛma, Denisi tun be yen, kititigɛlaw dɔ tun lo. Muso dɔ fana tun be yen, o tɔgɔ ko Damarisi, ani mɔgɔ wɛrɛw." 
Acts18:1 O kɔ, Pɔli bɔra Atɛni ka taga Korɛnti." 
Acts18:2 A ye zuwifu dɔ kunbɛn, min tɔgɔ ko Akilasi, a tun be bɔ Pɔn mara la, n'a muso, ale tɔgɔ ko Pirisili. U bɔtɔ tun lo Itali jamana na bari Ɔrɔmu masacɛ Kulodi tun y'a ŋaniya ta ka zuwifuw bɛɛ gwɛn ka bɔ Ɔrɔmu dugu kɔnɔ. Pɔli sigira u fɛ ka jɛn n'u ye," 
Acts18:3 ka baara kɛ, bari u bɛɛ tun ye fanibugudilanbagaw ye." 
Acts18:4 Lafiɲɛlon o lafiɲɛlon, Pɔli tun be mɔgɔw waaju kalanso kɔnɔ. A tun be jija waasa ka se zuwifuw ni girɛkiw kɔrɔ." 
Acts18:5 Silasi ni Timote nana yen ka bɔ Maseduwani tuma min na, Pɔli y'a ka baara bɛɛ kɛ Yezu koo fɔli dama ye, k'a yira zuwifuw la ko Yezu le ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin ye." 
Acts18:6 Zuwifuw tun te sɔnna Pɔli ka kuma na. U tora k'a nɛni. O la, Pɔli tora k'a ka faniw furanfuran k'a fɔ u ye ko: «N daa t'aw ka koo la tugu. N'aw halakira sini, o y'aw kunko ye. Ne kɔni niin t'o la tugu. Ayiwa, ne bena taga siya wɛrɛw le waaju sisan.»" 
Acts18:7 A bɔra yen ka taga jigi cɛɛ dɔ fɛ min tɔgɔ ko Titusi Zusitusi. Ale tun be Ala bato. A ka soo gunnin tun be kalanso la. 
Acts18:7 A bɔra yen ka taga jigi cɛɛ dɔ fɛ min tɔgɔ ko Titusi Zusitusi. Ale tun be Ala bato. A ka soo gunnin tun be kalanso la. 
Acts18:8 O kalanso kuntigi tɔgɔ tun ko Kiripusi, ale n'a ka somɔgɔw bɛɛ lara Matigi la. Korɛntika minw tun be Pɔli lamɛn, u caaman lara Matigi la, u batizera." 
Acts18:9 Loon dɔ, Matigi y'a yɛrɛ yira Pɔli la sufɛ k'a fɔ a ye ko: «Pɔli, kana siran. To ka ne koo fɔ, kan'a dabila." 
Acts18:10 Bari ne be n'i ye. Mɔgɔ si tena se ka kojugu kɛ i la, bari mɔgɔ caaman be ne fɛ dugu nin kɔnɔ.»" 
Acts18:11 Pɔli tora yen ka mɔgɔw kalan Ala ka kuma na saan kelen ni kalo wɔɔrɔ. 
Acts18:12 Galiyɔn tun ye Akayi mara masacɛlankan ye tuma min na, zuwifuw wilila Pɔli kama. U y'a minɛ ka taga n'a ye kititigɛlaw fɛ" 
Acts18:13 k'a fɔ ko: «Cɛɛ nin b'a fɛ ka mɔgɔw bila Ala batocogokura la min ni sariya te bɛn.» 
Acts18:14 Pɔli tun b'a fɛ ka dɔ fɔ o kuma nin na. Galiyɔn ye kuma ta k'a fɔ zuwifuw ye ko: «N'a tun kɛra ko cɛɛ nin tun ye kojuguba dɔ kɛ, ne tun bena sɔn aw zuwifuw ka kuma nin na." 
Acts18:15 Nga nin ye zuwifuw dama ka koo ye, bari aw be ɲɔgɔn sɔsɔra kalanko ni tɔgɔ koow ani sariya koow le la. Aw y'o ɲanabɔ aw ni ɲɔgɔn cɛ. Ne te se ka o koo nunu ɲɔgɔn kiti tigɛ.»" 
Acts18:16 A y'u gwɛn ka bɔ kiti tigɛyɔrɔ la. 
Acts18:17 Sɔsitɛni tun ye kalanso kuntigi ye o waati la. U jɛnna a kan k'a bugɔ kititigɛlaw ɲana. Nga Galiyɔn ma foyi fɔ. 
Acts18:18 Pɔli tora Korɛnti ka waatijan kɛ. O kɔ, a ye sira ɲini o yɔrɔ balimaw fɛ, ale ni Akilasi n'a ka muso Pirisili ye kurun ta k'u kuun sin Siri jamana ma. Pɔli tun y'a kuun li Sankere bari a tun ye dajuru ta Ala ye." 
Acts18:19 U sera Efɛzi tuma min na, a y'a taamaɲɔgɔnw to yen ka ta'a kelen kalanso kɔnɔ ka baro kɛ ni zuwifuw ye." 
Acts18:20 Olu y'a ɲini a fɛ ko a ka lafila kɛ olu fɛ. A ma sɔn o la. 
Acts18:21 Nga a ye sira sɔrɔ u fɛ tuma min na, a y'a fɔ u ye ko ni Ala sɔnna, ale bena segi ka na u filɛ. O kɔ, a bɔra Efɛzi, ka kurun ta." 
Acts18:22 A sera Sezare tuma min na, a tagara bɔ Zeruzalɛmu ka Krista ka jama fo. A sɔrɔla ka bɔ o yɔrɔ la ka taga Antiyɔsi." 
Acts18:23 A ye waati dɔɔni kɛ yen. O kɔ, a bɔra ka Galati ni Firizi mara nunu yaalayaala k'a ka kalandenw ladi k'u jaa gwɛlɛya." 
Acts18:24 Zuwifu dɔ nana Efɛzi, a tɔgɔ tun ko Apolɔsi, a wolola Alɛkisandiri. A daa tun ka di kosɔbɛ, a tun be Ala ka kuma lɔn." 
Acts18:25 A kalannin tun lo Matigi ka sira koo la dɔɔni fana. A tun be mɔgɔw kalan Yezu ka koo la ni timinadiya ye, k'a sɔrɔ a tun be Zan ka batizeli dɔrɔn le lɔn." 
Acts18:26 A hakili sigininba ye kuma daminɛ kalanso kɔnɔ. Akilasi ni Pirisili y'a lamɛn ka ban tuma min na, u y'a wele danna. A tun te min lɔn Ala ka sira koo la, u y'o fɔ a ye k'a gwɛ." 
Acts18:27 Apolɔsi tun b'a fɛ k'a kuun sin Akayi minkɛ, balima minw tun be Efɛzi, olu ye sɛbɛ ci u badenw ma, ko ni Apolɔsi sera, k'u k'a minɛ ka ɲa. A sera o yɔrɔ la tuma min na, a ye dɛmɛ don u ye kosɔbɛ Ala barika la." 
Acts18:28 A bolo lanin tun be Ala ka kuma kan kosɔbɛ. O sababu fɛ, a tun be zuwifuw ka kuma kɔɔ kari jama ɲana ko Yezu le ye Ala ka Mɔgɔ wolomanin ye." 
Acts19:1 Ka Apolɔsi to Korɛnti, Pɔli ye Azi jamana kuluyɔrɔ cɛtigɛ ka taga se Efɛzi. A ye kalanden dɔw sɔrɔ yen." 
Acts19:2 A y'u ɲininga ko: «Aw lara Yezu la tuma min na, aw ye Nii Senuman sɔrɔ wa?» U y'a jaabi ko: «Nii Senuman wa? An m'ale koo mɛn ka ye.»" 
Acts19:3 Pɔli y'u ɲininga tugu ko: «O tuma na, aw batizera cogo di?» U ko: «Zan tun be mɔgɔw batize cogo min na, an ta fana kɛra ten.»" 
Acts19:4 O la, Pɔli ko: «Mɔgɔ minw sɔnna ka nimisa ka faran u ka kojuguw la, Zan tun be olu batize. A tun b'a ɲini jama fɛ ko mɔgɔ min bena na ale kɔ, ko u k'u jigi la ale kan. O ye Yezu ye.»" 
Acts19:5 U ye Pɔli lamɛn ka ban tuma min na, u batizera Matigi Yezu tɔgɔ la." 
Acts19:6 Pɔli y'a bolo lala u kuun na, Nii Senuman jigira u kan, u y'a daminɛ ka siyakan wɛrɛw fɔ, ani ka kirayakuma fɔ." 
Acts19:7 Olu tun be mɔgɔ tan ni fila ɲɔgɔn bɔ. 
Acts19:8 O kɔ, Pɔli tora ka taga kalanso kɔnɔ, ka to yen n'a be mɔgɔw kalan Ala ka masaya koo la fɔɔ kalo saba. A tun be jija waasa ka se a lamɛnbagaw kɔrɔ." 
Acts19:9 O bɛɛ n'a ta, dɔw tun ye tulogwɛlɛnw ye jama cɛma, olu y'a daminɛ ka to ka Matigi ka sira lɔgɔbɔ mɔgɔ bɛɛ ɲana. O la, Pɔli ye olu ye k'u to yen ka taga n'a ka kalandenw ye danna ka to k'u kalan loon o loon Tiranɔsi ka kalanso kɔnɔ." 
Acts19:10 A y'a kɛ ten saan fila fɔɔ Azi jamana mɔgɔw bɛɛ, zuwifu fara girɛkiw kan, u bɛɛ ye Matigi ka kibaru diman mɛn." 
Acts19:11 Ala tun be Pɔli dɛmɛ ka kabakow kɛ kosɔbɛ," 
Acts19:12 fɔɔ mɔgɔw tun be na ni musɔrɔw, walima faniw ye waasa k'o maga Pɔli la, ka taga o maga banabagatɔw la, u be kɛnɛya. Ni jinatɔ lo, jina be bɔ." 
Acts19:13 Zuwifu dɔw tun be yaalayaala k'olu be jinaw gwɛn ka bɔ mɔgɔw la, u tun b'a fɛ ka jina gwɛn ka bɔ mɔgɔ dɔw la ni Matigi Yezu tɔgɔ ye. U y'a fɔ jinaw ye ko: «Pɔli be Yezu min koo fɔ, ale barika la, an b'a fɔ aw ye ko aw ka bɔ mɔgɔ nunu na.»" 
Acts19:14 Mɔgɔ minw y'o kɛ, olu tun ye sarakalasebaga Seva ka dencɛ wolonwula ye." 
Acts19:15 Nga jina y'u jaabi ko: «Ne be Yezu lɔn, n be Pɔli fana lɔn. Nga aw do? Aw ye jɔnw ye?»" 
Acts19:16 Jinatɔ nin girinna u kan, a fanga sera u bɛɛ kɔrɔ. A y'u mandimi fɔɔ u bɛɛ lakolon bɔra ka boli." 
Acts19:17 Efɛzikaw bɛɛ y'o kibaru mɛn, zuwifu fara girɛkiw kan. U bɛɛ siranna. O seen fɛ, mɔgɔw ye boɲa la Matigi Yezu tɔgɔ kan." 
Acts19:18 Mɔgɔ minw tun lara Yezu la Efɛzi, u caaman tun be na u ka kojugukɛninw fɔ jama ɲana k'a yira k'u te o kɛ tugu." 
Acts19:19 Minw tun be jinamoriya kɛ, olu caaman nana n'u ka sɛbɛ ye k'u jɛni jama bɛɛ ɲana. U y'o sɛbɛ nunu sɔngɔ jati, k'a ye ko a be warigwɛ deen waa bi duuru bɔ." 
Acts19:20 Matigi ka kuma tun be yiriwa a yɛrɛ ka sebagaya fɛ ten. 
Acts19:21 O kɛnin kɔ, Pɔli y'a ŋaniya ta ko a be taga Maseduwani ani Akayi mara la, ka sɔrɔ ka segi Zeruzalɛmu. A tun ko n'ale tagara o yɔrɔ nunu na ka ban, ko a ka kan ka se Ɔrɔmu fana." 
Acts19:22 A y'a dɛmɛbaga fila ci Maseduwani mara la. Olu tun ye Timote ni Erasiti ye. Nga ale Pɔli tora Azi mara la ka lafila kɛ tugu. 
Acts19:23 O waati yɛrɛ la, mankanba wilila Matigi ka sira koo la." 
Acts19:24 Cɛɛ dɔ le tun be yen, a tɔgɔ ko Demetiriyusi, numu tun lo. Efɛzikaw ka joba min tɔgɔ ko Aritemi, ale tun b'o batoso jaa fitinimanw dilan ni warigwɛ ye. Minw tun b'o baara nin na a fɛ, u tun be nafa sɔrɔ kosɔbɛ." 
Acts19:25 A ye baaraden nunu lajɛn, ani minw bɛɛ tun b'o baara nin ɲɔgɔn kɛ dugu kɔnɔ, k'a fɔ u ye ko: «N badenw, aw yɛrɛ b'a lɔn ko an ka hɛrɛ be bɔ baara nin le la." 
Acts19:26 Nga Pɔli tɔgɔla nin be min fɔra, ani a be min kɛra, aw b'o mɛnna, aw b'o yera fana. A ko adamadenw be fɛɛn minw lalaga n'u bolo ye, k'olu te batofɛn ɲanamanw ye. A jijara fɔɔ ka mɔgɔ caaman kuun yɛlɛma n'o ye. Efɛzi kɔnɔ yan dɔrɔn tɛ! Nga a be ɲini ka Azi mara bɛɛ sɔrɔ!" 
Acts19:27 O bena kɛ sababu ye k'an ka baara nagasi, a tena dan o dɔrɔn ma, nga a bena kɛ sababu ye fana k'an ka joba Aritemi sanga burun. K'a sɔrɔ Azi mara bɛɛ, ani diɲɛ bɛɛ b'a bato.»" 
Acts19:28 Mɔgɔ nunu y'o mɛn dɔrɔn, u dimininba y'a daminɛ ka to ka pɛrɛn ko: «An Efɛzikaw ka Aritemi bɔɲɔgɔnko joba te sɔrɔ!»" 
Acts19:29 Mankan nin boɲana fɔɔ ka dugu bɛɛ ɲagami. Mɔgɔw tora ka mankan ci ka girin ka dugu ɲɔgɔnlajɛnyɔrɔba sɛgɛrɛ. U ye Pɔli taamaɲɔgɔn fila dɔ minɛ ka taga n'u ye. O tun ye Gayusi ani Arisitaraki ye. Maseduwanikaw tun lo. 
Acts19:30 O la, Pɔli tun b'a fɛ ka taga yɛrɛ di, nga kalandenw y'a bali." 
Acts19:31 Hali mara nin mɔgɔbaba minw tun ye Pɔli teriw ye, u ye cii sama a ma ko a kana taga ɲɔgɔnlajɛnyɔrɔba nin na, ko farati b'a la." 
Acts19:32 Mɔgɔ ka fɔtaw tun te kelen ye. Mankan boɲana haali! Caman yɛrɛ ma ɲɔgɔnlajɛn nin kuun lɔn. 
Acts19:33 Zuwifuw ye Alɛkisandiri tɔgɔ dɔ bila u ɲafɛ janko a ka dɔ fɔ u ye. Alɛkisandiri nana a bolo kɛ, k'u ka je. A y'a daminɛ ko a be kuma jama fɛ," 
Acts19:34 mɔgɔw nana a lɔn ko zuwifu lo minkɛ, u ye mankan daminɛ tugu. Bɛɛ tora ka pɛrɛn ko: «An Efɛzikaw ka Aritemi bɔɲɔgɔnko joba te sɔrɔ!» U tora k'o kaan kelen nin fɔ fɔɔ lɛrɛ fila ɲɔgɔn." 
Acts19:35 Cɛɛ min tun be to ka dugu ɲɔgɔnyebaw kunnafoniw sɛbɛn, ale sera ka mɔgɔw mala u jera. A ye kuma ta k'a fɔ ko: «N badenw, an ka joba, min ye Aritemi ye, mɔgɔ jumɛn be yen n'a t'a lɔn ko a juu maranin tɛ an Efɛzikaw fɛ? A jaa min bɔra sankolo la ka ben an fɛ yan, jɔn t'o kala ma Efɛzi?" 
Acts19:36 Ni bɛɛ b'o lɔn, n'o sɔsɔbaga te yen, aw y'aw dusu suma, an kana koo dɔ kɛ an ma miiri min na." 
Acts19:37 Aw ye mɔgɔ nunu minɛ ka na n'u ye yan ka sɔrɔ u ma cɛnni kɛ an ka jobonw si kɔnɔ, u ma kumajugu fɔ an ka joo koo la fana." 
Acts19:38 Ni koo dɔ le be Demetiriyusi n'a ka baarakɛɲɔgɔnw ni mɔgɔ dɔ cɛ, kiti tigɛlon be yen, faamaw be yen, u ka kan ka taga u ka koo ɲanabɔ olu le fɛ." 
Acts19:39 Ni kuma wɛrɛ le do be aw fɛ n'an ka kan k'o ɲanabɔ, aw be na an ka ɲɔgɔnyeba kɛlon na." 
Acts19:40 N'an m'an yɛrɛ minɛ, u bena an jalaki bii koo nin kama, bari, kuun te an ka ɲɔgɔnlajɛn nin na, n'a ɲaa be se ka fɔ mɔgɔ ye.»" 
Acts19:41 A y'o kuma fɔ ka ban minkɛ, a ko jama ka jɛnsɛn." 
Acts20:1 Mankanba nin nɔgɔyara tuma min na, Pɔli ye kalandenw lajɛn ka ladili d'u ma, k'u jaa gwɛlɛya. O kɔ, a ye sira ɲini u fɛ, ka taga Maseduwani mara la." 
Acts20:2 A y'o mara nin bɛɛ yaala ka to ka kalandenw ladi kosɔbɛ. A tora o la fɔɔ ka taga se Girɛsi mara la," 
Acts20:3 ka kalo saba kɛ o yɔrɔ la. A bɔtɔ yen, a ko a be kurun ta ka taga Siri mara la. A y'a mɛn ko zuwifu nunu ye janfa siri a la k'u b'a faga. O la, a kɔsegira ka taga bɔ Maseduwani faan fɛ." 
Acts20:4 Mɔgɔ minw tun b'a bilara sira, olu tɔgɔw filɛ: Pirusi dencɛ Sopatɔrɔsi ka bɔ Bere, ni Arisitaraki ani Segundusi ka bɔ Tesaloniki, Gayusi ka bɔ Dɛribe, ni Timote, ni Tisiki, ani Torofimu ka bɔ Azi mara la." 
Acts20:5 O jɛnkulu nin tun kɔnna ka sira ta anw ɲa, ka taga anw kɔnɔ Torowasi." 
Acts20:6 Anw ye * Buru funubali ɲanagwɛ kɛ Filipi, ka sɔrɔ ka bɔ. An ye tile duuru kɛ jii kan ka sɔrɔ ka se an taamaɲɔgɔnw fɛ Torowasi, ka tile wolonwula kɛ yen." 
Acts20:7 Lɔgɔkun loon fɔlɔ, an lajɛnnin tun be n'an be dumuni senuman tilantilanna ɲɔgɔn fɛ. Pɔli tun ka kan ka bɔ Torowasi o dugusagwɛ. O kama, a kumana ka mɛn fɔɔ ka se dugutilama." 
Acts20:8 An tun lajɛnna sangaso min na, fitinɛ caaman mananin tun be yen." 
Acts20:9 Kanbelennin dɔ siginin tun be fenɛtiri la, a tɔgɔ ko Etiki. Pɔli ka kuma jaɲana minkɛ, sinɔgɔ ye kanbelen nin minɛ. A porokotora ka bɔ sangaso sabanan fenɛtiri la ka ben. U jigira k'a ta, o y'a sɔrɔ a sara." 
Acts20:10 Pɔli jigira ka taga kanbelen suu ta a disi la k'a fɔ mɔgɔw ye ko: «Aw y'aw hakili sigi, a be nii na.»" 
Acts20:11 Pɔli yɛlɛla tuma min na, a ye dumuni senuman nin dɔ tigɛ k'a dumu, ka kuma daminɛ tugu fɔɔ ka dugu gwɛ, ka sɔrɔ k'a ka sira minɛ." 
Acts20:12 Kanbelen nin ka koo kɔni kɛra dususaaloko daan ye. Mɔgɔw nisɔn diyaninba segira ni kanbelen ɲanaman ye. 
Acts20:13 An ye kurun ta ka bila Pɔli ɲa ka taga Asɔsi. An tun ka kan ka taga ɲɔgɔn sɔrɔ yen k'ale Pɔli ta, bari a tun ko ale be taga seen na." 
Acts20:14 A sera Asɔsi tuma min na, an y'a ta, an tagara Mitilɛni." 
Acts20:15 O dugusagwɛ, an ye kurun ta ka se Siyo gɛrɛfɛ. O dugusagwɛ tugu, an sera Samɔsi, ka bɔ o yɔrɔ la ka taga lɔ Toroziyɔn, o kɔ, an ye tile ni suu kɛ ka sɔrɔ ka se Mile." 
Acts20:16 Pɔli tun t'a fɛ ka mɛn Azi mara la, o kama, a tun t'a fɛ an ka tɛmɛ Efɛzi. A kɔrɔtɔnin tun be ka se Zeruzalɛmu, waasa ka * Pantekɔti ɲanagwɛ kunbɛn yen." 
Acts20:17 Pɔli tora Mile ka cira sama Krista ka jama ɲamɔgɔw ma Efɛzi k'u ka na. 
Acts20:18 U nan'a fɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Kabini ne seen donna Azi mara la yan, ne ye n yɛrɛ minɛ cogo min na, aw yɛrɛ b'o lɔn." 
Acts20:19 Zuwifuw ye tɔɔrɔ ni dusukasi minw lase ne ma, ne y'o bɛɛ muɲu ka to ka Matigi ka baara kɛ ni yɛrɛmajigi ye." 
Acts20:20 Fɛɛn minw bɛɛ tun be se k'aw nafa, ne ma olu si dogo aw la. Ne y'o bɛɛ fɔ aw ye k'aw kalan n'o ye fana forobayɔrɔw la, ani aw ka soow kɔnɔ." 
Acts20:21 N y'a fɔ zuwifuw, ni siya wɛrɛw ye, k'u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la k'u ɲasin Ala ma, ka la an Matigi Yezu la." 
Acts20:22 Ayiwa sisan, Nii Senuman be ne jagoyara ka taga Zeruzalɛmu. Ne m'a lɔn fɛɛn min bena taga ne sɔrɔ yen." 
Acts20:23 N kɔni be min lɔn, n mana se dugu o dugu la, Nii Senuman b'a fɔ ne ye ko u bena jɔrɔkɔ kɛ ne la, ko n bena tɔɔrɔ." 
Acts20:24 Ne ka bɔnɔ n nii na, o te foyi ye ne ɲana. A daan ye Matigi Yezu ye baara min don ne bolo, ne k'o kɛ ka ban. Fɔɔ ne ka se ka Ala ka nɛɛma kibaru diman nin fɔ mɔgɔw ye le." 
Acts20:25 «Ayiwa, ne tɛmɛtuma na aw fɛ, ne ye Ala ka masaya koo fɔ aw ye. Ne do y'a lɔn sisan ko aw si ɲaa tena la ne kan tugu." 
Acts20:26 O kama, ne b'a fɔ aw ye bii, ko ni aw dɔ halakira, o te ne kunko ye," 
Acts20:27 bari, ne ma Ala ka kolatigɛnin dogo aw la." 
Acts20:28 Aw ka janto aw yɛrɛ la. Nii Senuman ye jama min kalifa aw ma, aw ka olu fana kɔlɔsi. Krista ka jama min kɛra Ala ta ye a joli sababu la, aw y'aw janto o la." 
Acts20:29 Ne y'a lɔn ko ne taanin kɔ, mɔgɔ dɔw bena na don aw seen kɔrɔ ka fariya Krista ka jama ma i n'a fɔ suruku ka fari baa ma cogo min na." 
Acts20:30 Dɔw fana bena wili aw yɛrɛ cɛma ka to ka galon tigɛ, waasa ka kalandenw caaman sama ka tugu u yɛrɛ kɔ." 
Acts20:31 Aw k'aw hakili to a la ko ne tun be aw kelen kelen bɛɛ ladi ni ɲaji ye loon o loon saan saba kɔnɔ. O la, aw y'aw yɛrɛ kɔlɔsi." 
Acts20:32 «Ayiwa, sisan kɔni, ne b'aw kalifa Ala n'a ka nɛɛmakuma ma, see be kuma min ye k'aw sabati, ka siniɲasigi labɛn k'a bila Ala ka mɔgɔw bɛɛ ye." 
Acts20:33 Ne ma n ɲaa bɔ aw si ka wari fɛ, walima sanu, walima fani." 
Acts20:34 Ne ni n taamaɲɔgɔnw mako tun be fɛɛn minw na, ne ye baara kɛ ni n bolow ye k'olu sɔrɔ. Aw yɛrɛ b'o lɔn." 
Acts20:35 Ne y'a yira aw la cogo bɛɛ la ko an ka kan ka sigɛn ten, ka se ka dɛsɛbagatɔw dɛmɛ. O la, an hakili be to Matigi Yezu yɛrɛ ka dalakuma nin na ko: ‹Nisɔndiya be mɔgɔ sɔnni na ka tɛmɛ sɔrɔli kan.› »" 
Acts20:36 Pɔli y'o kuma fɔ ka ban minkɛ, u bɛɛ y'u kunbiri gwan ka Ala daali." 
Acts20:37 U kasira kosɔbɛ. U tora k'u bolo melekemeleke a kaan na k'a fo. 
Acts20:38 O kɔ, u tagar'a bila sira kurun daa la. U bɛɛ dusu kasinin tun lo, bari a tun y'a fɔ u ye k'u si ɲaa tena la ale kan tugu." 
Acts21:1 An y'an yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ u bolo tuma min na, an donna kurun kɔnɔ ka tilen Kɔsi, o dugusagwɛ, an tagara Orodɛsi, ka bɔ yen ka taga Patara." 
Acts21:2 An ye kurun dɔ sɔrɔ yen min tun be tagara Fenisi jamana na. An donna o kɔnɔ 
Acts21:3 ka se Sipɔrɔ masurun na, an tun b'a dugukolo yera yɛrɛ, an tɛmɛna a worodugu ɲafan fɛ, k'an kuun sin Siri jamana ma. An tagara bɔ Tiri, kurun kɔnɔna minanw tun ka kan ka jigi o yɔrɔ la." 
Acts21:4 An ye kalanden dɔw sɔrɔ o yɔrɔ la, an ye tile wolonwula kɛ ni olu ye. Nii Senuman barika la, olu tun b'a fɔ Pɔli ye ko a kana taga Zeruzalɛmu." 
Acts21:5 O bɛɛ n'a ta, an ye lɔgɔkun kelen nin kɛ ka ban tuma min na, an y'an ka sira ta. Cɛɛw, musow fara denmisɛnw kan, u bɛɛ y'an bila sira. An taamana ka bɔ dugu kɔfɛ ka se kɛnɛba dɔ la bada la. An bɛɛ y'an kunbiri gwan yen, ka Ala daali." 
Acts21:6 O kɔ, an ye foliw didi ɲɔgɔn ma, olu segira soo, anw ye kurun ta." 
Acts21:7 An bɔra Tiri, ka taga Potolemayisi, k'o yɔrɔ balimaw fo. An ye tile kelen kɛ olu fɛ." 
Acts21:8 O dugusagwɛ, an bɔra k'an kuun sin Sezare. An sera yen, an jigira kibaru diman fɔbaga Filipu fɛ. Cidenw tun ye mɔgɔ wolonwula minw woloma, olu la kelen tun lo." 
Acts21:9 Sunguru mɔgɔ naani tun b'a fɛ. Olu bɛɛ tun ye kiraw ye. 
Acts21:10 An ye tile damani kɛ yen, kira dɔ bɔra Zude mara la ka na an sɔrɔ yen, a tɔgɔ tun ko Agabusi." 
Acts21:11 A nana an sɔrɔ minkɛ, a ye Pɔli ka cɛsirilan ta k'a yɛrɛ seen n'a bolow siri n'a ye, k'a fɔ ko: «Mɔgɔ min ta ye cɛsirilan nin ye, zuwifuw ben'a tigi minɛ k'a siri ten Zeruzalɛmu k'a don siya wɛrɛw bolo. Nii Senuman le ko ten.»" 
Acts21:12 Anw n'o yɔrɔ mɔgɔw ye kuma nin mɛn minkɛ, an ye Pɔli daali kosɔbɛ ko a kana taga Zeruzalɛmu." 
Acts21:13 Nga a y'an jaabi ko: «Mun na aw be kasira ten, n'aw b'a fɛ ka ne jigi tigɛ? Ka ne siri, o te foyi ye ne fɛ. Ne ka sa yɛrɛ Zeruzalɛmu, Matigi Yezu tɔgɔ kosɔn, ne labɛnnin lo o kama.»" 
Acts21:14 An dɛsɛra a kɔrɔ minkɛ, an ko Matigi b'a fɛ ka min kɛ, a k'o kɛ." 
Acts21:15 O tile damani tɛmɛnin kɔ, an y'an yɛrɛ labɛn ka taga Zeruzalɛmu." 
Acts21:16 Sezare kalanden dɔw tagara an bila sira ka jatigila di an ma. An tun jigira fɔlɔ kalandenw dɔ fɛ min tɔgɔ ko Munazɔn, Sipɔrɔka tun lo." 
Acts21:17 An sera Zeruzalɛmu minkɛ, balimaw y'an kunbɛn ka ɲa ni nisɔndiya ye." 
Acts21:18 O dugusagwɛ, Pɔli tagara n'an ye Zaki ka soo. An tagar'a sɔrɔ Krista ka jama ɲamɔgɔw bɛɛ tun lajɛnnin be yen." 
Acts21:19 A ye foli di u ma ka ban tuma min, Ala y'a dɛmɛ ka koo minw bɛɛ kɛ siya wɛrɛw cɛma, a y'o bɛɛ lakali u ye kelen kelen." 
Acts21:20 A lamɛnbagaw bɛɛ ye barika la Ala ye. O kɔ, u y'a fɔ a ye ko: «An balimacɛ, i ɲaa b'a la ko zuwifuw caaman be yan minw lara Yezu la. U be Musa ka sariyaw bato kosɔbɛ." 
Acts21:21 Mɔgɔw be ŋunuŋunukan min fɔ i ka koo la, u y'o mɛn. Mɔgɔw ka fɔ la, ko i b'a fɔra zuwifuw ye, minw siginin be jamana kɔɔ kan siya wɛrɛw cɛma, k'olu kana u deenw kɛnɛkɛnɛ, k'u kana Musa ka sariya bato. Ko i b'u bali ka landaw bato." 
Acts21:22 Ayiwa, an bena mun kɛ? Siga t'a la, u ben'a mɛn ko i nana." 
Acts21:23 O tuma na, an bena min fɔ i ye, sɔn k'o kɛ. Cɛɛ naani be yan dajuru be minw na." 
Acts21:24 I ka taga n'u ye ka fara u kan aw be saniyali sarakaw bɔ. E yɛrɛ ka lɔ n'a kunko ye, waasa u ka se k'u kuunw li, u ka dajuru ka ban. O la, mɔgɔw ben'a lɔn u be ŋunuŋununakan min fɔra i ka koo la, k'o te tiɲɛ ye. U ben'a lɔn ko i fana be Musa ka sariyaw bato." 
Acts21:25 Siya wɛrɛ minw lara Yezu la, an tun ye sɛbɛ ci u ma k'an ka ŋaniyata fɔ u ye: k'u kana josɔnsogo ɲimi, ani sogo min kaan ma tigɛ, k'u kana sogo joli dumu, ko u k'u yɛrɛ tanga kakalaya ma.»" 
Acts21:26 O dugusagwɛ, Pɔli tagara ni mɔgɔ nunu ye. A farala u kan ka saniyali landa kɛ. O kɔ, a tagara Alabatosoba kɔnɔ k'o saniyali labanlon fɔ, u kelen kelen bɛɛ ka saraka ka kan ka bɔ loon min na." 
Acts21:27 Saniyali be kɛ tile wolonwula minw kɔnɔ, o tun be ɲini ka dafa. Azi mara zuwifu dɔw nana Pɔli ye Alabatosoba kɔnɔ, ka jama kɔnɔnasu ka bila Pɔli la, u y'a minɛ." 
Acts21:28 U tun b'a la ka pɛrɛn ko: «Aw ye ɲa an ma Isirayɛli jama! Cɛɛ min be to ka Isirayɛlidenw mafiɲɛya yɔrɔ bɛɛ la, a filɛ nin ye. A be to k'an ka sariyaw n'an ka Alabatosoba nin tɔgɔjugu fɔ mɔgɔ bɛɛ ye. O bɛɛ kɔ, a donna ni siya wɛrɛw ye a kɔnɔ k'o yɔrɔ senuman nin nɔgɔ.»" 
Acts21:29 Tiɲɛ na, u kɔni tun ye Pɔli ni Efɛzika Torifini ye ɲɔgɔn fɛ dugu kɔnɔ. U y'a miiri ko a donna n'a ye Alabatosoba kɔnɔ." 
Acts21:30 Mankan boɲana fɔɔ ka se dugu faan bɛɛ la. Mɔgɔw girinna ka bɔ faan bɛɛ. U ye Pɔli sama ka bɔ n'a ye ka daaw tugu. 
Acts21:31 U tun be Pɔli fagayɔrɔ ɲinina minkɛ, dɔw tagar'a fɔ sɔlidasi kuntigi ye ko Zeruzalɛmu dugu ɲagaminin lo." 
Acts21:32 O yɔrɔnin bɛɛ, ale y'a ka sɔlidasi dɔw cɛ ka girin ka se o yɔrɔ la. Jama ye sɔlidasiw natɔ ye minkɛ, u ye Pɔli bugɔli dabila." 
Acts21:33 O tuma na, sɔlidasi kuntigi gwɛrɛla ka Pɔli minɛ, ko a ka sɔlidasiw k'a siri ni jɔrɔkɔ fila ye. O kɔ, a ye ɲiningali kɛ ko yala jɔn lo, ani ko a ye mun kɛ." 
Acts21:34 Mɔgɔw tora ka pɛrɛn, bɛɛ n'a ka fɔta. Sɔlidasi kuntigi tun te sera ka foyi faamu minkɛ, a ko sɔlidasiw ka taga ni Pɔli ye u ka yɔrɔ barikaman na." 
Acts21:35 U sera yɛlɛyɛlɛnanw ma tuma min na, sɔlidasiw dɛsɛra le ka Pɔli ɲun jama ka fariya kosɔn," 
Acts21:36 bari u bɛɛ tun b'a la ka pɛrɛn sɔlidasiw kɔfɛ ko: «Aw y'a faga! Aw y'a faga!» 
Acts21:37 U tun be ɲini ka don ni Pɔli ye u ka yɔrɔ barikaman na tuma min na, Pɔli ye sɔlidasi kuntigi ɲininga ko: «N be se ka kuma i fɛ wa?» Sɔlidasi kuntigi y'a jaabi ko: «I be girɛkikan mɛn wa?" 
Acts21:38 Yala, Ezipiti kanbelen min kɛra sababu ye kɔsa nin na jama murutira fɔɔ a tagara ni kɛlɛden waa naani ye a fɛ kongokolon kɔnɔ, e te o ye wa?»" 
Acts21:39 Pɔli y'a jaabi ko: «Ne ye zuwifu ye ka bɔ Tarisi, Silisi mara la. N ka dugu te dugu dogonin ye. Ne b'i daali, a to n be dɔ fɔ jama ye.»" 
Acts21:40 Sɔlidasi kuntigi ye sira d'a ma. O la, a lɔra yɛlɛyɛlɛnan nunu kan k'a bolo kɛ ko mɔgɔw ka je. Mɔgɔw jera tuma min na, a kumana u fɛ eburukan na. A ko:" 
Acts22:1 «N faaw, ani n balimaw, n bena min fɔ sisan waasa ka n yɛrɛ ka koo gwɛ aw ye, aw k'aw tulo malɔ o la ka ɲa.»" 
Acts22:2 U y'a ye ko Pɔli be kumana u fɛ eburukan na minkɛ, yɔrɔ sumana tɛtɛtɛ fɔɔ ka ɲa." 
Acts22:3 A ko: «Ne ye zuwifu ye, n wolola Tarisi, Silisi mara la, nga n lamɔna dugu nin kɔnɔ yan. Gamaliyɛli le ye n kalan kosɔbɛ an faaw ka sariyaw la. N ka Alako tun ka gwɛlɛ kosɔbɛ, i n'a fɔ aw fana ta be cogo min na bii." 
Acts22:4 Ne tun be sirakura nin taamabagaw tɔɔrɔ, ka dɔw faga, cɛɛ fara musow kan, ne tun b'u minɛ ka jɔrɔkɔ kɛ u la, k'u don kaso la." 
Acts22:5 Sarakalasebagaw kuntigiba ni cɛkɔrɔbaw ka jɛnkulu be se k'a fɔ ni galon lo, walima ni tiɲɛ lo. Loon dɔ la, ne ye sɛbɛ sɔrɔ olu fɛ ko n ka taga di an balimaw ma Damasi, ka Yezu kɔmɔgɔw minɛ ka na n'u ye Zeruzalɛmu k'u tɔɔrɔ." 
Acts22:6 «Ka n to sira kan, n tun surunyana Damasi la tilegwan fɛ, yeelenba dɔ bɔra sanfɛ ka na ne lamini." 
Acts22:7 N bɔra ka ben, kumakan dɔ bɔra, k'a fɔ n ye ko: ‹Sayuli, Sayuli, mun na i be ne tɔɔrɔla ten?›" 
Acts22:8 Ne ye kumakan nin jaabi ko: ‹E ye jɔn ye, Matigi?› Kumakan nin ko: ‹Ne Nazarɛtika Yezu lo i be min tɔɔrɔla.›" 
Acts22:9 N taamaɲɔgɔn nunu kɔni tun ye yeelen nin ye nga u ma kumakan nin mɛn. 
Acts22:10 Ne ko: ‹N ka kan ka mun kɛ Matigi?› A ye ne jaabi ko: ‹Wili ka taga Damasi, e ka kan ka min kɛ, u bena o fɔ i ye.›" 
Acts22:11 Yeelen nin boɲa kojugu fɛ, n ɲaa bɔsira n na, n taamaɲɔgɔnw le ye n bolo minɛ ka taga Damasi." 
Acts22:12 «Cɛɛ dɔ tun b'o yɔrɔ la, a tɔgɔ tun ko Ananiyasi, a tun be Ala ka sariyaw bato kosɔbɛ, a tɔgɔɲuman tun be zuwifuw bɛɛ daa la o yɔrɔ la." 
Acts22:13 Ale nana ne sɔrɔ, k'a fɔ ne ye ko: ‹N balima Sayuli, i ɲaa ka yɛlɛ.› O yɔrɔnin bɛɛ ne ɲaa yɛlɛla." 
Acts22:14 A y'a fɔ ne ye ko: ‹An faaw ka Ala y'i woloma k'i kɛ a ta ye, janko i k'a sago lɔn, i ɲaa ka la a ka Mɔgɔɲuman kan, ka mɛnni kɛ ale yɛrɛ daa la," 
Acts22:15 bari a b'a fɛ ko i ɲaa ye min ye, an'i tulo ye min mɛn ale fɛ, i ka kɛ ale seere ye k'o lakali mɔgɔw bɛɛ ye." 
Acts22:16 I be mun le kɔnɔ tugu? Wili an b'i batize i ka hakɛw ka yafa ale Yezu barika la.› 
Acts22:17 «Ayiwa, ne tun segira ka na Zeruzalɛmu. Ka ne to Aladali la loon dɔ Alabatosoba kɔnɔ, ne ye fɛɛn dɔ ye." 
Acts22:18 Matigi tun lo, a y'a fɔ n ye ko: ‹Teliya ka Zeruzalɛmu dugu bila, bari i be min fɔra mɔgɔw ye ne ka koo la, u tena la o la.›" 
Acts22:19 Ne y'a jaabi ko: ‹Matigi, u b'a lɔn ko ne tun be taga kalansow kɔnɔ k'i kɔmɔgɔw minɛ ka taga u don kaso la ka dɔw bugɔbugɔ ni golokamiw ye." 
Acts22:20 I tericɛ Etiyɛni fagatuma na, ne tun be n'u ye, o tun diyara n ye fana. Ne le tun b'a fagabagaw ka faniw kɔlɔsira.›" 
Acts22:21 A y'a fɔ ne ye ko ale bena ne ci ka taga yɔrɔjan siya wɛrɛw fɛ.» 
Acts22:22 Jama ye Pɔli lamɛn fɔɔ ka na se o kuma nunu ma minkɛ, u pɛrɛnna ka to k'a fɔ ko: «O mɔgɔ sifa nunu ka kan ka faga, a man kan ka to nii na.»" 
Acts22:23 Mankan boɲana, u tora k'u ka faniw fili sanfɛ, ka to ka buguri cɛ k'a fili sanfɛ." 
Acts22:24 Sɔlidasi kuntigiba y'a fɔ k'u ka don ni Pɔli ye a ka yɔrɔ la kan kɔnɔ, k'u k'a bugɔ, waasa a ka jama murutikun fɔ." 
Acts22:25 U ye Pɔli siri k'u b'a bugɔ tuma min na, a y'a fɔ sɔlidasi kuntigi ye ko: «Sira dinin b'aw ma waasa ka Ɔrɔmuka bugɔ ka sɔrɔ a ma kiti wa?»" 
Acts22:26 Sɔlidasi kuntigi nin y'o mɛn minkɛ, a tagara o ɲafɔ sɔlidasi kuntigiba ye ko cɛɛ nin ye Ɔrɔmuka ye." 
Acts22:27 O fana nana Pɔli ɲininga ko: «I ye Ɔrɔmuka ye tiɲɛ na wa?» Pɔli y'a jaabi ko ɔnhɔn. 
Acts22:28 Sɔlidasi kuntigiba ko ale ye wariba le sara ka sɔrɔ ka jati Ɔrɔmuka ye. Pɔli y'a jaabi ko ale ye Ɔrɔmuka ye kabini a wololon. 
Acts22:29 O tuma na, mɔgɔ minw tun ka kan k'a bugɔ, olu bɛɛ y'a ye k'a to yen. Sɔlidasi kuntigiba nin nan'a lɔn ko ale ye Ɔrɔmuka le siri ten minkɛ, a siranna kosɔbɛ." 
Acts22:30 Dugu gwɛra, zuwifuw be Pɔli jalakila kuun min na, sɔlidasi kuntigiba nin tun b'a fɛ k'o lɔn. O la, a ye Pɔli foni ka sarakalasebagaw kuntigiw ni zuwifuw ka kititigɛlaw bɛɛ wele ɲɔgɔnye la. O kɔ, a y'a to Pɔli nana lɔ u cɛma." 
Acts23:1 Pɔli lɔra ka kititigɛla nunu filɛ k'a fɔ ko: «N balimaw, ne ye n ka kɛtaw bɛɛ kɛ ni kɔnɔgwɛ ye Ala ɲana fɔɔ ka na se bii ma.»" 
Acts23:2 Sarakalasebagaw kuntigiba Ananiyasi y'a fɔ ko Pɔli gɛrɛfɛmɔgɔw k'a daa gosi. Pɔli y'a fɔ a ye ko: 
Acts23:3 «E kogogwɛ nin, Ala le bena e fana gosi! I be sigi yan ko i be ne kiti ka kɛɲɛ ni sariya ye, k'a fɔ ko u ka ne gosi, o do ma fɔ sariya la.»" 
Acts23:4 A gɛrɛfɛmɔgɔw y'a fɔ a ye ko: «I be Ala ka sarakalasebagaw kuntigiba le nɛni wa?» 
Acts23:5 Pɔli ye olu jaabi ko: «N balimaw, ne m'a lɔn ko sarakalasebagaw kuntigiba lo. Bari a fɔra Ala ka kuma na, ko i man kan k'i ka siya ɲamɔgɔ nɛni.»" 
Acts23:6 Ayiwa, Pɔli y'a lɔn ko kititigɛlaw faan kelen ye * Saduseɲɛw ye, faan dɔ ye * Fariziɲɛw ye minkɛ, a pɛrɛnna ko: «N balimaw, ne faa ye Fariziɲɛ ye, ne yɛrɛ ye Fariziɲɛ ye. An jigi be suuw kununko min na, o jigi nin kama u ye ne minɛ.»" 
Acts23:7 Pɔli y'o kuma nin fɔ tuma min na, mankan wilila Fariziɲɛ ni Saduseɲɛw cɛ. Jama tilanna fila ye." 
Acts23:8 Saduseɲɛw kɔni ko suuw tena kunun, ko mɛlɛkɛ te yen, ko jina koo ye galon ye fana. Nga Fariziɲɛw lanin b'o bɛɛ la." 
Acts23:9 Mankan nin boɲana haali. Sariya karamɔgɔ minw tun ye Fariziɲɛw ye, olu dɔw wilila k'a fɔ ko: «An ma jalakiyɔrɔ si ye cɛɛ nin na, n'a sɔrɔ jina, walima mɛlɛkɛ dɔ le kumana a fɛ.»" 
Acts23:10 Mankan nin boɲana fɔɔ sɔlidasi kuntigi siranna ko mɔgɔ nunu bena Pɔli halaki, a ko a ka sɔlidasiw ka Pɔli minɛ ka taga n'a ye u ka yɔrɔ barikaman na." 
Acts23:11 Suu nana ko, Matigi y'a yɛrɛ yira Pɔli la k'a fɔ a ye ko: «I jaa gwɛlɛya, i ye ne koo fɔ Zeruzalɛmukaw ye ka ban, fɔɔ i ka taga ne koo fɔ Ɔrɔmukaw ye fana.»" 
Acts23:12 Dugu gwɛra tuma min na, zuwifu dɔw bɛnna Pɔli fagako la. U kalila k'u tena dumuni kɛ, k'u tena minni kɛ n'u ma Pɔli sɔrɔ k'a faga." 
Acts23:13 Mɔgɔ minw bɛnna o la, u tun ka ca ni mɔgɔ bi naani ye." 
Acts23:14 U tagar'a fɔ sarakalasebagaw kuntigiw, ni cɛkɔrɔbaw ye ko: «An ye dajuru ta ko n'an ma Pɔli sɔrɔ k'a faga, an tena dumuni kɛ abada." 
Acts23:15 O la do, aw ye bɛn ni kititigɛla tɔw ye, k'a ɲini sɔlidasi kuntigi fɛ ko a ka Pɔli sama aw ma waasa aw k'a ka koo jatiminɛ kosɔbɛ. Anw bena labɛn k'a faga sira la n'a ma se aw fɛ.»" 
Acts23:16 Pɔli belenden y'o kuma nin mɛn, a tagara kan kɔnɔ ka Pɔli lasɔmi." 
Acts23:17 O la, Pɔli ye sɔlidasiw ɲamɔgɔ dɔ wele k'a fɔ o ye ko a ka kanbelen nin bila sira sɔlidasi kuntigi fɛ, ko kuma b'a fɛ k'a fɔ a ye." 
Acts23:18 Sɔlidasi nin ye kanbelen nin bila sira u ka kuntigi fɛ k'a fɔ a ye ko: «Kasoden Pɔli y'a ɲini n fɛ ko n ka kanbelen nin bila sira i fɛ, ko kuma b'a fɛ k'a fɔ i ye.»" 
Acts23:19 Sɔlidasi kuntigi ye kanbelen nin bolo minɛ ka bɔ n'a ye kɔfɛ k'a ɲininga ko: «Mun b'i fɛ k'a fɔ n ye?» 
Acts23:20 Kanbelen nin y'a jaabi ko: «Zuwifuw bɛnn'a la k'u bena Pɔli daali e fɛ sini, janko kititigɛlaw ka se k'a ka koo jatiminɛ kosɔbɛ." 
Acts23:21 Kana sɔn k'a d'u ma, bari mɔgɔ bi naani ni kɔ labɛnnin lo waasa k'a faga sira kan. U kalila k'u tena dumuni kɛ, k'u tena minni kɛ n'u ma Pɔli sɔrɔ k'a faga. Olu kɔni y'u ka ŋaniya bɛɛ ta ka ban, u be ele lo kɔnɔna.»" 
Acts23:22 Sɔlidasi kuntigi y'a fɔ kanbelen ye ko: «Kan'a fɔ mɔgɔ si ye ko i ye koo nin lakali ne ye dɛ!» O kɔ, a ye sira d'a ma ko a ka taga." 
Acts23:23 O tuma na, sɔlidasi kuntigi y'a ka sɔlidasiw ɲamɔgɔ fila wele k'a fɔ u ye ko: «Aw ye sɔlidasi kɛmɛ fila, ni sobolila bi wolonwula, ani tamantigi kɛmɛ fila labɛn. Surafana dumuni kɔ, n bena aw ci Sezare." 
Acts23:24 Aw ye soo dɔw labɛn fana k'u kɛ Pɔli ka yɛlɛtaw ye, k'a bila sira ka taga don masacɛ ka lasigiden Felikisi bolo Sezare, foyi kan'a sɔrɔ.»" 
Acts23:25 A ye bataki sɛbɛn k'a don u bolo. A y'a fɔ o kɔnɔ ko: 
Acts23:26 «Ne Kulodi Liziyasi be sɛbɛ nin ci ele kɔrɔ Felikisi ma. E min ye masacɛ ka lasigiden ye, n b'i fo." 
Acts23:27 Zuwifuw tun ye cɛɛ nin minɛ, u tun b'a fɛ k'a faga, ne nan'a mɛn ko Ɔrɔmuka lo, ne ni n ka sɔlidasiw sera k'a bɔsi u bolo." 
Acts23:28 N tun b'a fɛ k'a minɛkun lɔn u fɛ minkɛ, n y'a ɲini u ka kititigɛlaw fɛ k'u k'a kiti." 
Acts23:29 Ayiwa, n y'a faamu o seen fɛ, ko a minɛkun ye olu yɛrɛ ka landakow ye, o do t'a fagakun bɔ, a te se ka kɛ kasoden ye fana." 
Acts23:30 U nana n lasɔmi ko zuwifu nunu b'a fɛ halibi k'a faga dogo la. O kama, ne y'a sama i ma teliya la k'a yira a jalakibagaw la ko n'u mako b'a la, u ka taga i fɛ.»" 
Acts23:31 Sɔlidasi nunu kuntigi y'u ladi cogo min na, u y'a kɛ ten. Sufɛ, u tagara ni Pɔli ye Antipatirisi." 
Acts23:32 O dugusagwɛ, sɔlidasi minw tun be seen na, olu kɔsegira kan kɔnɔ, sotigiw tagara ni Pɔli ye Sezare." 
Acts23:33 U sera yen dɔrɔn, u ye sɛbɛ nin di lasigiden ma ka Pɔli fana yira a la." 
Acts23:34 A ye sɛbɛ nin kalan ka ban tuma min na, a ye Pɔli ɲininga ko a be bɔ mara jumɛn na. Pɔli ko ale be bɔ Silisi mara la minkɛ," 
Acts23:35 lasigiden ko: «Ayiwa, n'i jalakibagaw nana tuma min na, n bena mɛnni kɛ i fɛ.» * Erɔdi tun ye masaso min lɔ yen, a k'u ka taga Pɔli mara o kɔnɔ." 
Acts24:1 Tile duuru tɛmɛnin kɔ, sarakalasebagaw kuntigiba Ananiyasi ni cɛkɔrɔba damani nana Sezare. Cɛɛ dɔ tun b'u fɛ min be mɔgɔ dɛmɛ kiti la, a tɔgɔ ko Tɛritilusi. U tagara masacɛ ka lasigiden fɛ waasa ka Pɔli jalaki." 
Acts24:2 U ye Pɔli wele ka bɔ. Tɛritilusi ye kuma daminɛ, a ko lasigiden ma: «Lasigidenɲuman, an be hɛrɛba min na jamana kɔnɔ bii, e le barika lo. E ka hakilitigiya baara kosɔn, yɛlɛmani caaman kɛra." 
Acts24:3 An be hɛrɛ min sɔrɔ yɔrɔ bɛɛ ni tuma bɛɛ, an b'i waleɲuman lɔn o la, kɔrɔ Felikisi." 
Acts24:4 An ka kuma kuntaga man jan, o la ne b'i daali, i ka sabali ka mɛnni kɛ an fɛ dɔɔni." 
Acts24:5 «Ayiwa, an y'a ye ko cɛɛ nin kɛra i n'a fɔ fɔɲɔbana. A be zuwifuw kuun gosi ɲɔgɔn na diɲɛ faan bɛɛ la. Nazarɛtika ka dinakura ɲamɔgɔ dɔ lo." 
Acts24:6 A tun b'a fɛ k'an ka Alabatosoba nɔgɔ yɛrɛ, o le y'a to an y'a minɛ. [An tun b'a fɛ k'a kiti ka kɛɲɛ n'an ka sariya ye," 
Acts24:7 nga sɔlidasi kuntigi Liziyasi nan'a bɔsi an bolo fanga na 
Acts24:8 ko a jalakibagaw ka na ele fɛ.] N'i ye ale Pɔli yɛrɛ ɲininga, a ben'a jalakikun fɔ i ye, i ben'a lɔn ko an be min fɔra, ko tiɲɛ lo.»" 
Acts24:9 Zuwifu nunu ye cɛɛ ka kuma tintin ko tiɲɛ yɛrɛ lo. 
Acts24:10 Lasigiden ye sira di Pɔli ma ko a ka kuma. O la, Pɔli ye kuma ta k'a fɔ ko: «Ne y'a lɔn ko ele Felikisi le ye an ka siya kititigɛbaga ye kabini saan damani. O la, ne tena siran ka n ka kuma fɔ." 
Acts24:11 I be se ka ɲiningali kɛ k'a lɔn ko tiɲɛ lo, bari a ma tɛmɛ tile tan ni fila kan fɔlɔ, ne tun tagara Zeruzalɛmu ka Ala bato." 
Acts24:12 A mɔgɔ te yen min be se k'a disi gosi k'a fɔ ko a ye ne ye sɔsɔli la ni mɔgɔ dɔ ye Alabatosoba kɔnɔ, walima kalansow dɔ kɔnɔ, walima dugu kɔnɔ. N ma kɛ sababu ye ka mɔgɔw bila ɲɔgɔn na fana." 
Acts24:13 Mɔgɔ nunu ko ne ye min kɛ, fɛɛn min b'a yira ko tiɲɛ lo, u k'o fɔ." 
Acts24:14 Ayiwa, ne kɔni be min lɔn, o filɛ nin ye: olu k'o sira nin te siraɲuman ye, ne be baara kɛra an bɛmaw ka Ala ye ka kɛɲɛ n'o sira ye. Min bɛɛ fɔra sariya la, ani kiraw ye minw sɛbɛn, ne b'o bɛɛ bato." 
Acts24:15 Ne ni olu bɛɛ jigi be Ala kan ko a bena mɔgɔɲumanw ni mɔgɔjuguw bɛɛ kunun loon dɔ. 
Acts24:16 O kama ne banbanin lo waasa n ka kɛ mɔgɔ kɔnɔgwɛnin ye Ala ni mɔgɔw ɲana. 
Acts24:17 «Ne ye saan damani kɛ n tun te Zeruzalɛmu. O kɔ, n segira ka na dɛmɛfɛn di n ka siya ma, ani ka saraka bɔ Ala ye." 
Acts24:18 O waati la, dɔw ye ne ye Alabatosoba kɔnɔ, nga mankan tun te ne ni mɔgɔ si cɛ, ne tun be n yɛrɛ saniyara le." 
Acts24:19 Zuwifu dɔw tun be yen ka bɔ Azi mara la. Olu le tun ka kan ka kɛ yan ka ne jalaki n'o y'a sɔrɔ ni ne ye koo kɛ. 
Acts24:20 Walima, minw be yan n'u tun be ne kitiyɔrɔ la Zeruzalɛmu, u k'a fɔ ni jalakiyɔrɔ tun sɔrɔla n na." 
Acts24:21 N tun pɛrɛnna siɲɛ kelen u cɛma, k'a fɔ ko: ‹Suuw kununko kama lo aw be ne kitira bii kɛ.› K'o niin bɔ a la, n ye mun kɛ?»" 
Acts24:22 Felikisi tun be koo caaman faamu sira nin koo la minkɛ, a y'a fɔ u ye ko: «Ni sɔlidasi kuntigi Liziyasi nana yan tuma min na, ne bena koo nin ɲafilɛ.»" 
Acts24:23 A y'a fɔ Pɔli kɔlɔsibaga ye ko a ka taga ni Pɔli ye i n'a fɔ kasoden, nga ko a k'a to a ka lafiya sɔrɔ. Ko a kana Pɔli ka mɔgɔw si bali k'a dɛmɛ." 
Acts24:24 Tile damani tɛmɛnin kɔ, Felikisi n'a muso Durusiyi nana. A muso tun ye zuwifu ye. A ko ka Pɔli wele, a ka dɔ fɔ ale ye Yezu Krista ka koo la." 
Acts24:25 Pɔli kumana ka taga tilenninyako faan fɛ, ni yɛrɛminɛko, ani Ala ka kiti nata faan fɛ minkɛ, Felikisi siranna kosɔbɛ, a y'a fɔ Pɔli ye ko: «A ka ɲi ten, taga, n bena i wele siɲɛ wɛrɛ.»" 
Acts24:26 Felikisi tun b'a miiri ko Pɔli bena na wari di ale ma, o kama, a tun be Pɔli wele filafila ka baro kɛ n'a ye." 
Acts24:27 Saan fila tɛmɛna, mɔgɔ wɛrɛ nana Felikisi nɔɔ ta lasigidenya la. O tigi tɔgɔ tun ko Pɔsiyusi Fɛsitusi. Felikisi tun b'a fɛ zuwifuw k'ale tɔgɔɲuman fɔ minkɛ, a tagara ka Pɔli to kaso la." 
Acts25:1 Fɛsitusi sigira lasigidenya la Sezare. Tile saba a senin kɔ, a tagara bɔ Zeruzalɛmu." 
Acts25:2 Sarakalasebagaw kuntigiw ni zuwifuw ka mɔgɔbabaw tagar'a ye Pɔli ka koo la. U y'a daali kosɔbɛ 
Acts25:3 ko a ka sabali ka Pɔli bila ka na Zeruzalɛmu. K'a sɔrɔ u y'o dabari nin siri waasa ka se ka Pɔli faga sira kan. 
Acts25:4 Nga Fɛsitusi y'a fɔ u ye ko Pɔli be kaso la Sezare, ko hali n'o tɛ, ko ale yɛrɛ tena mɛn u fɛ." 
Acts25:5 Ko n'u ka ɲamɔgɔ dɔw b'a fɛ, k'u ka tugu ale kɔ ka taga Pɔli jalaki yen." 
Acts25:6 Fɛsitusi ma mɛn u fɛ ka tɛmɛ tile seegi, walima tile tan kan. A segira loon min na, o dugusagwɛ bɛɛ, a sigir'a ka kititigɛyɔrɔ la k'u ka na ni Pɔli ye." 
Acts25:7 A nana tuma min na, zuwifu minw bɔra Zeruzalɛmu, olu wilila a kama ka to ka kumajugujuguw fɔ ka l'a kan. Nga dalilu si tun te u bolo min b'a yira k'u ka fɔta ye tiɲɛ ye." 
Acts25:8 Pɔli ye kuma ta k'a yɛrɛ ka koo fɔ ka gwɛ ko: «Ne ma fili zuwifuw ka sariya ma, n ma fili Alabatosoba ma, n ma fili Ɔrɔmu masacɛ fana ma.»" 
Acts25:9 Fɛsitusi tun b'a fɛ zuwifuw k'ale tɔgɔɲuman fɔ minkɛ, o la, a y'a fɔ Pɔli ye ko: «I b'a fɛ an ka taga n'i ye Zeruzalɛmu u k'i kiti yen ne yɛrɛ ɲana wa?»" 
Acts25:10 Pɔli y'a jaabi ko: «Ne minɛnin lo ka lɔ Ɔrɔmu masacɛ ka kititigɛyɔrɔ la. Ne ka koow ka kan ka ɲanabɔ yen le. Ne ma kojugu si kɛ zuwifuw la, e yɛrɛ b'o lɔn." 
Acts25:11 N'o y'a sɔrɔ ne ye koo dɔ kɛ min be ne fagakun bɔ, ne ma ban o saya ma. Nga nunu be minw fɔra ka la n kan, ni tiɲɛ t'a si la, mɔgɔ si te se ka n saraka u ma. Ne b'a fɛ Ɔrɔmu masacɛ yɛrɛ le ka ne kiti sisan.»" 
Acts25:12 Fɛsitusi n'a ka dakɔrɔsigiw ye ɲɔgɔn ye. O kɔ, a ye Pɔli jaabi ko: «I m'a fɔ ko i b'a fɛ Ɔrɔmu masacɛ le ka i kiti wa? An bena taga n'i ye a fɛ.»" 
Acts25:13 Tile damani tɛmɛnin kɔ, masacɛ Agiripa n'a dɔgɔmuso Berenisi nana Sezare ka Fɛsitusi fo." 
Acts25:14 U tun bena tile damani kɛ yen minkɛ, Fɛsitusi ye Pɔli ka koo lakali a ye ko: «Felikisi tagara ka kasoden dɔ to yen." 
Acts25:15 Ne tun tagara tile fila kɛ Zeruzalɛmu tuma min na, sarakalasebagaw kuntigiw, ni zuwifuw ka cɛkɔrɔbaw nan'a ɲini ne fɛ ko fɔɔ kasoden nin ka faga." 
Acts25:16 Nga ne y'u jaabi ko Ɔrɔmukaw ka landa la, kiti le be kɛ fɔlɔ, kasoden ɲaa ye, a jalakibagaw ɲaa ye. Sira be di kasoden ma k'a jalakibagaw ka kuma jaabi. N'o ma kɛ, Ɔrɔmukaw te sira di ko mɔgɔjalakinin ka faga." 
Acts25:17 U dɔw tun nana ni ne ye yan. Ne fana m'a koo bila ka suma, n nanin dugusagwɛ bɛɛ, n sigira n ka kititigɛ sigilan kan, k'a fɔ k'u ka na ni cɛɛ ye an be kiti daminɛ." 
Acts25:18 Ayiwa, ne tun y'a miiri ko a bena kɛ cogo min na, a ma kɛ ten. A jalakibagaw ma se k'a ben ni kuma si ye." 
Acts25:19 A jalakikun tun y'u yɛrɛ ka Alasirako le ye. Ko Yezu tɔgɔla dɔ koo lo. U ko a sara, nga Pɔli ko a be nii na." 
Acts25:20 Ne ma kuun ye koo nin na kosɔbɛ minkɛ, ne ye Pɔli ɲininga ko a be sɔn ka taga u be koo nin kiti tigɛ Zeruzalɛmu wa." 
Acts25:21 Nga Pɔli banna o la, a ko ale b'a fɛ Ɔrɔmu masacɛ le k'ale ka koo ɲanabɔ. O le y'a to n k'u k'a mara kaso la, n be cogoya ɲini k'a sama masacɛ ma.»" 
Acts25:22 Agiripa y'a fɔ Fɛsitusi ye o tuma na ko: «Ne b'a fɛ k'o cɛɛ nin lamɛn.» Fɛsitusi y'a jaabi ko: «I ben'a lamɛn sini yɛrɛ.» 
Acts25:23 A dugusagwɛ, Agiripa ni Berenisi nana don ɲɔgɔnkunbɛnyɔrɔ la mɔgɔbaya la. Sɔlidasi kuntigiw ni dugu ɲamɔgɔw tun y'u bila sira. Fɛsitusi y'a fɔ k'u ka na ni Pɔli ye. U nana n'a ye." 
Acts25:24 O kɔ, Fɛsitusi ye kuma ta ko: «Masa Agiripa, ani aw minw bɛɛ be yan, aw ye hakɛ to. Zuwifuw bɛɛ lajɛnnin tun nana ne fɛ Zeruzalɛmu, ani yan fana, ka muruti ko cɛɛ min lɔnin ye aw ɲafɛ, ko a man kan ka to nii na." 
Acts25:25 Ne kɔni fɛ, ne ma fɛɛn ye, a ye min kɛ n'o b'a fagakun bɔ. Nga a tun y'a fɔ ko ale b'a fɛ Ɔrɔmu masacɛ le k'ale kiti. O la, n fana ko n ben'a sama ka taga yen." 
Acts25:26 Ayiwa, ne ben'a ka koo kuun ɲafɔ cogo min na masacɛ ye sɛbɛ kɔnɔ, ne m'o lɔn. O kama, ne nana n'a ye aw cɛma, waasa ele masa Agiripa k'a lamɛn ka dɔ lɔn a ka koo la, janko n ka se ka sɛbɛ nin ci." 
Acts25:27 N'o tɛ, n y'a ye ko ka kasoden sama ten n'i m'a jalakikun fɔ ka l'a kan, o ma daga.»" 
Acts26:1 O tuma na, Agiripa y'a fɔ Pɔli ye ko kuma b'a bolo. Pɔli y'a bolo wili k'a fɔ ko:" 
Acts26:2 «Masa Agiripa, ne b'a fɔ ko ne dagamuna bari ne sera ka lɔ ele ɲafɛ bii ka n ka koow ɲafɔ i ye. Zuwifuw ye minw bɛɛ fɔ ka la ne kan, n bena o ɲafɔ i ye." 
Acts26:3 N dagamuna bari e b'an zuwifuw ka landaw bɛɛ lɔn, sɔsɔli minw b'an cɛ Alasira koo la, i b'o bɛɛ lɔn. O la, ne b'i daali e ka muɲu ka ne lamɛn." 
Acts26:4 «Ayiwa, zuwifuw bɛɛ be ne jogo lɔn kabini ne kanbelenman n ka siya cɛma, ani Zeruzalɛmu." 
Acts26:5 An ka Alasira la, * Fariziɲɛw le ka Alabatocogo ka gwɛlɛ. Olu yɛrɛ b'a lɔn a mɛnna ko ne tun ye Fariziɲɛŋana ye. U be se k'a fɔ ni tiɲɛ, walima galon lo." 
Acts26:6 Ala y'a daa di an faaw ma koo min na, ne jigi b'o kan minkɛ, o kama lo ne be kitira bii." 
Acts26:7 An ka siya bɛɛ jigi b'a kan ko Ala y'a daa di koo min na k'o bena kɛ. O kama u jijanin be ka to ka Ala bato suu fara tile kan. Masa Agiripa, jigi min be ne fɛ, o kama zuwifuw be ne jalakira." 
Acts26:8 Aw zuwifuw be se k'a fɔ cogo di ko Ala te se ka suuw kunun? 
Acts26:9 «Ne kɔni tun y'a miiri ko ne tun ka kan ka koo bɛɛ kɛ waasa Nazarɛtika Yezu tɔgɔ ka tunu. 
Acts26:10 Ne tun y'o baara daminɛ Zeruzalɛmu. Ne yɛrɛ tun ye mɔgɔ caaman minɛ k'u don kaso la, bari sarakalasebagaw kuntigiw tun y'o see di ne ma. O kasoden nunu fagako tun ka di ne ye fana." 
Acts26:11 Tuma caaman, ne tun be taga u tɔɔrɔ kalansow kɔnɔ, ka caaman wajibiya u k'a fɔ k'u ma la Yezu la. Dimi kosɔn, n tun be taga hali dugu wɛrɛw la k'ale Yezu kɔmɔgɔw tɔɔrɔ." 
Acts26:12 «Ne tun be tagara Damasi loon dɔ la. Sarakalasebagaw kuntigiw le tun y'o sira di n ma. 
Acts26:13 Masa Agiripa, ka ne to sira kan tilegwan fɛ, ne ye yeelenba dɔ bɔtɔ ye sanfɛ ka na ne ni n taamaɲɔgɔnw bɛɛ lamini. Yeelen nin tun ka bon ka tɛmɛ." 
Acts26:14 An bɛɛ benna. Ne ye kumakan dɔ mɛn eburukan na ko: ‹Sayuli, Sayuli, mun na i be ne tɔɔrɔla ten? I man'a kɛ cogo o cogo, i te se ka bɔsi ne la, i n'a fɔ misi te se ka bɔsi a tigi la cogo min na.›" 
Acts26:15 Ne ye kumakan nin jaabi ko: ‹E ye jɔn ye, Matigi?› A ko: ‹Ne Yezu lo i be min tɔɔrɔla." 
Acts26:16 Nga, wili ka lɔ i seen kan. Ne ye n yɛrɛ yira e la waasa e ka kɛ ne ka baarakɛla ye, n ye koo min yira i la, i k'o lakali mɔgɔ tɔw ye, ani e bena min ye kɔfɛ fana, i k'o bɛɛ lakali." 
Acts26:17 Ne bena i kisi zuwifuw, ni siya wɛrɛw ma. Bari ne b'a fɛ k'i ci olu le fɛ," 
Acts26:18 k'u ɲaa yɛlɛ u ka dibidibikow dabila, k'u sama ka bɔ Sutana bolo k'u ɲasin Ala ma. N'u lara ne la, u ka hakɛw bena yafa, u bena sigiyɔrɔ sɔrɔ Ala ka mɔgɔw cɛma.›" 
Acts26:19 «Ayiwa masa Agiripa, kabini o waati, yelifɛn min yirala ne la ka bɔ sankolo la, ne ma se k'o sɔsɔ." 
Acts26:20 Ne y'a daminɛ ka Damasikaw waaju fɔlɔ, ani Zeruzalɛmukaw, ka Zude mara bɛɛ waaju, ani siya wɛrɛw. N y'u waaju k'a fɔ u ye k'u ka kan ka nimisa ka faran u ka kojuguw la ka segi Ala ma, ka kɛwaliɲumanw kɛ minw b'a yira k'u nimisara ka faran u ka kojugu la." 
Acts26:21 O kama lo zuwifu dɔw nana n sɔrɔ Alabatosoba kɔnɔ ka n minɛ, u tun b'a fɛ ka n faga." 
Acts26:22 Nga Ala ka dɛmɛ sababu la, halibi ne be yen, ka se ka tiɲɛ fɔ setigiw ni fantanw ye. Kiraw ni Musa nunu tun y'a fɔ ko min bena kɛ, ne ma dɔ fɔ ka tɛmɛ olu ta kan." 
Acts26:23 U ko Ala ka Mɔgɔ wolomanin bena tɔɔrɔ ka sa, ko ale lo bena kɛ suu fɔlɔ ye ka kunun ka an zuwifuw ka siya, ani siya tɔw kisi.»" 
Acts26:24 Ka Pɔli to a ka kuma ɲafɔ la, Fɛsitusi pɛrɛnna a kan ko: «E kuun te yen wa? I ye kalan kɛ fɔɔ ka taga kɛ fatɔ ye kɛ!»" 
Acts26:25 Pɔli y'a jaabi ko: «Kɔrɔ Fɛsitusi, faa te n na. N be kuma minw fɔra, tiɲɛkumaw lo. Fatɔkumaw tɛ." 
Acts26:26 Ne b'o koow fɔra masa min ye, a b'o lɔn, hali a kelen ma dogo a ma, n lanin b'o la. Bari o koow ma kɛ yɔrɔdogonin na." 
Acts26:27 Masa Agiripa, e lanin be kiraw ka kuma fɔninw na wa? Ne y'a lɔn ko i lanin b'u la.»" 
Acts26:28 Agiripa ko a ma: «A tora dɔɔni i be ne kɛ Krista ka mɔgɔ ye.» 
Acts26:29 Pɔli y'a jaabi ko: «A kɛra waatisurun ye wo, a kɛra waatijan ye wo, ne kɔni b'a ɲini Ala fɛ, a kana dan e kelen ma, nga minw bɛɛ be ne lamɛnna bii, ko ne be cogo min na ten, aw bɛɛ ka kɛ ten. Nga jɔrɔkɔ kana kɛ aw la.»" 
Acts26:30 Masacɛ wilila, ani lasigiden, ni Berenisi ani mɔgɔ minw bɛɛ tun siginin be ni olu ye." 
Acts26:31 U tagara kɔfɛ ka to k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «Cɛɛ nin ma foyi kɛ min b'a fagakun bɔ, walima k'a don kaso la.»" 
Acts26:32 Agiripa y'a fɔ Fɛsitusi ye ko: «Cɛɛ nin ko Ɔrɔmu masacɛ niin ka don koo nin na minkɛ, o lo. N'o tɛ, a ka kan ka bila.»" 
Acts27:1 U y'a ŋaniya ta ko an ka kan ka taga Itali jamana na kurun kɔnɔ loon min na, u ye Pɔli ni kasoden damani don sɔlidasi ɲamɔgɔ Ziliyusi bolo. O sɔlidasikulu tɔgɔ tun ko Ogusiti." 
Acts27:2 An donna Adaramisiyɔmu kurun dɔ kɔnɔ, ale tun be tagara Azi mara gɛrɛfɛ. Arisitaraki tun be n'an ye. Ale tun ye Tesalonika ye Maseduwani mara la." 
Acts27:3 A dugusagwɛ, an sera Sidɔn. Pɔli minɛcogo tun ka ɲi Ziliyusi fɛ. O la, a ye sira d'a ma ko a be se ka ta'a lɔnbagaw yɔrɔ filɛ dugu kɔnɔ, k'a makoyafɛn sɔrɔ u fɛ." 
Acts27:4 An bɔra o yɔrɔ la ka tɛmɛ Sipɔrɔ jamana kɔfɛ, min be kɔgɔji cɛma, bari fɔɲɔ tun b'an tɔɔrɔla." 
Acts27:5 An ye Silisi ni Panfili kɔgɔji cɛtigɛ ka taga se Mira, Lisi mara la." 
Acts27:6 Sɔlidasi ɲamɔgɔ nin ye Alɛkisandiri kurun dɔ sɔrɔ yen, min tun be tagara Itali jamana na. A y'an don o kɔnɔ." 
Acts27:7 An ye tile damani kɛ kurunboli la. An sigɛnna kosɔbɛ ka sɔrɔ ka se Sinidi gɛrɛfɛ. Fɔɲɔ tun b'an balila ka taga n'o sira ye minkɛ, an y'an ɲa sin Salimone faan fɛ ka taga tɛmɛ Kɛrɛti jamana kɔfɛ." 
Acts27:8 An m'an yɔrɔ jaɲa dugukolo la. An jijara fɔɔ ka se kurunlɔyɔrɔ dɔ la, min tɔgɔ ko Kurunlɔyɔrɔɲuman. O ni Lazaya man jan ɲɔgɔn na." 
Acts27:9 Waatijan tun tɛmɛna, kurunboli tun be kɛra faratiko ye fana. Bari suun donlon tun tɛmɛna ka ban. O la, Pɔli y'a fɔ u ye ko:" 
Acts27:10 «N balimaw, ne y'a lɔn ko n'an tagara n'an ka taama ye ɲafɛ, farati bena sɔrɔ a la. Kurun n'a kɔnɔna minanw, hali an yɛrɛw nii bena se ka to a la.»" 
Acts27:11 Sɔlidasi ɲamɔgɔ nin bolo lanin tun be kurun bolila n'a tigi le kan. A ma Pɔli ka ladili jati. 
Acts27:12 O kurunlɔyɔrɔ nin tun ma ɲi samiɲa tuma na minkɛ, u caaman y'a fɔ k'u ka bɔ yen ka banba n'u be se ka se Fenikisi. O kurunlɔyɔrɔ nin donyɔrɔ dɔ tun be sɔrɔ jamana nin kɔgɔdugu ɲafan ni tileben furancɛ la, dɔ tun be worodugu ɲafan ni tileben furancɛ la. O dugu nin tun ye Kɛrɛti jamana kurunlɔyɔrɔ dɔ ye. U ko n'an sera yen, ko an be samiɲa kɛ yen." 
Acts27:13 Fɔɲɔ diman dɔ daminɛna ka bɔ worodugu ɲafan fɛ. U y'a miiri k'olu ye min ŋaniya, k'o bena se ka kɛ. O la, u ye sira ta. U tun t'a fɛ u yɔrɔ be jaɲa Kɛrɛti dugukolo la kosɔbɛ." 
Acts27:14 Nga dɔɔni dɔrɔn, fɔɲɔba dɔ wilila an kama min tɔgɔ ko Erakilɔn." 
Acts27:15 A ye kurun ta. An tun te se ka kurun boli fɔɲɔ fɛ fewu. O la, an dɛsɛra k'a to fɔɲɔ ta ma." 
Acts27:16 An ni karama tɛmɛna dugukolonin dɔ kɔfɛ min tɔgɔ ko Koda. O kɛra sababu ye an sera ka kurundennin don kurunba kɔnɔ ni sigɛn ye k'a siri. 
Acts27:17 Kurun bolilaw y'a don ka ban tuma min na, u ye jurukisɛ kɛ ka kurun siri kosɔbɛ. U tun be siranna ko fɔɲɔ kana taga kurun halaki Libi jamana cɛncɛn na. O la, u ye kurun lalɔfɛn bila jii la, fɔɲɔ ka tɛmɛ n'an ye sisan." 
Acts27:18 O dugusagwɛ, fɔɲɔ ka tɔɔrɔ kosɔn, u y'a daminɛ ka kurun kɔnɔ minanw fili jii la." 
Acts27:19 A dugusagwɛ tugu, u ye kurun yɛrɛ minanw dɔw bɔ k'u fili jii la." 
Acts27:20 An ye tile damani kɛ, an te tile ye, an te lolo ye. Fɔɲɔ fana tun b'a nɔkɔrɔ la. An tun ma la a la ko an bena kisi tugu." 
Acts27:21 Kurun kɔnɔ mɔgɔw bɛɛ tun be kɔngɔ la o mɛnna. O la, Pɔli wilila ka lɔ u cɛma k'a fɔ u ye ko: «N balimaw, ne tun y'a fɔ aw ye ko an ka to Kɛrɛti, n'aw tun sɔnna ne ta ma, an be faratiko ni bɔnɛ min na, o tun tena an sɔrɔ." 
Acts27:22 Nga aw bɛɛ k'aw jaa gwɛlɛya. Mɔgɔ si nii tena to a la, nga an bena bɔnɔ kurun le la," 
Acts27:23 bari ne be baara kɛ n ka Ala min ye, ale ka mɛlɛkɛ dɔ y'a yɛrɛ yira ne la kunu sufɛ" 
Acts27:24 k'a fɔ n ye ko: ‹I kana siran Pɔli, wajibi lo fɔɔ i ka se Ɔrɔmu masacɛ fɛ k'i ka koow ɲafɔ a ye. Ayiwa, Ala ka ɲumanya kosɔn, a ko i sababu la, i taamaɲɔgɔn nunu si nii tena to jii la.›" 
Acts27:25 Ayiwa n balimaw, o tuma na, aw k'aw jaa gwɛlɛya. Ne lanin be Ala la, a y'a fɔ n ye cogo min na, a bena kɛ ten." 
Acts27:26 Wajibi lo, an bena se dugukolo ma.»" 
Acts27:27 Fɔɲɔ y'an talontalon ka se Kɔgɔjiba la. A tile tan ni naaninan loon dugutilama, kurun bolilaw y'a jatiminɛ k'a ye ko an surunyanin be dugukolo dɔ la." 
Acts27:28 O la, jii duɲa be suma ni fɛɛn min ye, u y'o bila jii la. U y'a ye ko jii duɲa te tɛmɛ mɛtɛrɛ bi saba ni wolonwula kan. U janfara dɔɔni, u y'a suma tugu, a duɲa tun ye mɛtɛrɛ mugan ni seegi ye." 
Acts27:29 U siranna kosɔbɛ ko an ka kurun nin kana taga kabakuru dɔ susu. O la, u ye kurun lalɔfɛn naani siri a kɔfɛ k'olu bila jii la, ka to ka Ala daali ka dugugwɛ makɔnɔ." 
Acts27:30 Kurun bolilaw ye kurundennin jigi jii la k'a kɛ i n'a fɔ u b'a fɛ ka lalɔfɛn dilan kurun ɲafɛ le, k'a sɔrɔ u tun be boliyɔrɔ le ɲinina." 
Acts27:31 O la, Pɔli y'a fɔ sɔlidasiw n'u ɲamɔgɔ ye ko: «Ni mɔgɔ nunu ma to kurun kɔnɔ, aw si tena kisi.»" 
Acts27:32 Juru min tun kɛnin be ka kurun fila nunu siri ɲɔgɔn na, sɔlidasiw y'o tigɛ ka kurundennin to a tagara." 
Acts27:33 Sanni dugu ka gwɛ, Pɔli y'a ɲini u fɛ ko bɛɛ ka dumuni kɛ. A k'u ma: «A tile tan ni naani filɛ nin ye aw bɛɛ hakili ɲagaminin lo, aw si te dumuni kɛra." 
Acts27:34 O la, ne b'a ɲini aw fɛ, aw bɛɛ ka dumuni kɛ waasa mɔgɔ si kana sa. N b'a fɔ aw ye tugu ko kojugu tena mɔgɔ si sɔrɔ.»" 
Acts27:35 A y'o kuma fɔ ka ban minkɛ, a ye buru ta ka barika la Ala ye k'a karikari, k'a daminɛ k'a ɲimi." 
Acts27:36 Tɔw jaa nana gwɛlɛya, u bɛɛ ye dumuni kɛ." 
Acts27:37 An bɛɛ lajɛnnin tun ye mɔgɔ kɛmɛ fila ni bi wolonwula ni wɔɔrɔ ye. 
Acts27:38 Bɛɛ fara tuma min na, u ye suman fili jii la waasa kurun ka fiɲɛya." 
Acts27:39 Dugu gwɛra tuma min na, kurun bolilaw ma dugukolo kɔlɔsi, nga olu ye jisira dɔ le ye ni cɛncɛn b'a daa la. U tun b'a fɛ ka taga lɔ o yɔrɔ la." 
Acts27:40 Nigɛbaba minw be kurun lalɔ, u ye olu juruw tigɛ k'u to jii la. Lɔgɔ minw be kurun ɲatilen, u y'o juruw fana foni. O kɔ, u ye fani siri kurun ɲafɛla la waasa fɔɲɔ k'u ɲɔti ka se cɛncɛnyɔrɔ nin ma." 
Acts27:41 Nga kurun tagara bali jii kunbɛnyɔrɔ cɛncɛn dɔ la jii jukɔrɔ. Kurun ɲafɛla tununa o kɔnɔ fɔɔ a tun te se ka magamaga. Jii fanga y'a kɔfɛla halaki. 
Acts27:42 Sɔlidasiw tun y'a miiri ko kasoden nunu bena boli. O la, u tun b'a fɛ k'u bɛɛ faga." 
Acts27:43 Nga sɔlidasi ɲamɔgɔ nin tun b'a fɛ ka Pɔli kunmabɔ minkɛ, a ma sɔn sɔlidasiw k'o kɛ. A ko minw be jii lɔn, k'olu ka kɔn ka jigi ka dugukolo sɛgɛrɛ." 
Acts27:44 Ko tɔɔ nunu bena jija ni lɔgɔw ye, walima kurun lɔgɔ cininw. A kɛra ten u bɛɛ bɔra, foyi m'u si sɔrɔ." 
Acts28:1 An kisira faratiko nin ma k'an yɛrɛ sɔrɔ ale dugukolonin min kan, u y'a fɔ an ye ko a tɔgɔ ko Maliti." 
Acts28:2 O yɔrɔ mɔgɔw y'an minɛ ka ɲa. U ye tasumaba mana an ye, bari sanji tun nana ka nɛnɛ kɛ." 
Acts28:3 Pɔli ko a be tasuma lalaga funteni kosɔn, fɔnfɔnni dɔ bɔra lɔgɔ la k'a cin a bolo la." 
Acts28:4 Dugulenw ye saa nin dulonnin ye Pɔli bolo la minkɛ, u tora k'a fɔ ɲɔgɔn ye ko cɛɛ nin be sɔrɔ mɔgɔfagala dɔ ye. Ko a kɔni ma se ka sa jii la, nga Ala ka kiti t'a fɛ a ka to nii na." 
Acts28:5 Nga Pɔli m'a lɔn ko koo kɛra yɛrɛ. A ye saa yuguyugu k'a fili tasuma na. 
Acts28:6 Olu kɔni tun be Pɔli bolo ka funu le kɔnɔna dɔrɔn, walima a ka ben ka sa. Nga u ye kɔnɔni kɛ fɔɔ ka mɛn, foyi ma kɛ Pɔli la minkɛ, u yɛlɛmana ka to k'a fɔ ko Pɔli ye batofɛn dɔ le ye." 
Acts28:7 Jamanatigi ka soo tun man jan o yɔrɔ nin na, ale ye anw ladon a ka soo ka ɲa, an ye tile saba kɛ yen. A tɔgɔ tun ko Pubiliyusi." 
Acts28:8 O y'a sɔrɔ a facɛ lanin tun lo tɔgɔtɔgɔni bolo. Pɔli tagara k'a bolo l'a kuun na, ka Ala daali a ye, a kɛnɛyara." 
Acts28:9 A laban, o mara banabagatɔw bɛɛ nana, u bɛɛ kɛnɛyara fana." 
Acts28:10 U y'an boɲa kosɔbɛ. An bɔwaati o yɔrɔ la, an mako tun be fɛɛn o fɛɛn na taama nin kosɔn, u y'an boɲa n'o bɛɛ ye." 
Acts28:11 Kalo saba le tun tɛmɛna an sɔrɔla ka bɔ Maliti. An ye Alɛkisandiri kurun dɔ le ta, joo tɔgɔ tun be min kan ko Filaninw. O kurun nin tun ye nɛnɛ tuma bɛɛ kɛ o yɔrɔ la." 
Acts28:12 An sera Sirakuzi ka tile saba kɛ yen. 
Acts28:13 An bɔra o yɔrɔ la, an ma sɔn k'an yɔrɔ jaɲa baa dakun na, an sera Ereziyo. A dugusagwɛ, fɔɲɔ bɔra worodugu ɲafan fɛ k'an ɲɔti. Tile fila dɔrɔn, an sera Puzɔli," 
Acts28:14 ka taga balima dɔw sɔrɔ yen. Olu y'a ɲini an fɛ ko an ka lɔgɔkun kelen kɛ n'u ye. A kɛra cogo min na an sera Ɔrɔmu, o le ye nin ye." 
Acts28:15 Balima minw be Ɔrɔmu, olu tun y'an kibaru mɛn n'an ma se yen ban. U dɔw bɔra ka n'an kunbɛn fɔɔ Apiyusi lɔgɔfiyɛ la, dɔw nana an kunbɛn dugu dɔ la min tɔgɔ ko Lonan jigiyɔrɔ saba. Pɔli y'olu ye tuma min na, a ye barika la Ala ye, dɔ farala a ka jagwɛlɛya kan." 
Acts28:16 An sera Ɔrɔmu tuma min na, u sɔnna Pɔli ka boon ta a yɛrɛ ye. Sɔlidasi kelen tun b'a kɔlɔsi." 
Acts28:17 Pɔli senin tile saba, a ye Ɔrɔmu zuwifu ɲamɔgɔw bɛɛ wele. U nana lajɛn tuma min na, a y'a fɔ u ye ko: «N balimaw, n ma koo kɛ an ka siya la, n ma koo kɛ min n'an ka sariya te bɛn. Nga u ye ne minɛ Zeruzalɛmu ka n don Ɔrɔmu faamaw bolo." 
Acts28:18 Faamaw ye n ka koo sɛgɛsɛgɛ k'a ye ko ne ma foyi kɛ min be n fagakun bɔ. U tun bena n bila. 
Acts28:19 Nga zuwifu nunu ma sɔn. N fana dɛsɛra, n ko n'o lo, fɔɔ Ɔrɔmu masacɛ le ka koo nin ɲanabɔ. N y'o fɔ, a ma kɛ i n'a fɔ ko n b'a fɛ ka n ka siya kuun don koo la, o tɛ!" 
Acts28:20 O le y'a to ne y'aw wele ka kuma n'aw ye. Isirayɛli jigi be min kan, o kama lo ne sirinin be ni jɔrɔkɔ ye.»" 
Acts28:21 U y'a jaabi ko: «Zudekaw ma sɛbɛ foyi ci an ma i ka koo la. Balima minw bɔra o yɔrɔ la ka na, o si ma foyi fɔ an ye ko i ye koo dɔ kɛ." 
Acts28:22 Anw b'a ɲini e fɛ, e k'a bɛɛ ɲafɔ an ye. An kɔni b'a lɔn ko yɔrɔ bɛɛ mɔgɔw te sɔn e ka diina nin ma.»" 
Acts28:23 U bɛnna loon wɛrɛ la. O loon, zuwifu nunu nana caaman Pɔli ka soo. K'a ta sɔgɔma fɔɔ wulafɛ, Pɔli ye Ala ka masaya koo fɔ u ye. A jijanin tun be ka Yezu ka koo don u dusu la. O kama, a tun be Musa ka sariya ani kiraw ka kitabuw kɔnɔnakumaw ɲafɔ u ye." 
Acts28:24 A ka kuma sera dɔw kɔrɔ. Nga dɔw ma l'a la. 
Acts28:25 Olu ma bɛn u ni ɲɔgɔn cɛ. Sanni u ka faran, Pɔli ye kuma kelen fɔ ko: «Nii Senuman ye kira Ezayi ci ka na min fɔ aw faaw ye, o ye tiɲɛ ye kosɔbɛ. A tun y'a fɔ a ye ko:" 
Acts28:26 ‹Tag'a fɔ jama nin ye k'u bena u tulo malɔ, k'u tena foyi faamu, k'u bena filɛli kɛ kosɔbɛ, k'u tena foyi ye." 
Acts28:27 Jama nin tulo ka gwɛlɛ. U y'u tulo datugu, k'u ɲaa tugu, waasa u kana yeli kɛ, u kana mɛnni kɛ, janko u kana faamuli kɛ. N'u tun y'a faamu, u tun bena u sɔɔn yɛlɛma. O la, ne Ala tun bena u kɛnɛya.›" 
Acts28:28 «Ayiwa, ne Pɔli b'a fɔ aw ye ko Ala ka kuma bena fɔ siya wɛrɛw le ye sisan. Olu ben'a lamɛn, ka kisi.» [" 
Acts28:29 Pɔli y'o fɔ ka ban tuma min na, zuwifuw tora ka ɲɔgɔn sɔsɔ kosɔbɛ n'u be tagara soo.]" 
Acts28:30 Pɔli tun ye boon min ta, a ye saan fila dafanin kɛ o kɔnɔ. Mɔgɔ o mɔgɔ tun be taga bɔ a fɛ, a tun b'u bɛɛ kunbɛn ka ɲa." 
Acts28:31 A tun be Ala ka masaya koo fɔ u ye, ka mɔgɔw kalan Matigi Yezu Krista ka koow la ni jagwɛlɛya ye, mɔgɔ si tun t'a bali." 
Romans1:1 Ne Pɔli min ye Yezu Krista ka jɔɔn ye, ne welela ka kɛ ciden ye, ne wolomana ka kɛ Ala ka kibaru diman fɔbaga ye." 
Romans1:2 Ala yɛrɛ tun y'o kibaru diman nin koo fɔ a ka kuma na a ka kiraw barika la," 
Romans1:3 o y'a Dencɛ ka koo ye, ale min wolola Dawuda kɔmɔgɔw fɛ ka kɛɲɛ ni adamadenya ye." 
Romans1:4 Nii Senuman y'a yira ko an Matigi Yezu Krista ye Ala Dencɛ ye, o sebagaya lɔnna a kununni fɛ a sanin kɔ." 
Romans1:5 Ne ye nɛɛma sɔrɔ ale lo barika la ka kɛ ciden ye, waasa ka siya wɛrɛw dɛmɛ u k'u jigi la Krista kan ka mɛnni kɛ a fɛ, janko a tɔgɔ ka boɲa." 
Romans1:6 Yezu Krista ye minw wele, aw fana ye u dɔw ye." 
Romans1:7 Ala ye aw minw wele ka kɛ a ka jama ye, n'aw koo ka d'a ye n'aw be Ɔrɔmu dugu kɔnɔ, ne be bataki nin ci aw bɛɛ ma. An Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
Romans1:8 Ne be n ka Ala fo Yezu Krista barika la, aw bɛɛ kosɔn, bari aw tɔgɔ sera yɔrɔ bɛɛ la ko aw lara Krista la." 
Romans1:9 Ne be baara kɛ Ala min ye ni n dusu ye k'a Dencɛ koo fɔ, o min ye kibaru diman ye, ale ye ne seere ye ko ne be to k'aw ka koo miiri" 
Romans1:10 ne ka daalili la tuma bɛɛ. N b'a ɲini a fɛ ko n'a kɛra a sago ye, a ka sira di ne ma ka se ka taga aw fɛ sisan." 
Romans1:11 Bari ne b'a fɛ kosɔbɛ k'aw ye, ka Nii Senuman ka seko dɔ fɔ aw ye waasa aw ka se ka fanga sɔrɔ," 
Romans1:12 walima, ka ɲɔgɔn jaa gwɛlɛya an jigi barika la." 
Romans1:13 N badenw, ne t'a fɛ k'aw to o lɔnbaliya la, ko siɲɛ caaman ne y'a latigɛ ko ne bena taga aw fɛ, waasa ka se ka baara sabatinin kɛ aw cɛma i n'a fɔ n b'a kɛ siya wɛrɛw cɛma cogo min na, nga ne te sira sɔrɔla." 
Romans1:14 Ne ka kan ka baara kɛ mɔgɔw cɛma minw ɲaa yɛlɛla, ni minw ta ma yɛlɛ, ani kolɔnbagaw ni kolɔnbaliw cɛma." 
Romans1:15 O la, a ka di ne ye kosɔbɛ ka kibaru diman fɔ aw Ɔrɔmukaw ye fana." 
Romans1:16 Ne te maloya ka kibaru diman fɔ, bari Ala ka sebagaya koo lo, mɔgɔ minw be l'a la, kisili ye olu ta ye, k'a daminɛ zuwifu ma fɔlɔ, o kɔ siya wɛrɛw." 
Romans1:17 Kibaru diman le b'a yira ko Ala be mɔgɔ jati mɔgɔtilennin ye a jigi kosɔn, a be to o tilenninya la jigi barika la, i ko a fɔra cogo min na Ala ka kuma na ko: «Mɔgɔtilennin bena kisi lanaya barika la.»" 
Romans1:18 Ka Ala to sankolo la, a be dimi mɔgɔw fɛ minw te siran a ɲa, n'u be tilenbaliyako kɛ ka tiɲɛ dogo." 
Romans1:19 Bari adamaden be se ka Ala ka koo minw faamu, olu yirala u la ka gwɛ: Ala yɛrɛ le y'o yira u la." 
Romans1:20 Tiɲɛ na, k'a ta diɲɛ dantuma na, adamadenw be Ala ka koo yebaliw ye ka gwɛ a ka baara fɛ, o min ye a ka sebagaya banbali n'a ka Alaya ye. O la, tiɲɛ sɔrɔsira t'u fɛ tugu." 
Romans1:21 Bari u ye Ala lɔn, nga u ma sɔn k'a bato i n'a fɔ Ala, ani u ma sɔn ka barika la a ye a cogo la. U filila u ka miiriyaw la ka kɛ nalomanw ye ka tunu dibi la." 
Romans1:22 U b'u yɛrɛ jati kolɔnbagaw ye nga u ye nalomanw ye. 
Romans1:23 Nɔɔrɔtigi Ala min te sa, u m'ale bato fɔɔ adamaden min be sa, ale jaa ni kɔnɔw, ni sennaanifɛnw ni fɛɛn minw be fofo duguma." 
Romans1:24 O le y'a to Ala y'u to u ka nigɛjuguw la, fɔɔ u be kakalaya kɛ k'u yɛrɛ dɔgɔya u ni ɲɔgɔn cɛ." 
Romans1:25 U ye Ala ka tiɲɛ to yen, ka tugu galon kɔ, ka danfɛnw le bato ka baara kɛ u ye, u ma Danbaga bato, ale min ka kan ka boɲa tuma bɛɛ. Amiina." 
Romans1:26 O le y'a to, Ala y'u to yen nigɛjuguw la min ye malobaliyako ye. U ka musow te cɛko kɛ n'a ɲaa ye tugu. Olu yɛrɛ be la ni ɲɔgɔn ye." 
Romans1:27 O cogo kelen na, cɛɛw te musow ɲini tugu fɔɔ u b'u cɛɲɔgɔnw. O le ka di u ye. U be malobaliyako kɛ, k'o sara sɔrɔ u yɛrɛ ma, min bɛnnin bɛ u ka fili ma." 
Romans1:28 U ma sɔn ka Ala lɔn minkɛ, Ala fana y'u to u ka miiriyajugu la. A kɛra ten, u man kan ka min kɛ, u b'o le kɛ." 
Romans1:29 Tilenbaliyako sifa bɛɛ b'u kɔnɔ: u be kojugu kɛ, u kɛra wasabaliw ni mɔgɔjuguw ye, ɲagoya fana b'u la, ɲɔgɔnfagako le b'u kɔnɔ, ni kɛlɛko, ni benkanni, ni juguya, ani u be galon la mɔgɔw kan k'u jalaki." 
Romans1:30 U be ɲɔgɔn tɔgɔjugu fɔ, Ala juguw lo, u b'u yɛrɛ boɲa ka kɛlɛw tigɛ, u daa ka ca, u be se kojugu la kosɔbɛ, u murutinin be u wolobagaw ma." 
Romans1:31 U kɛra nalomanw ye, u te lɔ kelen kan, u ka koo ka gwɛlɛ, u fana te makari ɲɔgɔn na." 
Romans1:32 U be Ala ka koo latigɛnin lɔn, ko ni mɔgɔ min b'o koo ɲɔgɔn kɛ, o tigi ka kan ni saya ye. O bɛɛ n'a ta, u be to k'o kɛ, ka sɔn o kɛbagaw ta ma fana." 
Romans2:1 E kɛra mɔgɔ o mɔgɔ ye, tiɲɛ t'i fɛ k'i tɔɲɔgɔn jalaki, bari e b'i tɔɲɔgɔn jalaki koo minw na, e yɛrɛ b'o ɲɔgɔn kɛ. O la, e b'e yɛrɛ jalakila." 
Romans2:2 Minw b'o ɲɔgɔn kɛ, an y'a lɔn ko Ala b'o tigi kiti ka kɛɲɛ ni tiɲɛ ye." 
Romans2:3 E min b'o koow kɛbaga nunu jalaki, k'a sɔrɔ ele fana b'o koow ɲɔgɔn kɛ, e be miiri ko i bena kisi Ala ka kiti ma wa?" 
Romans2:4 Walima e te Ala ka ɲumanya dafanin n'a ka muɲuli, n'a ka timinadiyali jati foyi ye wa? K'a sɔrɔ a b'i dɛmɛ a ka ɲumanya barika la ka nimisa ka faran i ka kojugu la." 
Romans2:5 E ka dusugwɛlɛya n'i ka murutili kosɔn, e be dɔ fara Ala ka dimi kan, sanni o dimi nin kiti tilennin loon ka se." 
Romans2:6 Ale lo bena mɔgɔ kelen kelen bɛɛ sara ka kɛɲɛ n'u ka kɛtaw ye. 
Romans2:7 Mɔgɔ minw jijanin lo ka baaraɲuman kɛ n'u be boɲa, ni kunkɔrɔta ani nii banbali le ɲinina, a bena nii banbali di olu ma." 
Romans2:8 Nga minw be sɔsɔli kɛ ka muruti tiɲɛ ma ka to tilenbaliya la, a ben'a ka dusubɔ n'a ka dimi yira olu la." 
Romans2:9 Mɔgɔ minw be kojugu kɛ, k'a ta zuwifu ma fɔlɔ, o kɔ siya tɔw, tɔɔrɔ ni dusukasi bena kɛ olu bɛɛ ta ye." 
Romans2:10 Minw be koɲuman kɛ, k'a ta zuwifu ma fɔlɔ, o kɔ siya tɔw, olu bɛɛ bena boɲa ni kunkɔrɔta ani hɛrɛ sɔrɔ." 
Romans2:11 Bari Ala te mɔgɔ bɔ mɔgɔ la. 
Romans2:12 Mɔgɔ o mɔgɔ ye hakɛ kɛ ni u te Musa ka sariya lɔn, olu bena halaki ni sariya niin t'o la. A be minw fɛ, n'u ye hakɛ kɛ, olu fana bena kiti ka kɛɲɛ ni sariya ye." 
Romans2:13 A ma kɛ ko mɔgɔ minw be sariya kuma lamɛn, k'olu le ye mɔgɔtilenninw ye Ala fɛ, mɔgɔ minw b'a sira taama, olu le bena jati mɔgɔtilenninw ye." 
Romans2:14 Ala ka sariya te siya wɛrɛ minw fɛ, olu be sariya sira taama u ka cogo la, k'a sɔrɔ u te Ala ka sariya lɔn. U kɛra u yɛrɛ ka sariya ye." 
Romans2:15 O b'a yira ko u ka kan ka min kɛ, u b'o lɔn. N'u be u yɛrɛ jalaki, ani ka tiɲɛ di u yɛrɛ ma, u b'a yira ten ko sariya koo b'u hakili la." 
Romans2:16 Ka kɛɲɛ ni ne ka kibaru diman ye, o le bena ye loon min na Ala bena mɔgɔw kiti u ka koo dogoninw kama, Yezu Krista barika la." 
Romans2:17 E min b'i yɛrɛ wele ko zuwifu, k'i jigi la sariya kan, ani ka to k'i yɛrɛ boɲa i ka Ala koo la," 
Romans2:18 e min be Ala sago lɔn, ani e min be koɲuman lɔn sariya barika la," 
Romans2:19 e min y'a fɔ ko e ye fiɲɛntɔw ka bere minɛbaga ye, ko mɔgɔ minw be dibi la, e be olu dɛmɛ k'u ɲaa yɛlɛ," 
Romans2:20 ko i ye nalomanw ni kolɔnbaliw ka karamɔgɔ ye, bari lɔnniyasɔbɛ ni tiɲɛ yɛrɛyɛrɛ be sɔrɔ sariya barika la." 
Romans2:21 Ayiwa, e min be mɔgɔ wɛrɛw kalan, e t'i yɛrɛ kalan! E b'a fɔ k'u kana soɲali kɛ, e do b'a kɛra." 
Romans2:22 E min b'a fɔ k'u kana kakalaya kɛ, k'a sɔrɔ e yɛrɛ b'a kɛ! I ko joko man d'i ye fewu, e do be jobon kɔnɔfɛnw soɲa." 
Romans2:23 E min b'i yɛrɛ boɲa sariya kosɔn, e be Ala tɔgɔ cɛn i ka sariya batobaliya sababu la." 
Romans2:24 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ala tɔgɔ cɛnna aw sababu la siya wɛrɛw cɛma.» 
Romans2:25 Kɛnɛkɛnɛko ka ɲi n'i be sariya bato, nga n'i te sariya bato, i ka kɛnɛkɛnɛko te jati tugu, i be jati kɛnɛkɛnɛbali ye." 
Romans2:26 Ni kɛnɛkɛnɛbali be sariya sira taama, a tena jati mɔgɔkɛnɛkɛnɛnin ye wa?" 
Romans2:27 E min be sariya cɛn, kɛnɛkɛnɛbali min be sariya bato, ale bena i jalaki. K'a sɔrɔ a sɛbɛ b'i bolo, i kɛnɛkɛnɛni lo fana." 
Romans2:28 Ka kɛ zuwifu ye, o te siyako dama ye, kɛnɛkɛnɛko fana ma kɛ farisogo yɔrɔ dɔ tigɛko dama ye." 
Romans2:29 Nga zuwifuya yɛrɛ yɛrɛ ye kɔnɔnako ye, kɛnɛkɛnɛkoɲuman ye dusulako ye Nii Senuman barika la, o te sariyako ye. O zuwifu ɲɔgɔn ka boɲako te bɔ mɔgɔ fɛ, nga Ala fɛ." 
Romans3:1 O tuma na, ka kɛ zuwifu ye, o tɔnɔ be min sa? Kɛnɛkɛnɛko tɔnɔ ye jumɛn ye?" 
Romans3:2 O tɔnɔ ka bon cogo bɛɛ la. Ala ka kuma kalifara zuwifuw le ma. 
Romans3:3 Ayiwa, ni u dɔw ma kɛ mɔgɔsɔbɛw ye, Ala ka tilenninya be se ka tunu o kosɔn wa?" 
Romans3:4 Ayi dɛ! Hali ni adamadenw be galon tigɛ, Ala be tiɲɛ fɔ, i ko a fɔra cogo min na ko: «O la, tiɲɛ ka sɔrɔ i fɛ i kuma waati la, i ka see sɔrɔ i ka kiti la.»" 
Romans3:5 Nga ni Ala ka tilenninya be lɔn an ka tilenbaliya barika la, an bena mun le fɔ sa? O kɔrɔ ko ni Ala dimina an kɔrɔ, o ye kojugu ye wa? N be kumana adamadenw kumacogo le la." 
Romans3:6 Ayi dɛ! N'a kɛra ten, Ala ben'a kɛ cogo di ka diɲɛ kiti?" 
Romans3:7 Ni ne ye galon tigɛ, o min barika la Ala ka tiɲɛ be lɔn kosɔbɛ ani boɲa be la a kan fana, mun na ne be jalaki i n'a fɔ hakɛkɛla?" 
Romans3:8 O la, dɔw b'a fɔ ko: «An ka kojugu kɛ waasa koɲuman ka sɔrɔ o la.» Mɔgɔ dɔw be ne tɔgɔ cɛn ko ne b'o le fɔ. O mɔgɔ nunu ka jalakili ka ɲi." 
Romans3:9 Nga, mun lo sa? An zuwifuw ka fisa ni tɔw ye wa? Abada, bari ne y'a fɔ ka ban ko zuwifu ni siya wɛrɛw bɛɛ be hakɛ ka fanga kɔrɔ." 
Romans3:10 I ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: «Mɔgɔtilennin si te yen, hali mɔgɔ kelen." 
Romans3:11 Hakili te o si fɛ, o si te Ala yɔrɔ ɲini fana." 
Romans3:12 U bɛɛ filinin lo, u bɛɛ kɛra mɔgɔjuguw ye. U si te koɲuman kɛ, hali mɔgɔ kelen." 
Romans3:13 U gɔnɔ ye kaburu dayɛlɛnin ye, u be mɔgɔw lafili n'u daa ye, u ka kuma be i ko fɔnfɔnni ka baga." 
Romans3:14 Danga ni kumajugu le fanin b'u daa la. 
Romans3:15 U ka teli ka mɔgɔ faga. 
Romans3:16 U be tɛmɛ yɔrɔ o yɔrɔ, u be cɛnni ani bɔnɛ le to yen." 
Romans3:17 U te hɛrɛ sira lɔn. 
Romans3:18 U te siran Ala ɲa fewu.» 
Romans3:19 An y'a lɔn ko sariya be fɛɛn minw bɛɛ fɔ, a b'o fɔ mɔgɔw ye minw b'a ka fanga kɔrɔ, janko mɔgɔ si kana se ka foyi fɔ, ani mɔgɔ bɛɛ ka jalaki Ala ɲakɔrɔ." 
Romans3:20 O le y'a to mɔgɔ si te se ka kɛ mɔgɔtilennin ye a ɲakɔrɔ sariya batoli barika la, bari an be hakɛ lɔn sariya le barika la." 
Romans3:21 Nga sisan, Ala y'a yira ko ale bena mɔgɔw jati mɔgɔtilenninw ye sababu min na, sariya seen t'o la. Sariya ni kiraw ye o le fɔ." 
Romans3:22 Mɔgɔ o mɔgɔ lara Yezu Krista la, Ala be olu bɛɛ jati mɔgɔtilenninw ye, wolomani t'o la." 
Romans3:23 Bari mɔgɔ bɛɛ ye hakɛ kɛ, u yɔrɔ jaɲana Ala ka nɔɔrɔ la." 
Romans3:24 Nga Ala ye nɛɛma kɛ u ye k'u jati mɔgɔtilenninw ye Yezu Krista sababu la, ale min y'u kunmabɔ." 
Romans3:25 Mɔgɔ minw lar'a la ko a sara olu kosɔn, Ala y'a kɛ hakɛ yafa saraka ye, waasa k'ale Ala yɛrɛ ka tilenninya yira, bari mɔgɔ minw tun ye hakɛ kɛ fɔlɔfɔlɔ, a ma olu jalaki" 
Romans3:26 a ka muɲuli waati la. O la, Ala y'a ka tilenninya yira sisan. Mɔgɔ minw lara Yezu la, a ye olu kɛ mɔgɔtilenninw ye, janko a ka tilenninya ka ye." 
Romans3:27 Adamaden ka yɛrɛboɲayɔrɔ be yen tugu wa? Ayi, a te yen. Mun le ye o kɛ? A ka sariya batoli wa? Ayi, a ka lanaya kosɔn lo." 
Romans3:28 Bari an b'a miiri ko adamaden be jati mɔgɔtilennin ye a jigi le barika la. Sariya batoko seen t'o la. 
Romans3:29 Walima Ala ye zuwifuw dama ka Ala ye wa? Siya wɛrɛw ka Ala tɛ fana wa? Ɔnhɔn, siya wɛrɛw ta lo fana." 
Romans3:30 Bari Ala kelenpe le be yen ale min bena mɔgɔkɛnɛkɛnɛninw jati mɔgɔtilenninw ye u jigi barika la, ka kɛnɛkɛnɛbaliw jati mɔgɔtilenninw ye o jigi kelen barika la." 
Romans3:31 A ma kɛ ko an b'a fɛ ka sariya sanga ben jigi kama. Ayi! An b'a fɛ sariya koo ka taga ɲa kosɔbɛ. 
Romans4:1 An bena mun le fɔ an bɛma Ibrayima ka koo la? A ye mun le sɔrɔ adamadenya barika la? 
Romans4:2 Ni Ibrayima jatira mɔgɔtilennin ye a ka kɛwaliw barika la, a be se k'a yɛrɛ boɲa, nga a te se k'o kɛ Ala ɲakɔrɔ." 
Romans4:3 Tiɲɛ na, a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ibrayima lara Ala la, o la, a jatira mɔgɔtilennin ye.»" 
Romans4:4 Mɔgɔ min ye baara kɛ, ale ka sara te jati boɲafɛn ye, a ka kan n'a ye le." 
Romans4:5 Nga mɔgɔ min ma kɛwaliɲuman kɛ, k'a sɔrɔ a y'a jigi la Ala kan, ale min be sɔn ka mɔgɔjugu jati mɔgɔtilennin ye, a bena o tigi jati mɔgɔtilennin ye a ka lanaya kosɔn." 
Romans4:6 Ala be mɔgɔ min jati mɔgɔtilennin ye n'a ma o tigi ka kɛwali jati, masacɛ Dawuda b'o tigi ka dagamuko fɔ ko:" 
Romans4:7 «Mɔgɔ minw ka filiw yafara, n'u ka hakɛw t'u kan tugu, olu dagamunin lo." 
Romans4:8 Matigi te mɔgɔ min ka hakɛ jati tugu, o tigi dagamunin lo.»" 
Romans4:9 Dagamu min koo fɔra, ale te dan zuwifuw dama ma, siya wɛrɛw fana niin b'a la. An y'a fɔ ka ban ko Ibrayima lara Ala la, o la, a jatira mɔgɔtilennin ye." 
Romans4:10 A jatira mɔgɔtilennin ye tuma jumɛn? A tun ma kɛnɛkɛnɛ tuma min na wa, walima a kɛnɛkɛnɛni kɔ? O ma kɛ a kɛnɛkɛnɛnin kɔ, o kɛra n'a ma kɛnɛkɛnɛ fɔlɔ." 
Romans4:11 O kɔ, kɛnɛkɛnɛko nana d'a ma ka kɛ taamasiɲɛ ye, k'a yira ko a lara Ala la minkɛ, Ala y'a jati mɔgɔtilennin ye o kosɔn k'a to a ka kɛnɛkɛnɛbaliya la. O cogo la fana, kɛnɛkɛnɛbali minw bɛɛ lara Ala la ni olu fana jatira mɔgɔtilenninw ye Ala fɛ, Ibrayima kɛra u bɛɛ faa ye." 
Romans4:12 A kɛra mɔgɔkɛnɛkɛnɛninw faa ye fana, olu minw ma kɛnɛkɛnɛ dɔrɔn, nga u y'u jigi la Ala kan i n'a fɔ an faa Ibrayima y'a kɛ cogo min na k'a sɔrɔ a tun ma kɛnɛkɛnɛ fɔlɔ." 
Romans4:13 Ala y'a daa di Ibrayima ma ko a bena diɲɛ di ale n'a kɔmɔgɔw ma ka kɛ u ta ye. O ma kɛ sariya batoli kosɔn dɛ, nga Ala y'a jati mɔgɔtilennin ye bari Ibrayima lar'a la." 
Romans4:14 N'o koo tun be sɔrɔ sariya batoli fɛ, jigiko tun bena kɛ fuu ye, dadili fana tun bena kɛ fuu ye." 
Romans4:15 Bari dusudimi be sɔrɔ sariya sababu la. Sariya siginin te yɔrɔ min na, sariya cɛnko fana te fɔ o yɔrɔ la." 
Romans4:16 Ayiwa, Ala y'a daa di koo min na, o be sɔrɔ jigi le barika la, janko o ka kɛ nɛɛmako ye, Ibrayima kɔmɔgɔw bɛɛ ka se k'u niyɔrɔ sɔrɔ o la. Mɔgɔ minw be sariya bato, olu dama ka koo tɛ, nga mɔgɔ minw b'u jigi la Ala kan i n'a fɔ an bɛɛ faa Ibrayima, olu fana ta lo." 
Romans4:17 A fɔra Ala ka kuma na ko: «Ne y'i kɛ siya caaman faa ye.» Ala ɲakɔrɔ, an faa lo a y'a jigi la Ala min kan, ale lo be suuw kunun. Fɛɛn minw tun te yen fɔlɔ, ale lo b'olu dan." 
Romans4:18 Mɔgɔ tun te se k'a jigi la fɛɛn min kan, a y'a jigi la o kan. O la, a kɛra siya caaman faa ye, ka kɛɲɛ ni Ala ka fɔta ye a ye ko: «I kɔmɔgɔw bena caya ten.»" 
Romans4:19 A tun kɔrɔla kosɔbɛ, a sii tun sera saan kɛmɛ ɲɔgɔn ma, a ka muso Sara fana sii tun tɛmɛna denwolo ma. O bɛɛ n'a ta a jigi ma tigɛ, k'a sɔrɔ a tun surunyana saya ma." 
Romans4:20 Ala ka dadili faan fɛ, a jigi ma tigɛ fewu, nga jigi barika la, a ye fanga sɔrɔ ka boɲa la Ala kan." 
Romans4:21 A lanin tun b'a la kosɔbɛ ko Ala y'a daa di koo min na, ko see b'a ye k'o kɛ." 
Romans4:22 O la, «a jatira mɔgɔtilennin ye.»" 
Romans4:23 A fɔra Ala ka kuma na ko: «O le y'a to a jatira,» o kuma nin ma fɔ ale dama kosɔn dɛ." 
Romans4:24 Nga an fana niin b'o la, Ala bena an minw jati mɔgɔtilenninw ye bari an lara Ala la ale min y'an Matigi Yezu kunun a sanin kɔ." 
Romans4:25 Yezu fagara an ka hakɛw kosɔn, nga a kununna janko k'an kɛ mɔgɔtilenninw ye." 
Romans5:1 An jatira mɔgɔtilenninw ye jigi barika la, o la, hɛrɛ donna an ni Ala cɛ an Matigi Yezu Krista barika la." 
Romans5:2 Ale Yezu barika la fana, an ye niyɔrɔ sɔrɔ nɛɛma nin na an jigi sababu la. An be nisɔndiya Ala ka nɔɔrɔ koo la, bari an jigi b'a la ko an bena o ɲɔgɔn sɔrɔ." 
Romans5:3 O dama tɛ, an be nisɔndiya an ka tɔɔrɔkow la, bari an b'a lɔn ko tɔɔrɔ be na ni muɲuli ye." 
Romans5:4 Muɲuli be na ni sesɔrɔli ye kɔrɔbɔli kan, ni see sɔrɔla, jigi fana be sɔrɔ." 
Romans5:5 Jigi do te taga ka mɔgɔ to bololakolon, bari Ala y'an kanu cogo min na, o b'an dusu la Nii Senuman barika la, a y'ale min d'an ma." 
Romans5:6 Tiɲɛ na, tuma min na barika tun te an na, Krista sara mɔgɔjuguw kosɔn o waati latigɛnin na." 
Romans5:7 A ka gwɛlɛ mɔgɔ dɔ ka sɔrɔ min be sɔn ka sa mɔgɔtilennin kosɔn, nga n'a sɔrɔ dɔ be sɔn ka sa mɔgɔɲuman dɔ kosɔn." 
Romans5:8 Nga Ala y'a yira an na ko a b'an kanu. K'an to an ka hakɛ la, Krista sara an kosɔn." 
Romans5:9 An jatira mɔgɔtilenninw ye Krista ka saya barika la minkɛ, siga t'a la, an bena kisi Ala ka dimi ma fana ale kelen barika la." 
Romans5:10 Bari an tun ye Ala juguw ye tuma min na, Ala sɔnna anw ka bɛn n'ale ye a Dencɛ ka saya barika la. An bɛnnin kɔ n'a ye, siga t'a la, an bena kisi a Deen barika la bari a be nii na." 
Romans5:11 O dama tɛ, an be nisɔndiya Ala kosɔn an Matigi Yezu Krista barika la, ale min sababu la, anw ni Ala cɛ bɛnna." 
Romans5:12 Hakɛ daminɛna mɔgɔ kelen le sababu la diɲɛ na, saya fana nana hakɛ sababu la. O cogo la fana, saya sera mɔgɔ bɛɛ ma bari bɛɛ ye hakɛ kɛ." 
Romans5:13 K'a ta o waati la ka na se sariya sɔrɔwaati ma, hakɛ tun be yen, nga ni sariya te yen, hakɛkɛla te jalaki." 
Romans5:14 O bɛɛ n'a ta, k'a ta Adama ka waati ma fɔɔ ka na se Musa ka tile ma, mɔgɔw tun be sa, hali min ma hakɛ kɛ Adama ta cogo la, ale min banna ka Ala ka kuma bato. Mɔgɔ min tun ka kan ka na, Adama tun ye o tigi jaa ye." 
Romans5:15 Nga hakɛ min kɛra, o ni Ala ka nɛɛma te se ka suma, bari, ni mɔgɔ kelen ka hakɛ kɛnin kosɔn mɔgɔ caaman sara, Ala ka nɛɛma ta te se ka fɔ a y'o min kɛ mɔgɔ caaman ye mɔgɔ kelen barika la, min ye Yezu Krista ye." 
Romans5:16 Ala ka nɛɛma ni mɔgɔ kelen nin ka hakɛ ka baara te kelen ye, bari mɔgɔ kelen ka kojugu kosɔn, Ala ye kiti tigɛ ka jalaki ben mɔgɔw kan, nga kojugu caaman kɛnin kɔ, Ala makarila u la ka cogo di u ma u ka se ka jati mɔgɔtilenninw ye." 
Romans5:17 Ni mɔgɔ kelen ka kojugu kosɔn, saya ye see sɔrɔ, mɔgɔ minw sɔnna Ala ka nɛɛma ma n'a y'u jati mɔgɔtilenninw ye, olu bena to nii na ka see sɔrɔ Yezu Krista kelenpe barika la." 
Romans5:18 Ayiwa, mɔgɔ kelen ka kojugu kosɔn, jalaki sera mɔgɔ bɛɛ ma. O cogo la fana, mɔgɔ kelen ka koɲuman sababu la, mɔgɔ caaman be jati mɔgɔtilenninw ye ka nii sɔrɔ." 
Romans5:19 Mɔgɔ caaman kɛra hakɛkɛlaw ye, mɔgɔ kelen ka murutili kosɔn, o cogo la fana mɔgɔ kelen ye Ala sago kɛ minkɛ, mɔgɔ caaman bena jati mɔgɔtilenninw ye." 
Romans5:20 Sariya sigira janko kojugu ka barika sɔrɔ, nga hakɛ barika boɲana yɔrɔ min na, Ala y'a ka nɛɛma boɲa o yɔrɔ la." 
Romans5:21 Hakɛ tun ye fanga sɔrɔ mɔgɔw kan saya barika la cogo min na, o cogo la fana, tilenninya barika la, Ala ka nɛɛma be fanga sɔrɔ ka nii banbali di mɔgɔw ma an Matigi Yezu Krista barika la." 
Romans6:1 An ka mun le fɔ sa? An ka kan ka to hakɛ la janko Ala ka nɛɛma be boɲa wa? 
Romans6:2 Ayi dɛ! An minw kɛra i n'a fɔ suu, hakɛ ta faan fɛ, an be se ka to hakɛ la cogo di?" 
Romans6:3 Yala aw m'a lɔn ko an minw bɛɛ batizera Yezu Krista tɔgɔ la, ko an batizera ka jɛn n'a ye a ka saya la fana wa?" 
Romans6:4 An batizera ka jɛn n'a ye a ka saya la minkɛ, an fana suu donna n'a ye janko Krista kununna Faa Ala ka sebagaya barika la cogo min na, an fana jogo ka yɛlɛma ka kɛ kura ye." 
Romans6:5 Bari n'an jɛnna n'ale ye sɔbɛ la a ka saya la, an fana bena kunun n'a ye." 
Romans6:6 An ka nin faamu kosɔbɛ, ko an jogokɔrɔ korila ka gwengwen ɲɔgɔn fɛ ni Krista ye, janko o daa ka bila, an fana kana kɛ hakɛ ka jɔɔnw ye tugu." 
Romans6:7 Bari ni mɔgɔ min sara, o tigi daa te hakɛ la." 
Romans6:8 N'an jɛnna ni Krista ye ka sa, an be l'a la ko an bena to nii n'a fɛ." 
Romans6:9 Tiɲɛ na, an y'a lɔn ko Krista kununna, ale te sa tugu, saya te se a kɔrɔ tugu." 
Romans6:10 Bari a sara tuma min na, a sara janko ka hakɛ nagasi tuma bɛɛ, sisan a ɲanaman lo Ala ye." 
Romans6:11 O cogo la, aw fana k'aw yɛrɛ jati i n'a fɔ suu, hakɛ ta faan fɛ, ka kɛ mɔgɔ ɲanaman ye Ala ta faan fɛ Yezu Krista barika la." 
Romans6:12 O la, aw farisogo min bena toli, aw kana sɔn hakɛ ka kuntigiya kɛ ale la tugu. Aw kana sɔn nigɛjugu ma." 
Romans6:13 Aw kana aw farikolo yɔrɔ si kɛ kojugukɛfɛn ye ka to hakɛ la. Nga aw k'aw yɛrɛ di Ala ma. Aw ka kɛ i n'a fɔ mɔgɔ min sara ka kunun, k'aw farikolo yɔrɔ bɛɛ kɛ koɲumankɛ ta ye." 
Romans6:14 Hakɛ tena see sɔrɔ aw kan tugu. Bari aw te sariya kɔrɔ tugu, nga aw be nɛɛma le kɔrɔ." 
Romans6:15 O tuma na, an ka to ka hakɛ kɛ bari an te sariya kɔrɔ tugu fɔɔ nɛɛma wa? Ayi dɛ!" 
Romans6:16 Yala aw m'a lɔn ko n'aw y'aw yɛrɛ di fɛɛn min ma ka kɛ i n'a fɔ a ka jɔɔn, ka to ka mɛnni kɛ a fɛ, aw be kɛ o fɛɛn nin ka jɔɔn ye wa? N'a kɛra hakɛko ye, o laban ye halakili ye. Nga Ala sago kɛli be na ni tilenninya ye." 
Romans6:17 An be barika la Ala ye bari aw tun ye hakɛ ka jɔɔnw ye, nga sisan u y'aw kalan min na, aw sɔnna o la n'aw dusu bɛɛ ye," 
Romans6:18 k'aw yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ hakɛ bolo ka kɛ tilenninya ka jɔɔnw ye. 
Romans6:19 Ne be kuma adamaden ka kuma cogo la, bari aw barika ka dɔgɔ. Aw tun y'aw yɛrɛ kɛ konɔgɔninw ni koferekeninw ka jɔɔnw ye, ka muruti Ala ma. Sisan aw ka kɛ tilenninya ka jɔɔnw ye, ka kɛ Ala ta ye pepewu." 
Romans6:20 Tuma min na aw tun ye hakɛ ka jɔɔnw ye, tilenninyako tun te aw ka sira la." 
Romans6:21 Aw ye mun le sɔrɔ o koow la, ni maloya tɛ bii nin na? Bari u laban ye halakili ye." 
Romans6:22 Nga sisan aw y'aw yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ hakɛ bolo ka kɛ Ala ka jɔɔnw ye. Aw be fɛɛn min sɔrɔ o la, o ye dusu saniyako ye min laban ye nii banbali ye." 
Romans6:23 Bari hakɛ sara ye halakili ye, nga Ala ka nilifɛn ye nii banbali ye an Matigi Yezu Krista barika la." 
Romans7:1 N balimaw, n y'a lɔn ko aw be sariyaw lɔn. O la, n be nin kuma fɔ aw ye. Aw b'a lɔn ko ni mɔgɔ be nii na, o tuma na dɔrɔn le, a be sariya kɔrɔ." 
Romans7:2 O cogo kelen na, muso min furula, sariya be yen min b'a wajibiya ka to a cɛɛ fɛ n'o be nii na, nga n'a cɛɛ sara, muso nin b'a yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ sariya nin kɔrɔ." 
Romans7:3 N'a cɛɛ be nii na n'a tagara furu cɛɛ wɛrɛ fɛ, u ben'a wele ko kakalamuso. Nga n'a cɛɛ sara a ka sɔrɔ ka taga furu, o sariya nin t'a kan tugu, a fana ma kakalaya kɛ." 
Romans7:4 N balimaw, aw fana be ten, aw y'aw yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ sariya kɔrɔ bari aw ye Krista farisogo yɔrɔ dɔw ye. Aw kɛra a ta ye sisan, ale min kununna, janko an ka baara sabatinin kɛ Ala ye." 
Romans7:5 An fana, tuma min na nigɛjugu tun ye see sɔrɔ an kan, kojugu nigɛ tun b'an minɛ sariya barika la. An ye baarajugu kɛ o min be laban ni saya ye." 
Romans7:6 Nga fɛɛn min tun y'an kɛ jɔɔn ye, an hɔrɔnyara ka bɔ ale bolo. Sisan, an be se ka baara kɛ Ala ye cogokura la Nii Senuman barika la, o te kɛ cogokɔrɔ la tugu, min fɔra sariya la." 
Romans7:7 An ka mun le fɔ sa? O tuma na, sariya kɛra hakɛ ye wa? Ayi dɛ! Ne ye hakɛko faamu sariya le barika la. N'a tun ma fɔ sariya la ko: «I ɲaa kana bɔ i mɔgɔɲɔgɔn ka fɛɛn fɛ.» Ne tun ten'a lɔn ko n'i ɲaa bɔra i tɔɲɔgɔn ka fɛɛn dɔ fɛ, ko o ye kojugu ye." 
Romans7:8 A kɛra ten, hakɛ ye sira sɔrɔ ka banba ka nigɛjugu sifa bɛɛ don ne dusu la sariya barika la. Bari ni sariya siginin te yen, hakɛ fana te yen." 
Romans7:9 Fɔlɔfɔlɔ, Ala ka sariya tun ma sigi tuma min na, ne tun be nii na, nga a nana sigi tuma min na, hakɛ ye fanga sɔrɔ, ne sara." 
Romans7:10 O cogo la, sariya min ka kan ka hɛrɛ kɛ mɔgɔ ye, ale kɛra ne fagafɛn ye." 
Romans7:11 Bari hakɛ ye sira sɔrɔ sariya barika la k'a kɛ ne filila ka sa. 
Romans7:12 O la, sariya ka ɲi, Ala ye min fɔ, o fana ka ɲi ani a tilennin lo." 
Romans7:13 O tuma na, fɛɛn min ka ɲi, ale lo kɛra ne fagafɛn ye wa? Ayi dɛ! Nga hakɛ lo, fɛɛn min ka ɲi, hakɛ ye cogo ɲini o le sababu la ka ne faga, janko a ka se k'a yɛrɛ yira k'a gwɛ kosɔbɛ ko ale ka fari sariya barika la." 
Romans7:14 An y'a lɔn ko sariya bɔra Ala fɛ, nga ne do ye barikatan ye, ne be hakɛ bolo i n'a fɔ jɔɔn." 
Romans7:15 Ne be min kɛ, ne t'o faamuna. Fɛɛn min ka di ne ye, ne t'o kɛ, nga fɛɛn min man di ne ye, ne b'o le kɛ." 
Romans7:16 Fɛɛn min man di ne ye, ni ne b'o le kɛ, o tuma na, ne sɔnna ko sariya ye fɛnɲuman ye." 
Romans7:17 O la do, fɛɛn min be kɛra, o te ne nɔɔ ye, kojugu min be ne dusu la, ale nɔɔ lo." 
Romans7:18 Bari ne y'a lɔn ko fɛɛn min be ne dusu la, o ma ɲi. Koɲumankɛ nigɛ be ne la, nga n te se." 
Romans7:19 Ne b'a fɛ ka koɲuman min kɛ, ne t'o kɛ, fɔɔ kojugu, ne t'o min fɛ." 
Romans7:20 Fɛɛn min man di ne ye, ni ne b'o le kɛ, o b'a yira k'o te ne nɔɔ ye, nga o ye kojugu nɔɔ ye ale min be ne dusu la." 
Romans7:21 Ne y'a kɔlɔsi k'a ye ko tuma min na ne b'a fɛ ka koɲuman kɛ, n te se k'o kɛ, fɔɔ kojugu." 
Romans7:22 Ne dusu la kɔni, Ala ka sariya koo ka di ne ye." 
Romans7:23 Nga n y'a ye, koo min ka di ne ye ni ne b'a fɛ k'o kɛ, fɛɛn dɔ be ne bali k'o kɛ. Ale lo b'a kɛ hakɛ be fanga sɔrɔ ne kan." 
Romans7:24 Ne ye sigɛnbagatɔ ye! N farisogo min ye saya ta ye, jɔn bena ne kisi o ma?" 
Romans7:25 Ne be barika la Ala ye ale min b'o kɛ an Matigi Yezu Krista sababu la! Ne sɔnnin be ka Ala ka sariya bato, nga farisogo ka barikatanya le ye ne kɛ hakɛ ka jɔɔn ye." 
Romans8:1 Sisan kɔni, mɔgɔ minw be ni Yezu Krista ye, jalakiyɔrɔ si te olu la." 
Romans8:2 Bari Nii Senuman min be hɛrɛ di Yezu Krista ka jɛnɲɔgɔnya barika la, ale ka see kɛra sababu ye ka ne hɔrɔnya ka bɔ hakɛko ni saya la." 
Romans8:3 Sariya siginin tun te se ka koo min kɛ, farisogo ka barikatanya kosɔn, Ala y'o kɛ, a y'a yɛrɛ Dencɛ ci, ale nana wolo i n'a fɔ hakɛkɛla, ka kɛ saraka ye hakɛ sara kosɔn. A ye hakɛ ka baga faga," 
Romans8:4 janko sariya be tilenninya min fɛ, an ka se k'ale kɛ, an minw te taama ka kɛɲɛ ni farisogo sago ye tugu, nga an be taama ka kɛɲɛ ni Nii Senuman sago ye." 
Romans8:5 Tiɲɛ na, mɔgɔ min be taama ka kɛɲɛ ni farisogo sago ye, o tigi ka miiriya be to o le kan, nga min be taama ka kɛɲɛ ni Nii Senuman sago ye, o tigi ka miiriya be to Ala ka koo le kan." 
Romans8:6 Ka sɔn farisogo ka koo ma, o laban ye saya ye, nga ka sɔn Nii Senuman ta ma, o ye balo ni hɛrɛ ye." 
Romans8:7 Adamadenw ka nigɛjuguw sera mɔgɔ minw kɔrɔ, u ye Ala juguw ye. U te sɔn Ala ka sariya ma, u fana te se k'o kɛ." 
Romans8:8 Bari ka mɔgɔ to a yɛrɛ bolo, a koo te se ka diya Ala ye." 
Romans8:9 Aw kɔni, aw t'aw yɛrɛ sago kɛ tugu, aw be Nii Senuman sago le kɛ, bari Ala ka Nii be aw fɛ. Ni Krista ka Nii te mɔgɔ min fɛ, o tigi te Krista ta ye." 
Romans8:10 Aw farisogo bilanin be saya ye hakɛ sababu la, nga ni Krista b'aw dusu la, Nii Senuman b'a kɛ aw be balo bari Ala y'aw jati mɔgɔtilenninw ye." 
Romans8:11 Ala min ye Yezu Krista kunun a sanin kɔ, n'ale ka Nii b'aw la, ale kelen le bena nii don aw farisogo tolita la, a ka Nii Senuman barika la ale min b'aw la." 
Romans8:12 O la n balimaw, an ka kan ka fɛɛn min kɛ, o te farisogo ka baara ye." 
Romans8:13 Bari n'aw be taama ka kɛɲɛ ni farisogo sago ye, aw bena sa, nga n'aw y'aw jogo yɛlɛma pepewu Nii Senuman barika la, aw bena balo." 
Romans8:14 Mɔgɔ minw be taama ka kɛɲɛ ni Ala ka Nii sago ye, olu ye Ala deenw ye." 
Romans8:15 Aw ye Nii min sɔrɔ, ale t'aw bila jɔnya ni siranya la, Nii Senuman lo. Ale lo barika la aw kɛra Ala ka deenw ye, ani ale barika la an b'a fɔ Ala ye ko Baba, an Faa." 
Romans8:16 O Nii Senuman nin b'a yira an na ko an kɛra Ala deenw ye. 
Romans8:17 N'an kɛra Ala deenw ye, an bena niyɔrɔ fana sɔrɔ Ala fɛ, an ni Krista bena o sɔrɔ ɲɔgɔn fɛ, bari n'an y'a ka tɔɔrɔ ɲɔgɔn sɔrɔ, an fana ben'a ka boɲa ɲɔgɔn sɔrɔ." 
Romans8:18 Ne ka miiri la, boɲa min bena la an kan sini, o te se ka suma ni bii tɔɔrɔ ye." 
Romans8:19 Bari Ala bena boɲa la a ka deenw kan loon min na, diɲɛ kɔrɔtɔnin be k'o loon makɔnɔ." 
Romans8:20 Diɲɛ kɛra fuu ye, o te a yɛrɛ sago ye, nga a Danbaga sago lo. O bɛɛ n'a ta, jigi layɔrɔ be yen." 
Romans8:21 Ala ben'a bɔ cɛnni bolo, k'a niin don a ka deenw ka yɛrɛsɔrɔ n'u ka boɲa na." 
Romans8:22 An y'a lɔn ko halibi diɲɛ bɛɛ be ŋunanna i n'a fɔ muso min be jigira. 
Romans8:23 Diɲɛ dama tɛ, nga Ala y'an minw sɔn ni Nii Senuman ye min ye a ka difɛn fɔlɔ ye, an fana kɔnɔ gwannin lo k'an ka kunmabɔli kɔnɔ ka kɛ Ala ka deenw ye." 
Romans8:24 Bari an kisira, nga o ye jigiko ye. N'an ɲaa lara fɛɛn kan ka sɔrɔ k'an jigi la o kan, o te jigi ye. E ɲaa be fɛɛn na ka ban, e ben'a fɔ k'o ye jigiko ye cogo di?" 
Romans8:25 Nga an ɲaa ma la fɛɛn min kan fɔlɔ, n'an y'an jigi la o kan, an bena jija k'o fɛɛn nin makɔnɔ." 
Romans8:26 O cogo la fana, Nii Senuman b'an dɛmɛ an ka dɛsɛyɔrɔw la, bari an te daalili cogo lɔn, nga Nii Senuman yɛrɛ le be daalili kɛ an nɔɔ na ni ŋunankan ye min te se ka fɔ." 
Romans8:27 Ala min be adamaden dusulako lɔn, ale b'a lɔn Nii Senuman be fɛɛn min fɛ, bari Nii Senuman be daalili kɛ Ala ka mɔgɔw ye ka kɛɲɛ ni Ala sago ye." 
Romans8:28 An y'a lɔn ko Ala be baara kɛ ni fɛɛn bɛɛ ye a kanubagaw ka makoɲa kama, a y'o minw wele ka kɛɲɛ n'a ka koo latigɛnin ye." 
Romans8:29 Ala kɔnna ka mɔgɔ minw woloma kabini fɔlɔfɔlɔ, a kɔnna k'a latigɛ fana k'olu cogo ka kɛ i n'a fɔ a Dencɛ ta, janko a Dencɛ nin ka kɛ mɔgɔ caaman kɔrɔ ye." 
Romans8:30 A kɔnna ka minw ka koo latigɛ, a ye olu wele, a ye minw wele, a ye olu jati mɔgɔtilenninw ye, a ye minw jati mɔgɔtilenninw ye, a ye boɲa la olu kan." 
Romans8:31 An be mun fɔ tugu? Ni Ala b'an fɛ, jɔn be wili an kama tugu?" 
Romans8:32 Ale min ma ban k'a yɛrɛ Dencɛ di ka sa an bɛɛ kosɔn, a be kɛ cogo di n'a tena fɛɛn bɛɛ di an ma ka fara a Dencɛ kan?" 
Romans8:33 Ala ye mɔgɔ minw woloma, jɔn bena se ka olu jalaki? Ala yɛrɛ le y'u jati mɔgɔtilenninw ye." 
Romans8:34 Jɔn bena u jalaki? Bari Yezu Krista sara, o dama tɛ fana, a kununna, a siginin be Ala kinibolo fɛ, ka to ka Ala daali an ye." 
Romans8:35 Mun le be se k'an faran ka bɔ Krista ka kanuya la? Sigɛn, walima hakiliɲagami? Tɔɔrɔ, walima kɔngɔ? Dɛsɛ, walima farati? Walima n'u b'an faga wa?" 
Romans8:36 Ka kɛɲɛ ni Ala ka kuma ye, a ko: «E kosɔn, u be tile k'an faga, u b'an jati i ko saga fagataw.»" 
Romans8:37 Nga o bɛɛ n'a ta, an kɛra sesɔrɔlaw ye kosɔbɛ, Krista barika la, ale min y'an kanu." 
Romans8:38 Bari ne jigi b'a la ko hali saya yɛrɛ, walima sijan, walima mɛlɛkɛw, walima jinaw, walima fɛɛn minw be diɲɛ na bii, walima minw bena kɛ yen sini, walima setigiw," 
Romans8:39 hali fangatigi minw be sanfɛ, walima minw be dugukolo jukɔrɔ, walima danfɛn wɛrɛw, fɛɛn si te yen min be se k'an faran ka bɔ Ala ka kanuya la min yirala an Matigi Yezu Krista sababu la." 
Romans9:1 Krista ka jɛnɲɔgɔnya barika la ne be min fɔ, o ye tiɲɛ ye, galon tɛ, Nii Senuman yɛrɛ b'a yira ne la ko ne be min fɔ, ko tiɲɛ lo." 
Romans9:2 Dusukasi be ne la kosɔbɛ, ne nii tɔɔrɔnin lo tuma bɛɛ." 
Romans9:3 Bari ne yɛrɛ b'a fɛ n niin ka bɔ Ala ka koo la ka n faran ka bɔ Krista la, ne balimaw kosɔn, ne ni minw ye siya kelen ye," 
Romans9:4 olu minw ye Isirayɛlidenw ye. Ala ye olu minw minɛ k'o kɛ a ka deenw ye, k'a yɛrɛ yira u la, ka bɛn n'u ye siɲɛ caaman, ka sariya sigi u ye k'a yɛrɛ batocogo yira u la, k'a daa di u ma." 
Romans9:5 Ibrayima ni Isiyaka ani Yakuba le ye u faaw ye. Krista ni olu ye siya kelen ye, a wolola u ka deen dɔ fɛ. Ala be fɛɛn bɛɛ kunna, a ka tanu tuma bɛɛ! Amiina." 
Romans9:6 O bɛɛ la, Ala ka kuma dafara, hali ni siya min bɔra Yakuba la, o bɛɛ ma kɛ Isirayɛlidensɔbɛw ye." 
Romans9:7 Siya min bɔra Ibrayima la, olu bɛɛ ma wele ko a deenw, bari Ala tun y'a fɔ a ye ko: «Isiyaka le kɔmɔgɔw bena wele i deenw.»" 
Romans9:8 O kɔrɔ te ko deen minw wolola ka kɛɲɛ ni farisogo ye, olu ma kɛ Ala deenw ye dɛ. Ayi, fɔɔ deen minw sɔrɔla ka kɛɲɛ ni Ala ka dadili ye, olu le ye Ala deenw ye." 
Romans9:9 Bari Ala y'a daa di ko: «Saan wɛrɛ ne bena segi nin waati nin ɲɔgɔn na ka n'a sɔrɔ ni dencɛ be Sara bolo.» 
Romans9:10 O dama tɛ, Erebɛka fana, ye dencɛ fila sɔrɔ an bɛma Isiyaka fɛ." 
Romans9:11 Ala tun b'a fɛ a ka koo latigɛnin ka kɛ a ka mɔgɔ wolomani koo la minkɛ, o la, o deen nunu tun ma wolo fɔlɔ, u tun ma sɔrɔ ka koɲuman, walima kojugu kɛ fɔlɔ," 
Romans9:12 a y'a fɔ Erebɛka ye a deen nunu ka koo la ko: «Kɔrɔcɛma bena baara kɛ dɔgɔcɛma ye.» A y'a yira ten ko ale te mɔgɔ woloma ka kɛɲɛ n'o tigi ka kɛwali ye, fɔɔ a yɛrɛ sago." 
Romans9:13 I ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: «Yakuba koo diyara ne ye, Ezawu koo man di ne ye.»" 
Romans9:14 An bena mun fɔ sa? O tuma na, Ala ka koo tilennin tɛ wa? Ayi dɛ!" 
Romans9:15 Tiɲɛ na, a y'a fɔ Musa ye ko: «Ne b'a fɛ ka makari mɔgɔ min na, ne bena makari o tigi la, ne b'a fɛ ka hinɛ mɔgɔ min na, ne bena hinɛ o la.»" 
Romans9:16 A kɛra ten, o te sɔrɔ mɔgɔ sago la, walima mɔgɔ ka jijali sababu la, nga fɔɔ Ala ka makari." 
Romans9:17 A kɛra ten fana, Ala y'a fɔ Ezipiti masacɛ ye a ka kuma na ko: «Ne y'i sigi masaya la kuun min na, o ye janko ne ka se ka n ka sebagaya yira, ani ne tɔgɔ ka fɔ diɲɛ faan bɛɛ la.»" 
Romans9:18 O le kosɔn, ni Ala b'a fɛ ka makari mɔgɔ min na, a be makari o tigi la, n'a b'a fɛ ka mɔgɔ min dusu gwɛlɛya, a b'o tigi ta gwɛlɛya fana." 
Romans9:19 Dɔw be se k'a fɔ ne ye ko: «Mun na Ala b'an jalaki tugu? Bari mɔgɔ te se ka ban Ala ta ma.» 
Romans9:20 E adamaden, e ye mun ye n'i be sɔsɔli kɛ ni Ala ye? Daga be se k'a fɔ a dilanbaga ye ko: «Mun na e ye n dilan ten wa?»" 
Romans9:21 Bɔgɔmana te dagadilanbaga ta ye wa? A be se k'o bɔgɔ kelen nin ta ka dagaɲuman dilan n'a ye, a be se k'o bɔgɔ kelen nin ta ka daga wɛrɛ dilan n'a ye, min ma ɲi kosɔbɛ." 
Romans9:22 Ala tun b'a fɛ k'a ka sebagaya n'a ka dimi yira, nga a muɲuna o daga nunu kɔrɔ, minw ka kan ka cɛn." 
Romans9:23 A y'o kɛ janko k'a ka ɲumanya dafanin yira dagaw la, a makarila minw na. A tun kɔnna ka olu minw labɛn boɲa kama." 
Romans9:24 O kɔrɔ ko a ye an minw wele, a ma weleli kɛ ka bɔ zuwifuw dama cɛma, nga a ye dɔw fana wele ka bɔ siya wɛrɛw cɛma." 
Romans9:25 I ko a fɔra cogo min na Oze ka kitabu kɔnɔ ko: «Mɔgɔ minw tun te ne Ala ka mɔgɔw ye, ne bena olu kɛ n ka mɔgɔw ye, ani minw koo tun man di ne ye, ne bena olu koo diya n yɛrɛ ye." 
Romans9:26 Yɔrɔ min na a tun fɔra u ye ko: ‹Aw te ne ka mɔgɔw ye›, o yɔrɔ kelen na, u bena wele ko Nitigi Ala deenw.»" 
Romans9:27 Kira Ezayi fana y'a fɔ Isirayɛlidenw ka koo la ko: «Hali ni Isirayɛlidenw cayara i ko kɔgɔjida la cɛncɛn, u tɔɔ dama le bena kisi." 
Romans9:28 Bari Matigi ye kuma min fɔ, a bena o bɛɛ kɛ ka dafa teliya la dugukolo kan.»" 
Romans9:29 I n'a fɔ Ezayi tun kɔnna k'a fɔ cogo min na ko: «Ni Matigi, Setigi tun ma dɔɔni to o ka kɛ an sii ye, an tun bena halaki i ko Sodɔmu, an tun bena halaki i ko Gɔmɔri.»" 
Romans9:30 An bena mun le fɔ? Siya wɛrɛ minw tun ma tilenninya ɲini, olu y'a sɔrɔ, jigi min be la Ala kan, o tilenninya be sɔrɔ o barika la." 
Romans9:31 Isirayɛlidenw, tun be cogo ɲinina waasa Ala k'u jati mɔgɔtilenninw ye sariya barika la, nga u ma o sɔrɔ." 
Romans9:32 Mun le y'o kɛ? Bari yanni olu ka tilenninya nin ɲini n'u jigi lanin be Ala kan, u y'a ɲini ni kɛwali ye. O la, u talonna kabakuru la." 
Romans9:33 A fɔra Ala ka kuma na ko: «Ne be talonkabakuru bila * Siyɔn, kabakuru min be mɔgɔ ben, ne y'o bila yen. Ni min lar'a la, o tigi tena maloya.»" 
Romans10:1 N balimaw, min be ne dusu la, ani n be min ɲini Ala fɛ Isirayɛlidenw ye, o ye u ka kisiliko ye." 
Romans10:2 Bari ne be se k'a fɔ k'u jijanin be kosɔbɛ Ala koo la, u jijanin be kɔni, nga lɔnniyasɔbɛ t'u fɛ." 
Romans10:3 Tilenninya min be sɔrɔ Ala fɛ, u m'o koo faamu, o la, o tun be tilenninya nin ɲini u yɛrɛ ka fanga la. O le y'a to tilenninya min be sɔrɔ Ala fɛ, u ma se k'u yɛrɛ majigi Ala ye ka mɛnni kɛ o koo la." 
Romans10:4 Tiɲɛ na, sariya dafanin ye Krista ye, janko ni mɔgɔ min lara Krista la, Ala k'o tigi jati mɔgɔtilennin ye." 
Romans10:5 Musa fana y'a sɛbɛn tilenninya koo la min be sɔrɔ sariya batoli barika la ko: «Ni mɔgɔ min be sariya sira taama, o tigi bena balo o barika la.»" 
Romans10:6 Tilenninya min be sɔrɔ jigi barika la, ale b'a ɲini i fɛ: «I kana miiri ko: ‹Jɔn le bena yɛlɛ sankolo la?› N'i y'o miiri, i b'a fɛ Krista ka kɔsegi ka na le." 
Romans10:7 Walima ‹Jɔn bena jigi dingɛ dibiman kɔnɔ?› » O ye Krista ka kununko ye tugu. 
Romans10:8 Mun le be fɔ tugu? «Kuma nin b'i tulo kɔrɔ, a b'i daa la ani a b'i kɔnɔ.» An be kuma min fɔra, o ye jigi koo ye." 
Romans10:9 N'i sɔnna k'a fɔ ko Yezu ye Matigi ye ani ka l'a la ko Ala y'a kunun a sanin kɔ, e bena kisi." 
Romans10:10 Tiɲɛ na, n'i lar'a la i dusu la, Ala b'i jati mɔgɔtilennin ye, n'a bɔra i daa la, i be kisi." 
Romans10:11 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ni mɔgɔ min lara Ala la, o tigi tena maloya.»" 
Romans10:12 O la, danfara te zuwifuw ni siya wɛrɛw cɛ, u bɛɛ ka Matigi ye kelen ye, min man'a daali, a be o tigi ta ɲa kosɔbɛ." 
Romans10:13 Bari: «Mɔgɔ o mɔgɔ mana Matigi tɔgɔ wele, o tigi bena kisi.»" 
Romans10:14 U be se ka kɛ cogo di ka Matigi daali, n'u ma l'a la? U fana be se ka l'a la cogo di, n'u m'a koo mɛn? U fana be se k'a koo mɛn cogo di, ni mɔgɔ m'a fɔ u ye?" 
Romans10:15 Mɔgɔ fana be se k'a koo fɔ cogo di, n'u ma ci? O la, a fɔra Ala ka kuma na ko: «Mɔgɔ minw be kibaru diman fɔ,» ko: «Olu yenin be mɔgɔ nisɔndiya!»" 
Romans10:16 Nga mɔgɔ bɛɛ ma sɔn kibaru diman ma, o le kosɔn Ezayi y'a fɔ ko: «Matigi, jɔn le lara an ka waajuli la?»" 
Romans10:17 O la, mɔgɔ be waajuli mɛn ka sɔrɔ ka la Krista la, waajuli le ye Krista ka koo ɲafɔli ye." 
Romans10:18 O la, ne be n yɛrɛ ɲininga ko u m'o mɛn wa? U kɔni y'o mɛn. A fɔra Ala ka kuma na ko: «Waajulikɛlaw kaan do mɛnna yɔrɔ bɛɛ la, u ka kuma sera fɔɔ diɲɛ daan na.»" 
Romans10:19 Ne be n yɛrɛ ɲininga tugu ko: «Isirayɛlidenw tun ma nin faamu wa?» Musa kɔnna ka Ala ka kuma nin fɔ ko: «Siya min te foyi ye, ne bena olu kɛ ka keliya don aw la. Hakili te siya min fɛ, ne ben'a kɛ aw be dimi olu kosɔn.»" 
Romans10:20 Ezayi tagara ɲa k'a fɔ yɛrɛ ko Ala y'a fɔ ko: «Mɔgɔ minw tun te ne yɔrɔ ɲinina, olu ye ne ye. Mɔgɔ minw tun te foyi ɲinina ne fɛ, ne ye n yɛrɛ yira olu la.»" 
Romans10:21 Nga Isirayɛlidenw koo la, a y'a fɔ ko Ala ko: «Ne tilera ka n bolo di siya murutinin nin ma, olu minw tulo ka gwɛlɛ.»" 
Romans11:1 Ne be n yɛrɛ ɲininga k'o tuma na, Ala y'a ka Isirayɛli jama fili wa? Ayi dɛ! Ne fana y'u dɔ ye, Ibrayima deen dɔ, ka bɔ Bɛnzamɛn kɔmɔgɔw la." 
Romans11:2 Ala m'a ka jama bila. N'aw be Ala ka kuma kalan Eli koo fɔra yɔrɔ min na, a ye Ala daali Isirayɛlidenw ye cogo min na, aw m'o faamu wa?" 
Romans11:3 A ko: «Matigi, u y'i ka kiraw faga k'i ka sarakabɔyɔrɔw bɛɛ cɛn, ne kelenpe le tora, u fana b'a fɛ ka ne faga.»" 
Romans11:4 Nga Ala y'a jaabi ko di? A y'a fɔ a ye ko: «Ne ye mɔgɔ waa wolonwula (7 000) mara ne yɛrɛ ye, olu minw ma u kunbiri gwan * Baali kɔrɔ.»" 
Romans11:5 O cogo la, bii fana dɔw be yen minw kɛra u tɔɔ ye, Ala ye nɛɛma kɛ minw ye k'u woloma." 
Romans11:6 Nga ni wolomani nin be kɛ Ala ka nɛɛma barika la, kɛwali niin t'o la tugu, n'o tɛ, o te kɛ nɛɛmako ye tugu." 
Romans11:7 An bena mun le fɔ? Isirayɛlidenw tun be fɛɛn min ɲinina, u m'a sɔrɔ, nga minw wolomana, olu y'a sɔrɔ, tɔɔ nunu dusu gwɛlɛyara" 
Romans11:8 ka kɛɲɛ ni Ala ka kuma ye ko: «Ala y'u kɛ hakilitanw ye, ka ɲaa d'u ma, u te se ka yeli kɛ ni minw ye, ka tulo d'u ma, u te se ka mɛnni kɛ ni minw ye fɔɔ ka na se bii ma.»" 
Romans11:9 Masacɛ Dawuda fana y'a fɔ ko: «U ka dumuni ka kɛ jaan ye u fɛ, a ka kɛ u minɛjɔ ye. A ka kɛ u ka seen talonfɛn ye, ka kɛ u ka baarajugu sara ye!»" 
Romans11:10 Ko: «U ɲaaw ka dibi, u kana yeli kɛ. A kɛ u birinin be to tuma bɛɛ.»" 
Romans11:11 Ne be n yɛrɛ ɲininga tugu ko Isirayɛlidenw talonna ka ben minkɛ, u bena to ten wa? Ayi dɛ! Nga u filila, o le y'a to siya wɛrɛw sera ka kisili sɔrɔ, o fana kɛra sababu ye ka keliya don Isirayɛlidenw dusu la." 
Romans11:12 N'u ka filiko kɛra diɲɛ ka hɛrɛ sɔrɔ sababu ye, ani u ka dɛsɛko ka kɛ siya wɛrɛw ka nafa ye, n'u nana segi Ala ma pepewu, o bena kɛ hɛrɛ ye kosɔbɛ." 
Romans11:13 Ne b'o fɔ aw siya wɛrɛw ye, ne cira ka baara kɛ aw le ye, ne be boɲa la o baara nin kan," 
Romans11:14 waasa ka keliya wili ne ka siya dusu la, janko dɔw ka se ka kisi u cɛma." 
Romans11:15 Ala y'u bila gɛrɛfɛ minkɛ, n'o le kɛra sababu ye diɲɛ mɔgɔw sera ka bɛn ni Ala ye, u ka kɔsegiko ka bɛn ni Ala ye, o tena kɛ i n'a fɔ mɔgɔ le sara ka kunun wa?" 
Romans11:16 Sumankun fɔlɔ min mɔna, n'o dira Ala ma, o b'a yira ko a tɔɔ bɛɛ be kɛ Ala ta ye. Ni yiri lili ka ɲi, yiri bolow ka ɲi." 
Romans11:17 Isirayɛlidenw be i n'a fɔ olivuyiri min tutunin bɛ foro kɔnɔ, aw siya wɛrɛw be i n'a fɔ waga kɔnɔ ta. U ye foro kɔnɔ ta bolo dɔw tigɛ, k'aw ta ka nɔrɔ o nɔɔ na janko aw ka nɛɛma sɔrɔ o juu fɛ." 
Romans11:18 O kama, i kana i yɛrɛ boɲa, ka bolo tigɛninw lɔgɔbɔ bari i te yiri juu ye, i ye bolo le ye." 
Romans11:19 I be se k'a fɔ fana ko bolo dɔ nunu tigɛra waasa i ka se ka nɔrɔ juu la. 
Romans11:20 O ye tiɲɛ ye, olu tigɛra u ka lanabaliya le kama, aw nɔrɔla lanaya le barika la. O la, aw kana aw yɛrɛ boɲa, aw ka siran le." 
Romans11:21 Bari ni Ala ma se ka makari yiribolo kɔrɔman nunu na, aw ta tena kɛ ten fana wa?" 
Romans11:22 Aw ka Ala ka ɲumanya n'a ka fariyako filɛ, a fariyara Isirayɛlidenw ma olu minw benna, ani a ɲana aw ma. Fɔɔ aw nɔrɔnin ka to a la, n'o tɛ aw bena tigɛ i n'a fɔ dɔ nunu." 
Romans11:23 Olu fana, n'u ma to u ka lanabaliya la, u niin bena don tugu, bari see be Ala ye k'u niin don." 
Romans11:24 Aw minw ye siya wɛrɛw ye, n'aw niin donna, minw tun ye siya nin yɛrɛ ye n'u niin bɔra, olu ka kɔsegi ka don, o be kɛ baasi ye wa?" 
Romans11:25 N balimaw, ne t'a fɛ aw ka to kodogonin nin faamubaliya la, janko aw kana aw yɛrɛ jati kolɔnbagaw ye. Isirayɛliden dɔw bena to u ka dusugwɛlɛya la fɔɔ siya tɔw ka donyɔrɔ sɔrɔ Ala fɛ." 
Romans11:26 O cogo la fana, Isirayɛlidenw bɛɛ bena kisi, i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: «Min bena mɔgɔw hɔrɔnya, ale bena bɔ * Siyɔn dugu kɔnɔ, a ben'a kɛ Yakuba kɔmɔgɔw be siran Ala ɲa.»" 
Romans11:27 «Ni ne y'u ka hakɛw yafa u ma tuma min na, o le ben'a yira ko ne bɛnna ni olu ye.»" 
Romans11:28 Kibaru diman faan fɛ, u kɛra Ala juguw ye, o kɛra aw siya wɛrɛw ka dagamu ye, nga Ala ka wolomani faan fɛ, u koo ka di Ala ye u faaw kosɔn," 
Romans11:29 bari ni Ala ye fɛɛn min di, a t'o minɛ tugu, n'a ye weleli kɛ, a t'o yɛlɛma." 
Romans11:30 Fɔlɔfɔlɔ, aw tun te Ala ka kuma bato, sisan olu t'a bato, o le y'a to Ala makarila aw la." 
Romans11:31 Olu banna k'a ka kuma bato sisan, o le y'a to a makarila aw la. A makarila aw la cogo min na, a bena makari olu la ten fana." 
Romans11:32 Bari Ala ye mɔgɔ bɛɛ to u ka murutili la, janko a ka se ka makari u bɛɛ la." 
Romans11:33 Ala dafanin lo, hakilitigiya ni lɔnniya la! Mɔgɔ te se k'a ka kolatigɛninw faamu, a ka koo fana te se ka faamu." 
Romans11:34 A fɔra Ala ka kuma na ko: «Jɔn le ye Matigi ka miiriya lɔn? Walima jɔn le kɛr'a ladibaga ye?» 
Romans11:35 Walima: «Jɔn le kɔnna ka Ala sɔn, a ka sɔrɔ k'o sara?»" 
Romans11:36 Bari fɛɛn bɛɛ bɔra ale lo la, ale lo y'u bɛɛ dan, u kɛra a ta ye. Boɲa ka la ale kan tuma bɛɛ la! Amiina." 
Romans12:1 N balimaw, ne b'aw daali Ala ka makari kosɔn ko aw k'aw yɛrɛ kɛ saraka ɲanaman ye, min saniyanin lo, n'a ka di Ala ye: o le bena kɛ aw ka batoli ɲanaman ye." 
Romans12:2 Aw kana aw yɛrɛ kɛɲɛ ni bii diɲɛ ye, nga aw ye hakilikura min sɔrɔ, aw jogo ka yɛlɛma ka kɛɲɛ n'o ye, janko aw ka se ka Ala sago lɔn, o min ye koɲuman ye, min ka di Ala ye, n'a dafanin be." 
Romans12:3 Ala ye nɛɛma min kɛ ne ye, o kosɔn, ne b'a fɔ aw bɛɛ ye ko aw kana aw yɛrɛ boɲa k'a dama tɛmɛ, aw k'aw yɛrɛ majigi ka kɛɲɛ ni jigi ye, Ala ye min di aw ma." 
Romans12:4 Yɔrɔ caaman b'an farisogo la, u bɛɛ ka baara te kelen ye fana." 
Romans12:5 O cogo la, an minw lara Krista la, an n'an ka caya bɛɛ, an jɛnna ka kɛ farisogo kelen ye." 
Romans12:6 Ala ye nɛɛma kɛ an ye ka seko minw d'an ma, an bɛɛ ta te kelen ye. Kiraya le dira dɔ ma wa? O tigi k'o kɛ ka kɛɲɛ n'a ka lanaya ye." 
Romans12:7 Baara kɛ see le dira dɔ ma wa? O tigi ka banba k'o kɛ. Mɔgɔ kalan see le dira dɔ ma wa? O tigi ka banba ka mɔgɔw kalan. 
Romans12:8 Mɔgɔ ladi see dira min ma, o tigi k'o kɛ. Ka mɔgɔw sɔn fɛɛn na, o see dira mɔgɔ min ma, o tigi k'o kɛ, a kana sigasiga. Ka kɛ ɲamɔgɔ ye, o see dira min ma, o tigi ka banba k'o kɛ. Mɔgɔ min be makari, o tigi k'o kɛ ni nisɔndiya ye." 
Romans12:9 Kanuyasɔbɛ ka sɔrɔ aw dusu la. Aw ka kojugu dabila, ka koɲuman kɛ kosɔbɛ." 
Romans12:10 Kanuya min be badenya la, o sababu la, aw ka ɲɔgɔn minɛ, k'aw tɔɲɔgɔnw jati k'u ka fisa n'aw ye." 
Romans12:11 Aw ye jija, aw kana kɛ salabagatɔw ye, aw ka banba ka baara kɛ Matigi ye." 
Romans12:12 Jigi min b'aw la, aw ka nisɔndiya o kosɔn, tɔɔrɔ tuma, aw ka muɲu, aw ye jija ka Ala daali." 
Romans12:13 Aw ye banba ka Ala ka mɔgɔw dɛmɛ u dɛsɛyɔrɔ la, ka mɔgɔ wɛrɛw ladon." 
Romans12:14 Mɔgɔ minw b'aw tɔɔrɔ, aw ka duba kɛ o tigiw ye, aw ka duba kɛ dɔrɔn, aw kana dangali kɛ." 
Romans12:15 Mɔgɔ minw be nisɔndiya la, aw ye nisɔndiya ni olu ye, minw be kasi, aw ye kasi ni olu ye fana." 
Romans12:16 Bɛɛn ka sɔrɔ aw ni ɲɔgɔn cɛ. Aw kana aw yɛrɛ boɲa, k'aw yɛrɛ jati kolɔnbagaw ye, aw k'aw yɛrɛ majigi." 
Romans12:17 Aw kana kojugu juru sara, aw ye jija ka koɲuman kɛ mɔgɔw bɛɛ ye." 
Romans12:18 Aw k'aw seko bɛɛ kɛ ka to hɛrɛ la ni mɔgɔ bɛɛ ye, n'o be se ka kɛ." 
Romans12:19 Ne teriw, aw kana aw mɔnɛ bɔ, aw k'o to Ala ma, bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Mɔnɛbɔko ye ne ta ye, ne le be juru sara.» Matigi ko ten." 
Romans12:20 Nga: «Ni kɔngɔ b'i jugu la, dumuni d'a ma. Ni minnɔgɔ b'a la, jii d'a ma. N'i y'o kɛ, a bena kɛ i ko i be takami le bon a kunna.»" 
Romans12:21 I kan'a to kojugu ka se i kɔrɔ, nga i ka see kojugu kɔrɔ koɲuman barika la." 
Romans13:1 Mɔgɔ kelen kelen bɛɛ k'a yɛrɛ majigi faamaw kɔrɔ olu minw b'an kunna, bari fangatigiya bɔra Ala fɛ, faama minw siginin be yen, Ala le ye olu bɛɛ sigi." 
Romans13:2 O la, mɔgɔ min be ban faama ta ma, o tigi fana banna Ala ka fɔta le ma, o tigi fana be jalaki ben a yɛrɛ kan." 
Romans13:3 Ni mɔgɔ min be koɲuman kɛ, o tigi man kan ka siran kititigɛlaw ɲa, min be kojugu kɛ, ale lo be siran. E b'a fɛ e kana siran faama ɲa wa? Banba ka koɲuman kɛ, faama bena tila k'i tɔgɔɲuman fɔ." 
Romans13:4 Bari a be yen Ala ka baara le kama janko k'i seen bila siraɲuman na, nga n'i ye kojugu kɛ i ka siran, bari a sigikun ka maramafɛn d'a ma te dɔ wɛrɛ ye, ka kojugukɛlaw jalaki. N'a b'o kɛ tuma min na, a be Ala ka baara le kɛra k'a ka dimiko yira o tigi la." 
Romans13:5 O la do, a kɛra wajibi ye mɔgɔ k'a yɛrɛ majigi faamaw kɔrɔ, o kana kɛ ko u bena i jalaki dama, nga janko i dusu kana i jalaki." 
Romans13:6 O le kama, aw be nisara di, bari mɔgɔ minw b'a minɛna, olu ye Ala ka baarakɛlaw ye." 
Romans13:7 Fɛɛn min ka kan ka di mɔgɔ min ma, aw k'o di o tigi ma, nisara, ni wusuru ka kan ka di min ma, o ka di o tigi ma. Aw ka kan ka siran mɔgɔ min ɲa, aw ka siran o tigi ɲa, min ka kan ni boɲa ye, aw k'o boɲa." 
Romans13:8 Foyi kana sɔrɔ i n'i mɔgɔɲɔgɔn cɛ fɔɔ ɲɔgɔnkanuya, bari mɔgɔ min y'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi ye sariya bɛɛ bato." 
Romans13:9 Sariya kuma minw b'a yira ko: «I kana kakalaya kɛ, i kana mɔgɔ faga, i kana soɲali kɛ, i ɲaa kana bɔ i tɔɲɔgɔn ka fɛɛn na,» ani o tɔɔ nunu bɛɛ be taga kɛ kuma kelen nin ye ko: «I k'i tɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.»" 
Romans13:10 Kanuya be mɔgɔ min dusu la, o tigi te kojugu kɛ a mɔgɔɲɔgɔn na, o la sariya be se ka bato kanuya barika la." 
Romans13:11 An be waati min na, aw b'o lɔn. Sisan aw sinɔgɔbagatɔw, aw ye wili ka banba, an kisiwaati surunyana bii yɛrɛ ka tɛmɛ an y'an jigi la Krista kan waati min na." 
Romans13:12 Dugu tilara ka ban, kɛnɛ be ɲini ka ci. O la, an ka dibidibiko dabila ka kogwɛnin kɛ." 
Romans13:13 An ka taama tilenninya la i n'a fɔ mɔgɔ be taama cogo min na tilefɛ. An kana kɛ nugubatɔw ni dɔrɔtɔw ye. An k'an yɛrɛ kɔlɔsi kakalaya sifa bɛɛ ma, an kana kɛ kɛlɛtigɛlaw ye, ani keliya kana sɔrɔ an dusu la." 
Romans13:14 Aw k'a to Matigi Yezu Krista ka koo ka sigi aw kɔnɔ, aw kana miiri farisogo koo la ka tɛmɛ janko nigɛjugu kana se aw kɔrɔ." 
Romans14:1 Mɔgɔ min barika ka dɔgɔ Krista ka sira la, aw k'ale minɛ ka ɲa, aw kana to a kɔrɔfɔli la." 
Romans14:2 Ni jigi be mɔgɔ dɔ fɛ kosɔbɛ o le kosɔn a be fɛɛn bɛɛ dumu, ni mɔgɔ min barika ka dɔgɔ Krista ka sira la, n'ale te fɛɛn bɛɛ dumu fɔɔ nankɔfɛn dama," 
Romans14:3 mɔgɔ min be fɛɛn bɛɛ dumu, ale man kan ka dɔ nin dɔgɔya, ani min te fɛɛn bɛɛ dumu, ale fana kan'a tɔɲɔgɔn nin jalaki, bari Ala sɔnn'a ma." 
Romans14:4 E min be mɔgɔ wɛrɛ ka baaraden jalaki, e ye jɔn ye? A ye baaraɲuman kɛ wo, a m'a kɛ wo, o t'i ka sira la, o ye a tigi ka koo ye. A do bena baaraɲuman kɛ, bari see be Matigi ye k'o kɛ." 
Romans14:5 Mɔgɔ be yen min be loonw jatiminɛ, dɔ fɛ loon bɛɛ ye kelen ye. A daan ye u jigi ka to u ka miiriya kan." 
Romans14:6 Mɔgɔ min be loonw jatiminɛ, o tigi b'o kɛ Matigi le kosɔn, min fana be fɛɛn bɛɛ dumu, o tigi fana b'o kɛ Matigi le kosɔn, a fana be barika la Ala ye. Min te fɛɛn bɛɛ dumu, o tigi fana b'o kɛ Matigi le kosɔn, a fana be barika la Ala ye." 
Romans14:7 Tiɲɛ na, mɔgɔ si te to sii la a yɛrɛ kosɔn, n'a fana sara, a ma sa a yɛrɛ kosɔn." 
Romans14:8 An be sii la wo, an be yen Matigi le kosɔn, n'an sara wo, an sara Matigi le kosɔn. O la, an tora sii la wo, an sara fana wo, an ye Matigi ta ye." 
Romans14:9 Krista sara ka kunun janko a ka kɛ mɔgɔ ɲanamanw ni suuw ka Matigi ye. 
Romans14:10 Ele, mun na i b'i balima jalaki? Mun na i b'i balima dɔgɔya? An bɛɛ le bena lɔ Ala ka kiti tigɛyɔrɔ la." 
Romans14:11 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ne Matigi ɲanaman lo, mɔgɔ bɛɛ ben'a kunbiri gwan ne ɲakɔrɔ, ani mɔgɔ bɛɛ bena Ala tanu.»" 
Romans14:12 O cogo la, an kelen kelen bɛɛ bena lɔ n'an kunko ye Ala ɲakɔrɔ." 
Romans14:13 O la, an ka ɲɔgɔn jalakiko dabila sa. Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi aw kana kɛ sababujugu ye aw balima dɔ ma." 
Romans14:14 Ne lanin b'a la kosɔbɛ Matigi Yezu barika la ko fɛɛn si te yen min nɔgɔnin be. Nga n'i ye min jati ko a nɔgɔnin lo, ale nɔgɔnin lo i fɛ." 
Romans14:15 I be dumuni min dumu, n'ale b'i balima nii tɔɔrɔ, o kɔrɔ ko i t'i ka koo kɛ kanuya la tugu. O la do, i k'i yɛrɛ kɔlɔsi, Krista sara i balima min kosɔn, i kana kɛ sababu ye k'ale kunnacɛn dumuni kama." 
Romans14:16 Fɛɛn min ka d'i ye, o kana kɛ sababu ye i tɔgɔ ka cɛn." 
Romans14:17 Bari Ala ka masaya te dumuni, walima minnifɛn koo ye, nga tilenninya ni hɛrɛ ani nisɔndiya koo lo Nii Senuman barika la." 
Romans14:18 Bari mɔgɔ min be baara kɛ Krista ye ten, o tigi le koo ka di Ala ye, mɔgɔw fana b'a tɔgɔɲuman fɔ." 
Romans14:19 O la sa, an ka banba ka to hɛrɛ la ɲɔgɔn fɛ ani ka ɲɔgɔn dɛmɛ ka barika sɔrɔ Krista ka sira la." 
Romans14:20 Aw man kan ka Ala ka baara cɛn dumuni kama. Fɛɛn bɛɛ ka ɲi, nga fɛɛn min be kɛ kunnacɛnfɛn ye ne balima fɛ, o dumu ma ɲi." 
Romans14:21 Fɛɛn min ka fisa, i kana josɔnsogo ɲimi, i kana dɔrɔ min, fɛɛn o fɛɛn min be se ka kɛ sababu ye k'i balima kunnacɛn, i kana o kɛ." 
Romans14:22 Jigi min b'i fɛ o la, i k'o to i ni Ala cɛ. Mɔgɔ min te siga a ka kɛtaw la, o tigi dagamunin lo." 
Romans14:23 Nga ni mɔgɔ min be sigasiga ni fɛɛn dɔ dumuko ye, n'o tigi y'o dumu, Ala b'o tigi jalaki, bari a m'o koo kɛ ni jigisɔbɛ ye. Koo min ma kɛ ni jigi lanin ye Ala kan, o bɛɛ ye hakɛ ye." 
Romans15:1 Fanga b'an minw na, an ka kan ka barikatanw dɛmɛ, an kana an diyanakow dama kɛ." 
Romans15:2 An kelen kelen bɛɛ k'an tɔɲɔgɔn diyanakow kɛ a ka ɲa kama, janko ka se k'a dɛmɛ a ka taga ɲa." 
Romans15:3 Fɛɛn min tun ka di Krista ye, a m'o kɛ, i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: «I nɛnibagaw ka nɛnili le sera ne ma.»" 
Romans15:4 Koo minw bɛɛ tun fɔra Ala ka kuma na kabini fɔlɔfɔlɔ, o fɔra ka hakili d'an ma, janko an jaa ka gwɛlɛya ani ka muɲu, ka jigi sɔrɔ o barika la." 
Romans15:5 Ala min be muɲuli di mɔgɔ ma ani k'a jigi tugu, ale k'aw ka miiriya kɛ kelen ye i n'a fɔ Yezu Krista b'a ɲini cogo min na," 
Romans15:6 janko aw kɔnɔ ka kɛ kelen ye, ka jɛn ka Ala tanu ale min ye an Matigi Yezu Krista Faa ye." 
Romans15:7 Aw ka ɲɔgɔn minɛ kosɔbɛ i n'a fɔ Krista y'aw minɛ cogo min na, janko boɲa ka la Ala tɔgɔ kan." 
Romans15:8 Ne b'a fɔ tiɲɛ na ko Ala ka kantigiya kosɔn, Krista ye baara kɛ zuwifuw ye, janko Ala tun y'a daa di koo minw na an faaw ye, o ka kɛ." 
Romans15:9 A nakun fana ye nin ye: janko siya wɛrɛw ka Ala boɲa a ka makari kosɔn, ka kɛɲɛ ni Ala ka kuma ye min fɔra ko: «O le y'a to ne bena i tanu siya wɛrɛw cɛma. Ne bena dɔnkili la k'i tɔgɔ boɲa.»" 
Romans15:10 Ani a fɔra tugu ko: «Siya wɛrɛw, aw ye nisɔndiya n'a ka jama ye.»" 
Romans15:11 A fɔra tugu ko: «Siya wɛrɛw bɛɛ, aw ka Matigi tanu. Jama bɛɛ, aw k'a boɲa.»" 
Romans15:12 Kira Ezayi fana y'a fɔ ko: «Zese kɔmɔgɔ dɔ bena wili, ale bena sigi siyaw kunna. Siyaw bena u jigi la ale kan.»" 
Romans15:13 Ala min be mɔgɔ jigi tugu, ale k'a kɛ aw be nisɔndiya kosɔbɛ, ka hɛrɛ kɛ aw ye aw ka lanaya kosɔn, janko aw ka jigisɔbɛ sɔrɔ Nii Senuman barika la." 
Romans15:14 N balimaw, aw yɛrɛ ta faan fɛ kɔni, ne jigi b'a la ko aw ye mɔgɔɲumanw ye, lɔnniyadafanin b'aw la, aw be se ka ɲɔgɔn ladi." 
Romans15:15 Ne be sɛbɛ min cira aw ma, ne ye o yɔrɔ dɔw sɛbɛn ni jagwɛlɛya ye koo dɔw kama, janko ka se k'aw hakili jigi kotɛmɛnin na Ala ka nɛɛma barika la," 
Romans15:16 a ye min kɛ ne ye ka ne kɛ Yezu Krista ka baarakɛla ye siya wɛrɛw cɛma. Ne be Ala ka kibaru diman fɔ u ye, janko olu fana ka kɛ saraka diman ye Ala fɛ, min saniyanin be Nii Senuman barika la." 
Romans15:17 O la, ne be se ka ne yɛrɛ boɲa Yezu Krista barika la, Ala ka baara kosɔn." 
Romans15:18 Krista ye ne dɛmɛ ka baara min kɛ ka siya wɛrɛw dɛmɛ ka mɛnni kɛ Ala fɛ, ne te foyi fɔ n'o tɛ. Ne y'u dɛmɛ ni kuma ni kɛwali ye," 
Romans15:19 ani kabako sifa caaman ye Nii Senuman barika la. A kɛra ten, k'a ta Zeruzalɛmu fɔɔ ka taga se Iliri mara la, ne ye Krista ka kibaru bɛɛ fɔ o yɔrɔw la." 
Romans15:20 Nga ne ka ŋaniya tun ye ka kibaru diman fɔ yɔrɔ la, Krista tɔgɔ tun ma fɔ yɔrɔ min na fɔlɔ, janko ne kana ne ka baara kɛ k'a la mɔgɔ dɔ ka baarakɔrɔ kan." 
Romans15:21 A kɛra ten, ne ka baara bɛnna Ala ka kuma ma min b'a fɔ ko: «A koo ma fɔ mɔgɔ minw ye, olu ben'a ye. Mɔgɔ minw m'a koo mɛn ka ye, olu ben'a ka koo faamu.»" 
Romans15:22 O le ye ne bali tuma caaman ka taga aw fɛ. 
Romans15:23 Nga a saan damani filɛ nin ye, ne tun b'a fɛ ka se aw fɛ. Sisan ne ka baara nɔgɔyara o mara nunu na." 
Romans15:24 Ni ne be taga Ɛsipaɲɛ tuma min na, ne b'a fɛ ka lɔ aw fɛ o tuma na k'aw filɛ ka waati dɔɔni kɛ n'aw ye, ne taatɔ aw ka ne dɛmɛ." 
Romans15:25 Nga sisan ne be taga Zeruzalɛmu ka dɛmɛ kɛ Ala ka mɔgɔw ye. 
Romans15:26 Bari Krista kɔmɔgɔ minw be Maseduwani mara ni Akayi mara la, olu b'a fɛ ka Ala ka mɔgɔw dɛmɛ Zeruzalɛmu, bari u dɛsɛnin be." 
Romans15:27 U y'o latigɛ, u fana tun ka kan k'o kɛ. Bari ni olu siya tɔw ye niyɔrɔ sɔrɔ u ka Ala koo la, olu fana ka kan k'u dɛmɛ ni u bololafɛnw ye." 
Romans15:28 O la, ni ne nana tila o koo la tuma min na, ni n tagara o dɛmɛ nin di ka ban, ne bena tɛmɛ aw fɛ ka taga Ɛsipanyɛ jamana na." 
Romans15:29 Ne lanin b'a la ko ne bena se aw fɛ tuma min na, n bena se ni Krista ka duba ye aw fɛ." 
Romans15:30 Ne b'aw daali n balimaw, an Matigi Yezu Krista kosɔn ni Nii Senuman ka kanuya kosɔn, ko aw ka ne dɛmɛ kɛlɛ nin na, n'aw ka Aladali ye aw be minw kɛ ne ye," 
Romans15:31 janko ne ka se ka kisi Zude mara Alaɲasiranbaliw ma, ani ne be taga ni dɛmɛ min ye Zeruzalɛmu, o koo ka se ka diya Ala ka mɔgɔw ye o yɔrɔ la." 
Romans15:32 O cogo la, ne bena se aw fɛ ni nisɔndiya ye, Ala sago la, ani ka se ka lafiɲɛ dɔɔni aw fɛ." 
Romans15:33 Hɛrɛtigi Ala ka to aw bɛɛ fɛ! Amiina. 
Romans16:1 Ne b'an balimamuso Febe kalifa aw ma, ale min be baara kɛ Krista ka jama cɛma Sankere." 
Romans16:2 Aw k'a minɛ ka ɲa i n'a fɔ Ala ka mɔgɔw be mɔgɔ minɛ cogo min na, n'a mako be aw ka dɛmɛli la koo minw na, aw k'a dɛmɛ o la. Bari a ye mɔgɔ caaman dɛmɛ kosɔbɛ, hali ne yɛrɛ." 
Romans16:3 Aw ka Pirisili ni Akilasi fo, olu ye ne baarakɛɲɔgɔn dɔw ye Yezu Krista ka baara la." 
Romans16:4 Olu tun y'u yɛrɛ nii di janko ne ka se ka kisi saya ma. Ne dama te barika la u ye dɛ, Krista ka jama bɛɛ min be siya wɛrɛw cɛma, olu fana be barika la u ye." 
Romans16:5 Krista ka jama min be lajɛn u ka soo, aw ka olu fo fana. Aw ka Epenɛti fo, ale min koo ka di ne ye, ale lo kɔnna ka la Krista la Azi mara la." 
Romans16:6 Aw ka Mariyamu fo ale min jijara aw ka koo la kosɔbɛ. 
Romans16:7 Aw ka Anduronikusi ani Zuniyasi fo, olu minw ye ne ka mɔgɔw ye, ne ni olu bɛɛ ye kaso kɛ ɲɔgɔn fɛ. Cidenw lo minw lɔnnin lo kosɔbɛ, u kɔnna ka Krista lɔn ne ɲa." 
Romans16:8 Aw ka Anpiliyasi fo, ale koo ka di ne ye Matigi kosɔn." 
Romans16:9 Aw ka Urubɛn fo, ale ye ne ka baarakɛɲɔgɔn dɔ ye Krista ka baara la, ani aw ka ne teriɲuman Sitasisi fo." 
Romans16:10 Aw ka Apɛlɛsi fo, ale min sɔnna tɔɔrɔ ma Krista kosɔn. Minw be Arisitobuli ka soo, aw ka olu fo." 
Romans16:11 Aw ka ne balimacɛ Erodiyɔn fo, ani Krista kɔmɔgɔ minw be Narisisi ka soo." 
Romans16:12 Aw ka Tirifɛni ni Tirifɔsi fo, o muso fila nunu ye baara kɛ Matigi ye kosɔbɛ. Aw ka ne terimuso Pɛrisi fo, ale fana y'a yɛrɛ di ka baara kɛ Matigi ye." 
Romans16:13 Aw ka Urufusi fo, ale min ye Matigi ka baarakɛlaɲuman ye, ani a bamuso, ne bamuso lo fana." 
Romans16:14 Aw ka Asɛnkiriti, ni Filegɔn, ani Ɛrimɛsi, ni Patorobasi, ni Ɛrimasi fo, ani balima minw be n'u ye." 
Romans16:15 Aw ka Filologi ani Zuli, ni Nere n'a balimamuso, ni Olɛnpasi fo ani Ala ka mɔgɔ minw bɛɛ b'u fɛ yen." 
Romans16:16 Aw ka ɲɔgɔn fo kosɔbɛ ni kɔnɔgwɛ ye. Krista ka jamakuluw bɛɛ b'aw fo. 
Romans16:17 N balimaw, mɔgɔ minw be faranni kɛra, ani ka ban an ka kalan na, ne b'aw daali ko aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi olu la. Aw kana jɛn n'u ye." 
Romans16:18 O mɔgɔ nunu te baara kɛra an Matigi Krista ye, nga janko u kɔnɔbara ka fa. Fanga te mɔgɔ minw na, o b'olu kunnacɛn n'u ka kuma diman, ani u ka namarakuma ye." 
Romans16:19 Aw kɔni, aw sɔnna Ala ta ma cogo min na, mɔgɔ bɛɛ b'o kala ma, o la, ne be nisɔndiya aw kosɔn. Halibi, ne b'a fɛ aw ka hakili sɔrɔ ka se ka koɲuman kɛ, aw kana kojugu kɛ." 
Romans16:20 Hɛrɛtigi Ala bena Sutana ben aw ɲafɛ yanni dɔɔni. An Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ka kɛ aw ye! 
Romans16:21 Ne ka baarakɛɲɔgɔn Timote b'aw fora, ani Lusiyusi, ni Zasɔn, ani Sosipatɔrɔsi, olu minw ye ne ka mɔgɔw ye." 
Romans16:22 Matigi tɔgɔ la ne Teritiyusi min ye nin bataki sɛbɛn ne b'aw fo. 
Romans16:23 Ne ka jatigicɛ Gayusi, Krista ka jama be to ka lajɛn ale min fɛ, b'aw fo. Erasiti, ale min ye dugu bɛɛ ka nafolo kɔlɔsibaga ye, ale fana b'aw fora, n'an balima Karitusi fana. [" 
Romans16:24 An Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ka kɛ aw bɛɛ kan, amiina.]" 
Romans16:25 An ka Ala fo, ale min be se ka barika don aw la Yezu Krista ka kibaru diman kosɔn, ne be min fɔ ka kɛɲɛ ni tiɲɛ ye an y'o min lɔn, o min tun kɛra gundo ye kabini fɔlɔfɔlɔ." 
Romans16:26 Nga sisan a yirala kɛnɛ kan, siya wɛrɛw bɛɛ be se k'a lɔn kiraw ka sɛbɛ barika la, ka kɛɲɛ ni waati bɛɛ Ala ka cii ye, janko u ka se ka la Ala la ka mɛnni kɛ a fɛ." 
Romans16:27 Ala kelenpe ye hakilitigi ye. Boɲa ka la a kan Yezu Krista barika la tuma bɛɛ la. Amiina. 
1Corinthians1:1 Ne Pɔli min welela ka kɛ Yezu Krista ka ciden ye Ala sago la, ani an balimacɛ Sɔsitɛni," 
1Corinthians1:2 be bataki nin ci Korɛntikaw ma minw lara Ala la, Yezu Krista ye minw wele k'u saniya k'u kɛ Ala ta ye. A cira mɔgɔ bɛɛ ma fana, minw be yɔrɔ bɛɛ la n'u be an Matigi Yezu Krista bato. Olu ka Matigi lo, ani an fana ta lo." 
1Corinthians1:3 An Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye. 
1Corinthians1:4 Ne be barika la Ala ye tuma bɛɛ aw kosɔn, bari a ye nɛɛma kɛ aw ye Yezu Krista barika la." 
1Corinthians1:5 Ale barika la, aw kɛra fɛɛn bɛɛ tigiw ye, aw be kuma lɔn kosɔbɛ, lɔnniya fana b'aw fɛ." 
1Corinthians1:6 Bari Krista koo min fɔra aw ye, o ye sigiyɔrɔ sɔrɔ aw kɔnɔ." 
1Corinthians1:7 K'aw to an Matigi Yezu Krista nalon makɔnɔni na, Ala be seko minw di, aw ma dɛsɛ o si la." 
1Corinthians1:8 Ala kelen le be barika don aw la fɔɔ ka taga se an Matigi Yezu Krista nalon ma, jalakiyɔrɔ kana sɔrɔ aw la o loon na." 
1Corinthians1:9 Ala ye kantigi ye. A y'aw wele ka kɛ a Dencɛ an Matigi Yezu Krista jɛnɲɔgɔnw ye. 
1Corinthians1:10 Ne b'aw daali n balimaw, an Matigi Yezu Krista tɔgɔ kosɔn ko aw k'aw daa kɛ kelen ye, farali kana sɔrɔ aw cɛma. Aw ka miiri ka kɛ kelen ye aw ka kolatigɛnin bɛɛ la." 
1Corinthians1:11 Bari n balimaw, ne y'a mɛn Kulowe ka somɔgɔw fɛ, ko bɛnbaliya be aw ni ɲɔgɔn cɛ." 
1Corinthians1:12 O kɔrɔ ko aw dɔw b'a fɔ k'olu ye Pɔli ka kalandenw ye, dɔ wɛrɛw k'olu ye Apolɔsi taw ye, dɔw fana k'olu ye Piyɛri taw ye, dɔ wɛrɛw fana k'olu ye Krista taw ye." 
1Corinthians1:13 A kɛra ten, Krista tilannin lo wa? Yala Pɔli lo gwengwenna lɔgɔ kan aw kosɔn wa? Aw batizera Pɔli lo tɔgɔ la wa?" 
1Corinthians1:14 Ne be Ala tanu bari ne ma mɔgɔ si batize aw cɛma, fɔɔ Kirisipusi ani Gayusi." 
1Corinthians1:15 O cogo la, mɔgɔ si te se k'a fɔ ko aw batizera ne tɔgɔ la." 
1Corinthians1:16 Aa! Ne ye Sitefana ka somɔgɔw batize fana, o kɔfɛ sa, ne hakili t'a la ni ne ye mɔgɔ wɛrɛ batize tugu." 
1Corinthians1:17 Bari Krista ma ne ci ka mɔgɔ batize, a ye ne ci ka kibaru diman le fɔ, ne kana o kɛ ni ne yɛrɛ ka hakilitigiyakuma ye, janko Krista ka saya gwengwenlɔgɔ kan kana kɛ gwansan ye." 
1Corinthians1:18 N'u be Krista ka saya koo fɔ gwengwenlɔgɔ kan, o ye fatɔyakuma ye mɔgɔ dɔw fɛ minw be halaki sira kan. An minw be kisili sira kan, an fɛ kɔni, Ala ka sebagayako lo." 
1Corinthians1:19 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ne bena lɔnnikɛlaw ka lɔnniya cɛn, ka hakilitigiw ka hakilitigiya ban.»" 
1Corinthians1:20 Lɔnnikɛla be min? Kalanfa be min? Bii diɲɛ nin lɔnniya ɲinibagaw be min? Ala ma diɲɛ nin ka lɔnniya yɛlɛma k'o kɛ nalomanya ye wa? 
1Corinthians1:21 Tiɲɛ lo, diɲɛ n'a ka lɔnniya bɛɛ, a ma se ka Ala lɔn a ka lɔnniya barika la. O la, minw lara Ala la, a diyara a ye ka olu kisi, waajuli barika la, o min kɛra nalomanyako ye diɲɛ mɔgɔw fɛ." 
1Corinthians1:22 Zuwifuw, olu mako be kabako kɛli la, girɛkiw, olu be lɔnniya le ɲinina." 
1Corinthians1:23 An be Krista gwengwenko fɔra. O kɛra kunnacɛnko ye zuwifuw fɛ, ka kɛ nalomanyako ye siya wɛrɛw fɛ." 
1Corinthians1:24 Nga Ala ye mɔgɔ minw wele, a kɛra zuwifu, wala girɛki ye wo, olu fɛ kɔni, Krista ye Ala ka sebagaya n'a ka lɔnniya le ye." 
1Corinthians1:25 Bari Ala ka nalomanya ka fisa ni mɔgɔ ka hakilitigiya ye, Ala ka barikatanya fanga ka bon ni adamaden ka barikatigiya ye." 
1Corinthians1:26 Aw k'aw yɛrɛ filɛ n balimaw, aw minw ye Ala ka weleli mɛn ka sɔn a ma, adamaden ka miiriya la, lɔnnikɛla caaman te aw cɛma, ni fangatigiw, ani mɔgɔbabaw." 
1Corinthians1:27 Nga koo min kɛra nalomanyako ye diɲɛ mɔgɔw fɛ, Ala y'o le ta ka hakilitigiw malo n'a ye. Barika te fɛɛn minw na diɲɛ na, Ala ye olu le woloma ka fangatigi dabari ban n'o ye." 
1Corinthians1:28 Adamadenw te fɛɛn minw jati, ani u be minw dɔgɔya, o minw te foyi ye u ɲana, Ala ye olu le woloma ka fɛɛn jatitaw kɛ fɛɛn gwansan ye," 
1Corinthians1:29 waasa adamaden si kana se k'a yɛrɛ boɲa Ala ɲakɔrɔ. 
1Corinthians1:30 Nga ale lo barika la aw kɛra Yezu Krista jɛnɲɔgɔnw ye, an ye lɔnniya sɔrɔ ale barika la ka bɔ Ala fɛ, ale fana sababu la, an kɛra mɔgɔtilenninw ye Ala ɲakɔrɔ ka kɛ a ta ye, ani mɔgɔhɔrɔnyaninw." 
1Corinthians1:31 A kɛra ten, «ni min be wanso, o ka wanso Matigi barika la,» i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na." 
1Corinthians2:1 N balimaw, ne tun tagara aw fɛ tuma min na, ne ma taga Ala ka tiɲɛ dogonin koo fɔ aw ye ni kuma faamubali ye, walima ni lɔnniyakuma damatɛmɛnin ye." 
1Corinthians2:2 Ka ne to aw cɛma, n tun t'a fɛ aw ka fɛɛn wɛrɛ lɔn, fɔɔ Yezu Krista dama, n'a gwengwenko lɔgɔ kan." 
1Corinthians2:3 Ne sera aw fɛ tuma min na, ne tun ye mɔgɔ barikatan ye, n tun siranna, ka yɛrɛyɛrɛ kosɔbɛ." 
1Corinthians2:4 Ne ka kuma ni ne ka waajuli tun te lɔnnikɛla ka kuma ye, nga Ala ka Nii Senuman le y'a ka sebagaya yira," 
1Corinthians2:5 janko aw jigi kana la adamaden ka lɔnniya kan, fɔɔ Ala ka sebagaya." 
1Corinthians2:6 Mɔgɔ minw tagara ɲa Krista ka koo la, an kɔni be olu kalan ni lɔnniya ye. O lɔnniya nin te diɲɛ ta ye, walima nin diɲɛ kuntigiw ta, minw ye halakitaw ye." 
1Corinthians2:7 Lɔnniya min bɔra Ala fɛ, an be mɔgɔw kalan o le la, o min tun dogonin be fɔɔ ka na se bii ma. Ala tun ye min latigɛ an ka boɲa kama kabini diɲɛ tun ma dan fɔlɔ." 
1Corinthians2:8 Diɲɛ kuntigiw si m'o lɔn, n'u tun y'o lɔn, u tun tena sɔn ka Nɔɔrɔtigi gwengwen lɔgɔ kan." 
1Corinthians2:9 Nga, a fɔra ten Ala ka kuma na ko: «Mɔgɔ ɲaa ma fɛɛn min ye ka ye, n'a tulo ma min mɛn ka ye, ni fɛɛn min miiriya ma don ka ye mɔgɔ kɔnɔ, Ala y'o le labɛn a kanubagaw ye.»" 
1Corinthians2:10 Ala y'o koo dogoninw yira an na Nii Senuman barika la, bari Nii Senuman be koo bɛɛ sɛgɛsɛgɛ kosɔbɛ fɔɔ ka taga se Ala ka koo dogoninw ma." 
1Corinthians2:11 Mɔgɔ jumɛn le be mɔgɔ kɔnɔnakow lɔn, n'a ma kɛ o tigi yɛrɛ ye? O cogo la fana, mɔgɔ te se ka Ala ka koo lɔn, ni Ala ka Nii Senuman tɛ." 
1Corinthians2:12 An kɔni, an ye hakili min sɔrɔ, o te diɲɛ ta ye, nga an ye Ala ka Nii lo sɔrɔ, waasa Ala ye nilifɛn minw di an ma, an ka se k'o lɔn." 
1Corinthians2:13 An te kuma ka kɛɲɛ ni adamaden ka lɔnniya ye, an be fɛɛn min fɔra, o ye Ala ka koo ye Nii Senuman ye min yira. An b'o fɔ mɔgɔw ye Nii Senuman be min fɛ." 
1Corinthians2:14 Ka adamaden to a kelen, a te se ka sɔn Ala ka Nii ta ma, o ye fatɔyako ye a ɲana, a te se k'o faamu, bari mɔgɔ be se k'o danfara bɔ Ala ka Nii barika le la." 
1Corinthians2:15 Ala ka Nii be mɔgɔ min fɛ, ale be se ka koo bɛɛ faranfasi, mɔgɔ si te se k'ale jalaki," 
1Corinthians2:16 bari: «Jɔn be Matigi ka miiriya lɔn, n'a be se ka hakili d'a ma?» An kɔni, Krista ka miiriya be an kɔnɔ." 
1Corinthians3:1 N balimaw, ne tun ma se ka kuma aw fɛ i n'a fɔ mɔgɔ minw tagara ɲa Krista ka koo la, nga n kumana aw fɛ i ko mɔgɔ minw ma taga ɲa kosɔbɛ, ani i n'a fɔ denmisɛnw Krista ka koo la." 
1Corinthians3:2 O la, ne ma dumuni gwiliman d'aw ma, fɔɔ nɔnɔ, bari aw tun te se ka dumuni gwiliman dumu fɔlɔ, halibi aw te se fana." 
1Corinthians3:3 Ni keliya ni kɛlɛ b'aw cɛma, aw k'a lɔn ko halibi adamadenya b'aw la, aw ni mɔgɔ tɔw bɛɛ ye kelen ye." 
1Corinthians3:4 N'aw dɔ y'a fɔ ko ale ye Pɔli ka kalanden ye, ani dɔ fana ko ale ye Apolɔsi ta ye, o te adamadenya ye wa?" 
1Corinthians3:5 Apolɔsi ye jɔn ye, ani Pɔli ye jɔn ye? Baarakɛlaw dama lo, minw sababu la aw sɔnna Matigi ma. U kelen kelen bɛɛ y'u ka baara kɛ, Matigi ye min d'u ma." 
1Corinthians3:6 Ne ye tutuli kɛ, Apolɔsi y'o sɔn jii la, Ala le kɛra sababu ye u boɲana." 
1Corinthians3:7 A kɛra ten, mɔgɔ min ye tutuli kɛ, ale te foyi ye, ani min b'u sɔn jii la, ale fana te foyi ye. Ala kelenpe le be kɛ sababu ye u be boɲa. Ale lo be jati." 
1Corinthians3:8 Mɔgɔ min be tutuli kɛ ani min be u sɔn jii la, olu bɛɛ ka kan. U kelen kelen bɛɛ bena u ka sara sɔrɔ ka kɛɲɛ n'u ka baara ye," 
1Corinthians3:9 bari anw kɛra baarakɛɲɔgɔnw ye Ala ka baara la, aw ye Ala ka foro, n'a ka soo ye a be min lɔra." 
1Corinthians3:10 Ala ka nɛɛma barika la a ye min kɛ ne ye, ne kɛra solɔlaɲuman ye, ne ye soo juu sigi, mɔgɔ dɔ wɛrɛ be lɔli kɛ a kan, nga mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka kan k'a ka lɔcogo kɔlɔsi," 
1Corinthians3:11 bari mɔgɔ si te se ka soo juu wɛrɛ sigi min be danna fɔlɔta la min ye Yezu Krista ye. 
1Corinthians3:12 Ni mɔgɔ dɔ mana lɔli kɛ o juu nin kan ni sanu, ani warigwɛ, ni kabakuru sɔngɔgwɛlɛn ye, walima lɔgɔ, ni biin, ani kalaw ye," 
1Corinthians3:13 mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka baara cogoya bena lɔn laban loon na. Tasuma bena u bɛɛ cogoya yira, bari mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka baara bena sɛgɛsɛgɛ ni tasuma ye." 
1Corinthians3:14 Ni mɔgɔ min ta ma jɛni, o tigi ben'a sara sɔrɔ." 
1Corinthians3:15 Ni mɔgɔ min ta jɛnina, o tigi ten'a sara sɔrɔ, a kɔni bena kisi, i n'a fɔ mɔgɔ min bolila ka bɔ tasuma kɔnɔ." 
1Corinthians3:16 Aw m'a lɔn ko aw kɛra Ala sigiyɔrɔ ye wa, ani ko Ala ka Nii siginin be aw kɔnɔ wa?" 
1Corinthians3:17 Ni mɔgɔ dɔ ye Ala ka sigiyɔrɔ cɛn, Ala fana bena o tigi halaki, bari Ala ka sigiyɔrɔ saniyanin lo, o sigiyɔrɔ nin ye aw ye." 
1Corinthians3:18 Mɔgɔ si kan'a yɛrɛ nigɛ. Ni mɔgɔ dɔ b'aw cɛma min b'a yɛrɛ jati hakilitigi ye diɲɛ na, o tigi ka sɔn fatɔya ma fɔlɔ ka sɔrɔ ka kɛ hakilitigi ye," 
1Corinthians3:19 bari diɲɛ nin hakilitigiya ye fatɔya ye Ala ɲakɔrɔ. A fɔra Ala ka kuma na ko: «A be hakilitigiw minɛ u ka cekuya la.» 
1Corinthians3:20 A fɔra tugu ko: «Matigi b'a lɔn ko hakilitigiw ka miiriya ye fufafu le ye.» 
1Corinthians3:21 O la, mɔgɔ si kan'a yɛrɛ boɲa adamadenw ka koo la, bari koo bɛɛ y'aw ta ye." 
1Corinthians3:22 Pɔli, Apolɔsi, ni Piyɛri, walima diɲɛko wo, ka to nii na, walima ka sa, fɛɛn minw be diɲɛ na yan bii, walima fɛɛn min be na sini wo, olu bɛɛ y'aw ta ye." 
1Corinthians3:23 Nga aw ye Krista ta ye ani Krista fana ye Ala ta ye. 
1Corinthians4:1 O la, mɔgɔw ka kan k'anw jati Krista ka baaradenw ye, ani mɔgɔ minw be Ala ka koo dogoninw ɲa yira." 
1Corinthians4:2 N'u ye baara dɔ kalifa mɔgɔ ma, u be min ɲini a fɛ, o ye tilenninya ye." 
1Corinthians4:3 Ne kɔni fɛ, hali n'aw lo, walima kititigɛla dɔw, ye ne jalaki, o te foyi ye ne ɲana. Ne te n yɛrɛ jalaki fana." 
1Corinthians4:4 Hali ni ne dusu te ne jalaki, a ma kɛ k'o le kosɔn ne ye jalakibali ye, nga ne jalakibaga ye Matigi ye." 
1Corinthians4:5 O le kosɔn aw kana kɔn ka mɔgɔ jalaki waati latigɛnin ɲa, aw k'a to, Matigi ben'a ka koo dogonin bɛɛ bɔ kɛnɛma, ani ka mɔgɔw bɛɛ kɔnɔnakow yira. O waati la, mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka kan ni boɲa min ye, a bena o sɔrɔ Ala fɛ." 
1Corinthians4:6 Ne balimaw, aw le kosɔn, ne ye kuma nin yɛlɛma k'a fɔ aw ye cogo wɛrɛ la, k'o kɛɲɛ ne ni Apolɔsi taamacogo ye, waasa n'aw ye anw cogo filɛ, aw kana se k'aw yɛrɛ boɲa, ka nɔrɔ mɔgɔ kelen na ka tɔɔ kelen kɔniya." 
1Corinthians4:7 Jɔn le y'a kɛ i fisayara ni tɔw ye? Mun le b'i fɛ ni Ala m'o d'i ma? N'i do y'o sɔrɔ Ala fɛ, mun na e b'i yɛrɛ boɲa i n'a fɔ i yɛrɛ seko lo?" 
1Corinthians4:8 Aw wasara ka ban, aw kɛra fɛntigiw ye, aw ye faamaw ye k'a sɔrɔ anw te o ye! Ne b'a fɛ aw ka banba ka kɛ faamaw ye janko anw fana ka kɛ faamaw ye n'aw ye." 
1Corinthians4:9 Bari ne be miiri ko Ala y'an cidenw kɔni bila mɔgɔ bɛɛ kɔfɛ, i n'a fɔ mɔgɔ minw ka kan ka faga. O la, an kɛra diɲɛ bɛɛ ka tolonkɛfɛn ye, k'a ta mɛlɛkɛw ma fɔɔ ka taga bila adamadenw ma." 
1Corinthians4:10 An kɛra fatɔw ye Krista kosɔn, nga aw kɛra hakilitigiw ye Krista barika la! An kɛra barikatanw ye, aw kɛra fangatigiw ye! Aw be boɲa sɔrɔ, an ta ye dɔgɔya ye!" 
1Corinthians4:11 Waati nin yɛrɛ la halibi, kɔngɔ b'an na, minnɔgɔ b'an na, fani yɛrɛ t'an fɛ, u b'an tɔɔrɔla, an be taamatagamana yɔrɔ bɛɛ la." 
1Corinthians4:12 An yɛrɛ le be baara kɛ ka sɛgɛn ka sɔrɔ k'an ka balo sɔrɔ. U b'an nɛni, an be duba kɛ an nɛnibagaw ye, u b'an tɔɔrɔ, an b'o muɲu." 
1Corinthians4:13 N'u b'an tɔgɔ cɛn, an b'u ladi ni kumaɲuman ye. Halibi u b'an jati ɲamaɲama ye diɲɛ na, ani fɛɛn kasagoman." 
1Corinthians4:14 Ne ma nin fɔ aw ye waasa k'aw maloya, nga ne b'a fɛ k'aw lasɔmi i n'a fɔ n ka deenw." 
1Corinthians4:15 Hali ni kalanfa waa tan le be aw fɛ, k'aw to Krista ka sira la, aw faa te mɔgɔ caaman ye. Ne lo ye kibaru diman fɔ aw ye, aw ka sɔrɔ ka la Yezu Krista la." 
1Corinthians4:16 Ne b'aw daali ko aw ka kɛ ne ladegebagaw ye. 
1Corinthians4:17 O le kosɔn, n deen min koo ka di n ye n'o ye Timote ye, n y'o ci aw fɛ. Mɔgɔsɔbɛ lo Matigi ka sira la. Ale bena aw hakili jigi ne ka taamacogo la Krista ka sira la, i n'a fɔ ne be Krista ka jamakuluw kalan yɔrɔ bɛɛ cogo min na." 
1Corinthians4:18 Mɔgɔ dɔw b'aw cɛma minw b'a miiri ko ne tena na aw fɛ tugu, o le y'a to u b'u yɛrɛ boɲa." 
1Corinthians4:19 Nga ne bena na aw fɛ yanni dɔɔni, ni Matigi sɔnna. O la, ne bena se ka yɛrɛboɲala nunu ka kɛwali yɛrɛ ye, a kana dan u ka kuma ma," 
1Corinthians4:20 bari Ala ka masaya te kuma dama ye, nga a b'a yira kɛwali la fana." 
1Corinthians4:21 Mun le ka di aw ye? Ne ka taga aw fɛ ni bere ye wa, walima ni kanuya, ni dususuma ye?" 
1Corinthians5:1 A be fɔra yɔrɔ bɛɛ ko kakalaya dɔ kɛra aw cɛma, o min ɲɔgɔn te sɔrɔ Alalɔnbaliw yɛrɛ fɛ. Mɔgɔ dɔ b'aw cɛma min y'a facɛ ka muso bɔsi." 
1Corinthians5:2 Aw do b'aw yɛrɛ boɲa! Aw dusu ma kasi o koo la, ka se k'o koo kɛbaga nin gwɛn ka bɔ aw cɛma kɛ?" 
1Corinthians5:3 Ne kɔni fɛ, ne t'aw cɛma yen, nga ne be n'aw ye miiriya la, ne y'o kojugukɛla nin jalaki ka ban i n'a fɔ n b'o yɔrɔ la." 
1Corinthians5:4 N'an ka miiriya nana kɛ kelen ye n'aw mana ɲɔgɔn lajɛn an Matigi Yezu Krista tɔgɔ kosɔn, an'a ka sebagaya barika la," 
1Corinthians5:5 o mɔgɔ sugu nin ka kan ka bila gɛrɛfɛ Sutana ye, waasa a ka halaki, a nii ka se ka kisi Matigi kɔsegilon na." 
1Corinthians5:6 Aw ka yɛrɛboɲako ma kɛ a ɲanaman ye! Aw m'a lɔn ko burufununan fitini be se ka mugu caaman funu wa? 
1Corinthians5:7 Aw kɛra mɔgɔɲumanw ye minkɛ, aw k'o kojugu nin bɔ aw cɛma, waasa aw ka kɛ mɔgɔɲumanw yɛrɛ yɛrɛ ye, bari Krista min kɛra saraka ye k'an hɔrɔnya, ale fagara o kosɔn." 
1Corinthians5:8 O tuma na, an k'an ka ɲanagwɛ kɛ ni buru ye, fununan te min na, o kɔrɔ, juguya ni mɔgɔkolonya kana kɛ aw cɛma, nga aw k'o kɛ ni kɔnɔgwɛ ani tilenninya ye." 
1Corinthians5:9 Ne y'a fɔ aw ye n ka bataki kɔnɔ ko aw kana jɛn ni kakalaw ye. 
1Corinthians5:10 Ne kaan te diɲɛ kakalaw ma, walima sɔnjuguw, walima soonw, walima josɔnlaw ma dɛ, bari o te se ka kɛ n'aw ma bɔ diɲɛ na." 
1Corinthians5:11 Ne ye min fɔ aw ye bataki nin kɔnɔ, o ye nin ye, ko: ni mɔgɔ min b'a yɛrɛ kɛ aw dɔ ye, k'a sɔrɔ o tigi ye kakala ye, sɔnjugu, josɔnla, walima mɔgɔ tɔgɔcɛnbaga, walima dɔrɔtɔ, ani soon ye, aw kana jɛn n'o tigi ye fewu, hali ka dumuni yɛrɛ kɛ n'a ye." 
1Corinthians5:12 Aw ɲana, ne ka kan ka mɔgɔ wɛrɛw le jalaki wa? Aw m'a lɔn ko aw ka kan k'an ka mɔgɔw le jalaki wa?" 
1Corinthians5:13 Ala yɛrɛ le bena mɔgɔ wɛrɛw kiti. «Aw ka mɔgɔjuguw bɔ aw cɛma,» i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na." 
1Corinthians6:1 Ni koo donna dɔ n'a balima cɛ, mun na aw te taga n'o koo ye Ala ka mɔgɔw fɛ fɔɔ faamaw fɛ minw te siran Ala ɲa?" 
1Corinthians6:2 Aw m'a lɔn ko Ala ka mɔgɔw le bena diɲɛ mɔgɔw kiti wa? Ni aw le bena diɲɛ mɔgɔw kiti, aw be se ka dɛsɛ ka kofitiniw ɲanabɔ wa?" 
1Corinthians6:3 Aw m'a lɔn ko an bena mɛlɛkɛw kiti wa? Sankofɛrɛ diɲɛ koo! 
1Corinthians6:4 O la, n'o koo ɲɔgɔn b'aw fɛ min ka kan ka ɲanabɔ, Ala ka jama te mɔgɔ minw jati, aw be taga o tigiw fɛ k'o koo nin ɲanabɔ." 
1Corinthians6:5 Aw yɛrɛ te malo, o tuma na, mɔgɔ si te aw cɛma min be koo lɔn ka se ka balima fila ka koo ɲanabɔ wa?" 
1Corinthians6:6 Fɔɔ balima fila be ɲɔgɔn wele faamaw fɛ, olu k'u ka koo ɲanabɔ, olu minw ma la Yezu la." 
1Corinthians6:7 N'aw ye ɲɔgɔn wele kiti la ka ban, o ye aw ka dɛsɛyɔrɔ dɔ ye. Mun na aw te sɔn ka tilenbaliyakow muɲu, ani ka sɔn mɔgɔ ka ben aw kan?" 
1Corinthians6:8 Nga aw le be tilenbaliyakow, ni benkanni kɛ mɔgɔ tɔw la, o minw ye aw ka balimaw ye." 
1Corinthians6:9 Aw m'a lɔn ko mɔgɔ minw be tilenbaliyakow kɛ, olu tena Ala ka masaya sɔrɔ wa? Aw kana aw yɛrɛ nigɛ. Ɲamɔgɔyakɛlaw, walima josɔnlaw, kakalaw, cɛ minw b'o cɛɲɔgɔn kɛ musow ye," 
1Corinthians6:10 walima soonw, sɔnjuguw, dɔrɔtɔw, mɔgɔ tɔgɔcɛnlaw, walima benkannikɛlaw, olu si tena Ala ka masaya sɔrɔ." 
1Corinthians6:11 Aw dɔw tun be ten fana, nga aw saniyara ka kɛ Ala taw ye, ani ka kɛ mɔgɔtilenninw ye, an Matigi Yezu Krista tɔgɔ la ani an ka Ala ka Nii Senuman barika la." 
1Corinthians6:12 Dɔw ko mɔgɔ be se ka koo bɛɛ kɛ. Nga koo bɛɛ te mɔgɔ mako ɲa. Tiɲɛ lo, ne be se ka koo bɛɛ kɛ. Nga ne t'a fɛ ka kɛ fɛɛn si ka jɔɔn ye." 
1Corinthians6:13 U fana ko dumunifɛn dilanna kɔnɔbara kama, kɔnɔbara fana be yen dumuni kama. Nga Ala do bena u fila bɛɛ halaki. Mɔgɔ farisogo ma kɛ kakalaya kama, o ye Matigi ta ye ani Matigi be janto a la." 
1Corinthians6:14 Ala min ye Matigi kunun k'a bɔ kaburu la, ale fana le bena anw kunun a ka sebagaya barika la." 
1Corinthians6:15 Aw m'a lɔn ko aw farisogo ye Krista fari yɔrɔ dɔ ye wa? N be sɔn ka Krista fari yɔrɔ dɔ ta k'o kɛ kakalayakɛfɛn ye wa? Ayi, o te se ka kɛ." 
1Corinthians6:16 Aw m'a lɔn fana ko ni mɔgɔ dɔ be jɛn ni kakala ye, u fila be kɛ kelen ye wa? Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «U fila bɛɛ bena jɛn ka kɛ kelen ye.»" 
1Corinthians6:17 Nga mɔgɔ min sɔnna Matigi ma, o tigi ni Matigi be jɛn ka kɛ kelen ye miiriya la." 
1Corinthians6:18 Aw ka kakalaya dabila, mɔgɔ be kojugu minw bɛɛ kɛ, o si te se a farisogo ma fɔɔ kakalaya. Min be kakalaya kɛ, o tigi b'a yɛrɛ hakɛ le ta." 
1Corinthians6:19 Aw m'a lɔn ko aw farisogo ye Nii Senuman sigiyɔrɔ lo ye wa? Min be aw fɛ ni Ala y'a d'aw ma. Aw m'a lɔn ko aw te aw yɛrɛ ta ye tugu wa? 
1Corinthians6:20 Ala le y'aw kunmabɔ, o la, aw ka boɲa la Ala tɔgɔ kan sisan n'aw farisogo ye." 
1Corinthians7:1 Aw ye ɲiningali min kɛ aw ka bataki kɔnɔ, an k'o filɛ sisan. O la, min ka fisa cɛɛ ma, a kana muso furu." 
1Corinthians7:2 Nga, kakalaya kosɔn, a ka ɲi cɛɛ kelen kelen bɛɛ ka muso furu, muso kelen kelen bɛɛ ka sigi cɛɛ fɛ." 
1Corinthians7:3 Cɛɛ ka kan k'a ka kɛtaw kɛ a ka muso faan fɛ, ani muso fana k'a ka kɛtaw kɛ a ka cɛɛ faan fɛ." 
1Corinthians7:4 Muso t'a yɛrɛ farisogo kunna fɔɔ a cɛɛ. O cogo la fana, cɛɛ t'a yɛrɛ farisogo kunna fɔɔ a muso." 
1Corinthians7:5 Aw kana ban ɲɔgɔn ma, fɔɔ n'aw fila bɛɛ bɛnn'a la ko aw bena waati dɔɔni kɛ ka Ala daali. O kɔ, aw ka segi ɲɔgɔn ma tugu, waasa aw ka se k'aw yɛrɛ minɛ Sutana ka nigɛli tuma na." 
1Corinthians7:6 Ne ye kuma min fɔ aw ye, o te sariya ye n ye min sigi aw ye, nga sira lo, n ye min yira aw la." 
1Corinthians7:7 Ni mɔgɔ bɛɛ tun be se ka kɛ i n'a fɔ ne, o ka di ne ye. Nga Ala ye seko min di bɛɛ ma, o te kelen ye. Dɔ ta ye nin ye, dɔ wɛrɛ ta ye fɛɛn wɛrɛ ye fana." 
1Corinthians7:8 Minw ma furu fɔlɔ ni firiyamusow, ne be min fɔ u ye, a ka fisa u ka to ten n'u ma furu i n'a fɔ ne." 
1Corinthians7:9 Nga ni min y'a lɔn ko a te se k'a yɛrɛ minɛ, o tigi ka furu. O ka fisa a ma a be tɔɔrɔ o nigɛ fɛ." 
1Corinthians7:10 Minw furunin bɛ, ne b'a ɲini olu fɛ, nga ne tɛ dɛ, Matigi le ko ten, ko muso kana bɔ a cɛɛ fɛ." 
1Corinthians7:11 Nga ni muso min banna a cɛɛ la, a kana furu cɛɛ wɛrɛ fɛ tugu, walima a ka kɔsegi ka taga bɛn n'a cɛɛ ye. Cɛɛ fana kan'a muso bila." 
1Corinthians7:12 Ne be min fɔ tɔw ye, o ye ne yɛrɛ ka kuma ye, Matigi ta tɛ. N'aw balima dɔ ka muso ma la Yezu la, n'o muso nin y'a latigɛ ko a be to a fɛ, a kan'a bila." 
1Corinthians7:13 N'aw balimamuso dɔ cɛɛ ma la Yezu la, n'o cɛɛ nin y'a latigɛ k'u bena to ɲɔgɔn fɛ ten, muso nin kana bɔ a fɛ." 
1Corinthians7:14 Bari cɛɛ min ma la Yezu la, ale saniyanin be a muso barika la, muso min ma la Yezu la, ale fana saniyanin be a cɛɛ barika la. N'o tɛ, u ka deenw tena kɛ deen saniyaninw ye, k'a sɔrɔ u ye deen senumanw ye." 
1Corinthians7:15 Mɔgɔ min kɛra Krista ta ye, n'o tigi ka muso, walima a cɛɛ min ma la Yezu la b'a fɛ ka faran a la, o te baasi ye, bari Ala y'aw wele ka to hɛrɛ la." 
1Corinthians7:16 E min ye muso ye, i t'a lɔn n'i bena kɛ sababu ye i cɛɛ ka kisi. Cɛɛ, e fana t'a lɔn n'i bena kɛ sababu ye i muso ka kisi." 
1Corinthians7:17 Matigi ye see min di mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ma, bɛɛ jogo ka kan ka bɛn n'o le ye. Sanni Ala k'i wele, i tun be cogo min na, i ka to ten. Ne b'o le ɲinina Ala ka jamakuluw bɛɛ fɛ." 
1Corinthians7:18 Ala ye mɔgɔ dɔ wele n'a kɛnɛkɛnɛni lo wa? A ka to ten. A ye dɔ wele n'a ma kɛnɛkɛnɛ wa? O tigi kan'a yɛrɛ kɛnɛkɛnɛ tugu. 
1Corinthians7:19 Kɛnɛkɛnɛko t'a kuun ye, kɛnɛkɛnɛbaliya fana t'a kuun ye. A kuun ye nin ye: i ka Ala ka sariyaw bato." 
1Corinthians7:20 Mɔgɔ kelen kelen bɛɛ, sanni Ala k'a wele, a tun be cogo min, a ka to ten." 
1Corinthians7:21 A y'i wele k'i to jɔnya la wa? I hakili kana ɲagami, nga n'i be se ka hɔrɔnya, i ka banba." 
1Corinthians7:22 Bari Ala ye mɔgɔ min wele k'o tigi to jɔnya la, ale kɛra hɔrɔn ye Matigi fɛ. O cogo la, a ye mɔgɔ min wele n'o tigi tun ye hɔrɔn ye, ale be kɛ jɔɔn ye Krista fɛ." 
1Corinthians7:23 Ala le y'aw kunmabɔ sɔngɔ di, aw kana tila ka kɛ adamadenw ka jɔɔnw ye tugu." 
1Corinthians7:24 N balimaw, min ka fisa, mɔgɔ kelen kelen bɛɛ tun be cogo min na sanni Ala k'a wele, a ka to o cogo kelen na Ala ɲakɔrɔ." 
1Corinthians7:25 Sisan, minw ma furu fɔlɔ, n kaan be olu le ma. Matigi ka kuma tɛ, nga ne yɛrɛ ka miiriya lo, n be min fɔ u ye. Matigi ka makari barika la, mɔgɔ be se k'a jigi la a kan." 
1Corinthians7:26 Ka kɛɲɛ ni waati ka gwɛlɛya ye, ne be miiri ko ni mɔgɔ tora ten, o ka fisa." 
1Corinthians7:27 Muso b'i fɛ wa? I kana ban a la. I ma muso furu fɔlɔ wa? I kana dɔ ɲini. 
1Corinthians7:28 Nga n'i ye muso furu, i ma hakɛ kɛ. Ni sunguru furula fana, ale ma hakɛ kɛ. Nga mɔgɔ minw ye furu kɛ ka ban, olu bena tɔɔrɔba sɔrɔ. Ne b'a fɛ k'aw dɛmɛ ka kisi o ma." 
1Corinthians7:29 Ayiwa n balimaw, n b'a fɔ aw ye ko waati caaman t'an bolo. Kabini sisan, cɛɛ minw furunin be, olu ka kɛ i n'a fɔ muso t'u fɛ." 
1Corinthians7:30 Mɔgɔ minw be kasira, olu ka kɛ i n'a fɔ u te kasira. Minw be nisɔndiyara, olu ka kɛ i n'a fɔ u te nisɔndiyara. Minw be sanni kɛra, olu ka kɛ i n'a fɔ u te foyi sɔrɔla." 
1Corinthians7:31 Mɔgɔ minw be diɲɛ nin tɔnɔ dumuna, olu ka kɛ i n'a fɔ u te foyi sɔrɔla, bari diɲɛ be cogo min na, a tena mɛn tugu a be ban." 
1Corinthians7:32 Ne b'a fɛ aw kana aw hakili ɲagami. Mɔgɔ min ma furu, ale ka hamiko ye ka Matigi ka baara kɛ, a b'a fɛ ka Matigi sago kɛ." 
1Corinthians7:33 Nga min ye muso furu, ale ka hamiko ye diɲɛ ta ye, a be cogoya ɲini k'a ka muso ladiya." 
1Corinthians7:34 O la, a ka miiriya be tilan ka kɛ fila ye. Cɛɛ te min fɛ ani sunguru, olu ka hami ye ka Matigi ka baara kɛ, waasa u ka se k'u yɛrɛ di Matigi ma koo bɛɛ la. Nga muso min furula, ale ka hamiko ye diɲɛko ye. A be cogoya ɲini k'a cɛɛ ladiya." 
1Corinthians7:35 Ne be nin fɔ aw ye, a ma kɛ ko ne b'a fɛ k'aw tɔɔrɔ, nga aw ka tɔnɔ kosɔn lo, n b'a fɛ aw ka kobɛnnin kɛ, ani aw ka se ka nɔrɔ Matigi la ni miiriya kelen ye." 
1Corinthians7:36 Ni kanbelen dɔ y'a ye ko a te se k'a yɛrɛ minɛ a ka maminɛmuso faan fɛ, a k'a furu ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ ka miiriya ye, o te hakɛ ye." 
1Corinthians7:37 Nga ni kanbelen min y'a latigɛ a yɛrɛ dusu la, ni degunyɔrɔ t'a la fewu, n'a be se a yɛrɛ kɔrɔ fana, k'a latigɛ a yɛrɛ kɔnɔ ko a tena se a ka maminɛmuso ma fewu, ale be baaraɲuman kɛ." 
1Corinthians7:38 O la, mɔgɔ min be furu, o tigi ye koɲuman kɛ. Min ma furu fana, o tigi ye koɲuman kɛ kosɔbɛ." 
1Corinthians7:39 Ka muso cɛɛ to sii la, muso nin sirinin b'a la. Nga ni cɛɛ nin sara, muso lafoninin be. A be se ka furu cɛɛ wɛrɛ ma nga fɔɔ ale ka kɛ mɔgɔ ye min lara Krista la." 
1Corinthians7:40 O bɛɛ n'a ta, n'a tora ten, o tun ka fis'a ma kosɔbɛ. O ye ne ka miiriya ye. N be miiri fana ko Ala ka Nii be n la." 
1Corinthians8:1 Min ye josɔnsogo koo ye, an y'a lɔn ko an bɛɛ be koo lɔn. Nga lɔnniya be mɔgɔ don yɛrɛboɲa na, kanuya b'an dɛmɛ ka taga ɲa." 
1Corinthians8:2 Ni mɔgɔ dɔ be miiri ko ale ye koo lɔn, o tigi ma lɔnniya sɔrɔ i n'a fɔ a ka kan k'a sɔrɔ cogo min na." 
1Corinthians8:3 Ala koo ka di mɔgɔ min ye, Ala b'o tigi lɔn." 
1Corinthians8:4 Min ye josɔnsogo ɲimiko ye, an y'a lɔn ko joo te foyi ye diɲɛ na, an y'a lɔn fana ko Ala ye kelen ye." 
1Corinthians8:5 Hali n'u be miiri ko dugukolo kan jinaw ni sankolo taw kɛra batofɛnw ye k'a kɛ i n'a fɔ batofɛn caaman ni matigi caaman be yen tiɲɛ na," 
1Corinthians8:6 an kɔni fɛ, Ala kelen le be yen. Ale lo y'an Faa ye, koo bɛɛ be bɔ ale fɛ, an fana be taga ale fɛ, ani Matigi kelenpe le be yen, o ye Yezu Krista ye, ale min barika la fɛɛn bɛɛ be yen, anw fana be yen ale barika la." 
1Corinthians8:7 Nga bɛɛ t'o lɔn. Dɔw be yen minw delila joko la kosɔbɛ, n'u b'o sogo nunu ɲimi tuma min na, u b'o jati i n'a fɔ josɔnsogo lo. O kɛra ten, u ka barikatanya kosɔn, u be miiri ko u ye kojugu kɛ." 
1Corinthians8:8 A ma kɛ ko dumunifɛn le b'an gwɛrɛ Ala la, hali n'an m'o dumu, foyi te bɔ an na. N'an fana y'o dumu, foyi te fara an kan." 
1Corinthians8:9 Nga aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi, aw ka yɛrɛsagokɛ kana barikatanw dɔ kunna cɛn." 
1Corinthians8:10 N'o be ele ye, n'i be dumuni kɛra jobon na, e min b'o koo faamuna, o koo miiri ten'a ɲɔti k'a don josɔnsogo ɲimi na wa?" 
1Corinthians8:11 O cogo la, i balima min barika ka dɔgɔ, Krista sara min kosɔn, ale bena halaki ele ka lɔnniya barika la." 
1Corinthians8:12 N'aw be to k'aw balimaw hakɛ ta ten ani k'o hakili cɛn, aw be Krista fana le hakɛ ta." 
1Corinthians8:13 O la, ni dumuni dɔ be kɛ sababu ye ne balima kunna be cɛn, ne be ban o sogo la pewu waasa n kan'a kunna cɛn." 
1Corinthians9:1 Ne te n yɛrɛ ta ye wa? Ne te ciden ye wa? Ne ma an Matigi Yezu ye wa? Aw te ne ka baara nɔɔ ye Matigi Yezu barika la wa? 
1Corinthians9:2 Hali ni mɔgɔ dɔw te ne lɔn ko n ye ciden ye, aw ka kan ka ne lɔn bari aw kɛra ne ka cidenya baara nɔɔ ye Matigi barika la." 
1Corinthians9:3 O le ye ne ka kuma ye k'o fɔ n jalakibagaw ye. 
1Corinthians9:4 An man kan ka dumuni kɛ ani ka minni kɛ fana wa? 
1Corinthians9:5 An man kan ka balimamuso dɔ ta a k'an bila sira an ka taamaw na wa, i n'a fɔ Matigi dɔgɔcɛw ni Piyɛri ani ciden tɔw?" 
1Corinthians9:6 Walima ne ni Barinabasi dama ka kan ka baara kɛ janko k'an daladumuni sɔrɔ wa? 
1Corinthians9:7 Mɔgɔ jumɛn le be yen n'a be sɔlidasiya kɛ n'a te sara sɔrɔ? Mɔgɔ jumɛn be yiriforo bɔ n'o tigi t'a deenw nɛnɛ? Walima mɔgɔ jumɛn be begɛnw mara n'o tigi t'o nɔnɔ sɔrɔ ka min? 
1Corinthians9:8 Aw kan'a miiri k'o ye adamaden miiriya dama ye, Ala ka sariya t'o koo kelen fɔ fana wa?" 
1Corinthians9:9 Bari a fɔra Musa ka sariyasɛbɛ la ko: «Ni misi be suman gosira, kan'a daa siri.» Ala be hami misi koo la fana wa?" 
1Corinthians9:10 Kuma min fɔra, o ma fɔ anw le kosɔn wa? Ɔnhɔn, o koow sɛbɛnna an le kosɔn, bari sɛnɛkɛla ka kan ka l'a la ko a ben'a niyɔrɔ sɔrɔ, ani sumangosibaga fana be l'a la ko a ben'a niyɔrɔ sɔrɔ." 
1Corinthians9:11 N'an ye Ala ka baara kɛ aw cɛma, n'anw b'o baara nin tɔnɔ sɔrɔla aw fɛ tuma min na, o ye kojugu ye wa?" 
1Corinthians9:12 Ni mɔgɔ dɔw b'o tɔnɔ minɛna aw fɛ, anw do? Anw ka kan n'o ye ka tɛmɛ olu kan, nga anw m'o jati. Anw be koo bɛɛ muɲu, waasa sababu dɔ kana Krista ka kibaru diman ɲataga bali." 
1Corinthians9:13 Aw b'a lɔn ko mɔgɔ minw be baara kɛ Alabatosoba kɔnɔ, olu ka dumuni be bɔ o yɔrɔ la le, ani minw ye sarakalasebagaw ye, olu niyɔrɔ be bɔ sarakaw la." 
1Corinthians9:14 O cogo la fana, Matigi y'a fɔ ko mɔgɔ minw be kibaru diman fɔ, olu ka balo kibaru diman barika la." 
1Corinthians9:15 Nga ne kɔni m'o tɔnɔ nin si sɔrɔ. A fana ma kɛ ko ne b'a fɛ k'o sɔrɔ aw fɛ, k'o le y'a to ne be nin koo sɛbɛn aw ye dɛ. Yanni ne b'o koo ɲini, ne ka sa o ka fisa n ma," 
1Corinthians9:16 bari kibaru diman fɔko te tɔgɔɲiniko ye ne fɛ, wajibiko lo ne ma. Bɔnɛ ye ne ta ye ni ne ma kibaru diman fɔ." 
1Corinthians9:17 Ni ne y'o baara kɛ ni dusudiya ye, n bena o sara sɔrɔ, nga ni ne b'o kɛ ni jagoya ye, o ye karabako ye n ma." 
1Corinthians9:18 Ne ka tɔnɔ ye jumɛn ye sa? O ye nin ye: ne ka kibaru diman fɔ gwansan n kana miiri a tɔnɔ na. 
1Corinthians9:19 Ne te jɔɔn ye mɔgɔ si fɛ, nga ne ye n yɛrɛ kɛ jɔɔn ye mɔgɔ bɛɛ faan fɛ, waasa ne ka se ka mɔgɔ caaman sɔrɔ u ka sɔn kibaru diman ma." 
1Corinthians9:20 Ka ne to zuwifuw cɛma, ne tun kɛra i n'a fɔ olu, waasa ne ka se ka zuwifuw sɔrɔ. Ni ne be ni Ala ka sariya sira taamabagaw ye, n kɛra i n'a fɔ olu, waasa n ka se ka olu sɔrɔ fana k'a sɔrɔ n t'u dɔ ye." 
1Corinthians9:21 Ka ne to siya wɛrɛw cɛma, Ala ka sariya te minw fɛ, ne tun kɛra i n'a fɔ olu, waasa n ka se k'olu sɔrɔ. Nga a ma kɛ i n'a fɔ ne te Ala ka sariya kɔrɔ! Krista le ye ne ka sariya ye." 
1Corinthians9:22 Barika te mɔgɔ minw na, ka ne to olu cɛma, ne tun be n yɛrɛ kɛ barikatan ye, waasa ka olu sɔrɔ. Ne ye n yɛrɛ kɛ bɛɛ ka mɔgɔ ye waasa cogo o cogo n ka se ka dɔw kisi." 
1Corinthians9:23 Ne b'o bɛɛ kɛ kibaru diman kosɔn, waasa ne ka se ka n niyɔrɔ sɔrɔ." 
1Corinthians9:24 Aw b'a lɔn ko mɔgɔ minw be ɲɔgɔndanboli kɛ farikolo tolonkɛyɔrɔ la, u bɛɛ be boli, nga mɔgɔ kelen le be sara nin sɔrɔ dɛ. Aw ka boli ten fana ka o sara nin sɔrɔ." 
1Corinthians9:25 Farikolo tolonkɛlaw b'u yɛrɛ tanga fɛɛn caaman ma, waasa u ka se ka sara sɔrɔ min bena ban, nga an kɔni b'a kɛ sara kosɔn min te ban ka ye." 
1Corinthians9:26 O le y'a to ne fana b'o boli nin na, nga ne te boli n kunfɛ. N be i n'a fɔ bolokuru tolonkɛla, n te bugɔli kɛ fu." 
1Corinthians9:27 Nga ne be sɔn ka n yɛrɛ farikolo tɔɔrɔ ani ka n yɛrɛ minɛ waasa ni ne ye kibaru diman fɔ ka ban mɔgɔ wɛrɛw ye, o kɔ, Ala kana ban ne yɛrɛ la." 
1Corinthians10:1 N balimaw, ne t'a fɛ aw ka to koo nin lɔnbaliya la. Sankaba y'an faaw bila sira, u bɛɛ sera ka tɛmɛ Kɔgɔjiwulen na." 
1Corinthians10:2 U bɛɛ jɛnna ni Musa ye ka tɛmɛ kɔgɔji kɔnɔ a ka dɛmɛ fɛ. 
1Corinthians10:3 U bɛɛ fana ye dumuni kelen sɔrɔ ka bɔ Ala fɛ k'o dumu. 
1Corinthians10:4 U bɛɛ fana ye jii sɔrɔ ka bɔ Ala fɛ, k'o min, u y'o sɔrɔ ka bɔ kabakuru la min bɔra Ala fɛ, min tun be tugura u kɔ, ale tun ye Krista ye." 
1Corinthians10:5 Nga u caaman ka koo ma se ka diya Ala ye, o la, u sara kongokolon kɔnɔ." 
1Corinthians10:6 O koo nunu kɛra ka yira an na, waasa an fana kana miiri kojugu kɛli la tugu, i n'a fɔ olu." 
1Corinthians10:7 Aw kana kɛ josɔnlaw ye i n'a fɔ u dɔw y'a kɛ cogo min na. A fɔra ten Ala ka kuma na ko: «Jama sigira ka dumuni kɛ ani ka minni kɛ, ka sɔrɔ ka wili ka ɲanagwɛ.»" 
1Corinthians10:8 An kana kɛ kakalaw ye, i n'a fɔ u dɔw tun y'a kɛ cogo min na. O la, loon kelen pewu, mɔgɔ waa mugan ni saba (23 000) sara u cɛma." 
1Corinthians10:9 An kana Matigi kɔrɔbɔ, i n'a fɔ u dɔw y'a kɛ cogo min na, saaw y'u faga." 
1Corinthians10:10 Aw kana ŋunuŋunu fana, i n'a fɔ u dɔw ŋunuŋununa cogo min na, ni halakilikɛfɛn y'u faga." 
1Corinthians10:11 O koo nunu sera u ma, waasa ka koo dɔ ɲaa yira, ani u sɛbɛnna waasa k'an kalan, an minw be waati laban na." 
1Corinthians10:12 O la, ni mɔgɔ min be miiri ko ale lɔnin b'a seen kan, o tigi k'a yɛrɛ kɔlɔsi a kana ben!" 
1Corinthians10:13 Kɔrɔbɔli minw y'aw sɔrɔ, o bɛɛ ɲɔgɔn delila ka adamaden sɔrɔ. Ala ye kantigi ye, ale tena sɔn aw ka kɔrɔbɔ fɔɔ ka taga tɛmɛ aw barika danyɔrɔ kan. Ni kɔrɔbɔli sera, a bena bɔyɔrɔ d'aw ma ani ka barika don aw la ka se k'o muɲu." 
1Corinthians10:14 O le y'a to n balimaw, aw ka faran josɔn la." 
1Corinthians10:15 Ne be kumana aw fɛ ten bari aw ye hakilitigiw ye. Aw k'o kuma kɔrɔ sɛgɛsɛgɛ aw yɛrɛ ma. 
1Corinthians10:16 An be barika la Ala ye filen dubaman min kosɔn, ka sɔrɔ k'a min, ale t'an jɛn ni Krista ye a joli bɔnko la wa? An be buru min tilantilan, o fana t'an jɛn ni Krista farisogo ye wa?" 
1Corinthians10:17 Buru ye kelen ye, an minw ye mɔgɔ caaman ye, an kɛra farisogo kelen ye, bari an bɛɛ be kori o buru kelen le kan." 
1Corinthians10:18 Aw ka Isirayɛlidenw ka koo filɛ, mɔgɔ minw be sarakafɛnw dumu, jɛɛn be olu ni Ala cɛ, bari sarakabɔyɔrɔ ye a ta ye." 
1Corinthians10:19 Ne t'a fɛ k'a fɔ ko josɔnfɛnw ni joow ye fɛɛn ɲanamanw ye dɛ. 
1Corinthians10:20 Ayi, olu be saraka minw bɔ, u b'o bɔ jinaw ye, u t'o bɔ Ala ye, o la, ne t'a fɛ aw ka jɛnɲɔgɔnya sɔrɔ ni jinaw ye." 
1Corinthians10:21 Aw te se ka minni kɛ ni Matigi ka filen ye, ka tila ka minni kɛ ni jinaw ta ye fana. Aw fana te se ka Matigi ka dumuni kɛ ka tila ka jinaw ta kɛ." 
1Corinthians10:22 Walima an b'a fɛ ka keliya don Matigi la wa? See b'an ye ka tɛmɛ ale kan wa? 
1Corinthians10:23 Dɔw ko mɔgɔ be se ka koo bɛɛ kɛ. Nga o bɛɛ ma ɲi. Tiɲɛ lo, fɛɛn bɛɛ be se ka kɛ. Nga o bɛɛ te se ka mɔgɔ dɛmɛ." 
1Corinthians10:24 Mɔgɔ si kan'a yɛrɛ nafa ɲini, nga mɔgɔ kelen kelen bɛɛ k'a tɔɲɔgɔn ta le ɲini." 
1Corinthians10:25 Fɛɛn minw bɛɛ be feere lɔgɔ la, aw k'o bɛɛ dumu, aw kana sigasiga ka ɲiningali caaman kɛ." 
1Corinthians10:26 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Dugukolo ye Matigi ta ye ani fɛɛn minw bɛɛ b'a kan.» 
1Corinthians10:27 Mɔgɔ min ma la Yezu la, n'a y'i wele dumuni na a fɛ, n'i tagara, n'o ye dumuni fɛɛn o fɛɛn sigi i kɔrɔ, i k'a dumu, i kana sigasiga ka ɲiningali caaman kɛ," 
1Corinthians10:28 nga ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ i ye ko josɔnfɛn lo, i kan'a dumu o tigi kosɔn, n'a ka miiriya kosɔn." 
1Corinthians10:29 Ne te kumana e yɛrɛ ka koo la dɛ, nga ne be kumana mɔgɔ dɔ nin ka koo le la. Mɔgɔw le b'a fɔ ko: «Mun na mɔgɔ wɛrɛ bena ne jalaki ne ka hɔrɔnya kosɔn?" 
1Corinthians10:30 Ni ne be barika la Ala ye ka sɔrɔ ka dumuni kɛ, mun na mɔgɔ dɔ bena ne tɔgɔ cɛn o fɛɛn nunu kosɔn?»" 
1Corinthians10:31 Ayiwa, aw be dumuni kɛra wo, aw be minni kɛra wo, aw be fɛɛn o fɛɛn kɛ, aw k'o bɛɛ kɛ ka boɲa la Ala kan." 
1Corinthians10:32 Aw kana kɛ sababu ye ka mɔgɔ si kunnacɛn, a kɛra siya wɛrɛ ye wo, zuwifu ye wo, minw lara Ala la, aw kana kɛ sababu ye u si ma." 
1Corinthians10:33 O la fana, ne be jija koo bɛɛ la waasa ne ka se ka mɔgɔ bɛɛ ladiya. Ne te n yɛrɛ nafa ɲini, nga mɔgɔ caaman ta, waasa olu ka se ka kisi." 
1Corinthians11:1 Aw ka kɛ ne ladegebagaw ye, i n'a fɔ ne fana kɛra Krista ladegebaga ye cogo min na." 
1Corinthians11:2 Ne be barika la aw ye bari aw hakili be ne la waati bɛɛ, ne ye koo minw bɛɛ fɔ aw ye, aw y'o bato ka ɲa." 
1Corinthians11:3 Ne b'a fɛ aw ka nin faamu kosɔbɛ: cɛɛ kelen kelen bɛɛ kuntigi, o ye Krista ye, muso fana kuntigi y'a cɛɛ ye, Krista kuntigi ye Ala ye fana." 
1Corinthians11:4 Cɛɛ o cɛɛ be Ala daali walima n'a be kiraya kɛra, ni fugulan b'a kuun na, a b'a kuntigi le dɔgɔya." 
1Corinthians11:5 Nga muso o muso be Ala daali, walima n'a be kiraya kɛra, n'a ma fani biri a kuun na, o muso nin b'a kuntigi le dɔgɔya. A kɛra i n'a fɔ a y'a kuun le li." 
1Corinthians11:6 Ni muso min te fani biri a kuun na, ale ka kan k'a kunsigi tigɛ. K'i kunsigi tigɛ walima k'a li, n'o kɛra maloyako ye muso ma, a ka fani biri a kuun na." 
1Corinthians11:7 Cɛɛ man kan ka fugulan biri a kuun na, bari ale ye Ala jaa, n'a boɲafɛn ye, nga muso, ale y'a cɛɛ boɲafɛn ye." 
1Corinthians11:8 Bari mɔgɔ dantuma na, cɛɛ ma bɔ muso la, nga muso le bɔra cɛɛ la." 
1Corinthians11:9 Cɛɛ ma dan muso kama, muso le danna cɛɛ kama." 
1Corinthians11:10 Mɛlɛkɛw kosɔn, muso ka kan ka fani biri a kuun na min b'a yira ko a ye mɔgɔ dɔ ta ye." 
1Corinthians11:11 O bɛɛ n'a ta, muso te se ka faran ka bɔ cɛɛ la, ani cɛɛ fana te se ka faran ka bɔ muso la, Matigi ɲakɔrɔ." 
1Corinthians11:12 Muso bɔra cɛɛ la cogo min na, o cogo kelen na fana, muso be cɛɛ wolo. O bɛɛ be bɔ Ala la." 
1Corinthians11:13 Aw yɛrɛ ka nin koo nin sɛgɛsɛgɛ aw yɛrɛ ma, a daganin lo muso ka Ala daali n'a m'a kuun datugu wa?" 
1Corinthians11:14 Adamaden ka kɛcogo yɛrɛ t'a yira ko cɛɛ min b'a kunsigi to a be jaɲa, o tigi b'a yɛrɛ maloya wa?" 
1Corinthians11:15 Nga muso fɛ, a kɛra boɲafɛn ye, bari kunsigi dir'a ma ka kɛ a kuun datugufɛn ye." 
1Corinthians11:16 Ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ ka sɔsɔli kɛ o koo la, anw, ni Ala ka jamakuluw ma deli o la." 
1Corinthians11:17 Ni ne ko n be n daa don koo tɔw la, n te se k'aw tanu, bari aw ka ɲɔgɔnlajɛn t'aw nafa, fɔɔ k'aw cɛn." 
1Corinthians11:18 A fɔlɔ, ne b'a mɛnna ko n'aw ye ɲɔgɔn lajɛn tuma min na, aw be faranfaran ka kɛ danna danna. N be miiri ko a be se ka kɛ tiɲɛ ye, ko aw tilannin lo." 
1Corinthians11:19 Tilanni yɛrɛ ka kan ka kɛ aw cɛma, janko mɔgɔsɔbɛw ka se ka lɔn." 
1Corinthians11:20 N'aw be ɲɔgɔn lajɛn dumuni senuman kɛtuma na, aw t'a kɛ a kɛcogo la." 
1Corinthians11:21 N'aw b'a dumu tuma min na, mɔgɔ kelen kelen bɛɛ b'a ta ta k'a dumu fɔlɔ, dɔ be minni kɛ ka fa, k'a sɔrɔ a tɔɲɔgɔn be kɔngɔ la." 
1Corinthians11:22 O tuma na, soo t'aw fɛ n'aw be se ka dumuni, ani minni kɛ yen wa? Walima minw lara Ala la aw b'a fɛ ka olu ni fantanw lo dɔgɔya wa? Ne ka kan ka mun fɔ aw ye tugu? K'aw tanu wa? Ayi, ne te se k'aw tanu nin koo nin ɲɔgɔn na." 
1Corinthians11:23 Ne ye min sɔrɔ Matigi fɛ, k'aw kalan n'a ye, o filɛ: Suu min na u ye Matigi Yezu don mɔgɔjuguw bolo, a ye buru ta," 
1Corinthians11:24 ka barika la Ala ye k'a tilantilan. O kɔ, a y'a fɔ ko: «Nin ye ne farisogo ye, o min dira aw kosɔn, aw k'o dumu k'aw hakili jigi ne la.»" 
1Corinthians11:25 O cogo kelen na, dumuni bani kɔ, a ye duvɛn mina ta, k'a fɔ ko: «Nin ye ne joli ye, Ala ka bɛnkura tara ni min ye. Tuma o tuma n'aw b'o min, aw k'aw hakili jigi ne la.»" 
1Corinthians11:26 Bari tuma o tuma n'aw y'o buru nin dumu k'o duvɛn nin min, aw be Matigi ka saya le koo fɔ, fɔɔ a ka kɔsegi ka na." 
1Corinthians11:27 O le y'a to ni mɔgɔ dɔ ye Matigi ka buru dumu, k'a ka duvɛn min cogo bɛnbali la, o tigi b'a yɛrɛ jalakiko le kɛ." 
1Corinthians11:28 O la, mɔgɔ kelen kelen bɛɛ k'a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ, ka sɔrɔ ka buru nin dumu ani ka duvɛn nin min," 
1Corinthians11:29 bari mɔgɔ min b'o dumuni nin kɛ k'o minni nin kɛ, n'o tigi m'a jati ko Matigi farisogo lo, a b'a yɛrɛ jalakiko le kɛra." 
1Corinthians11:30 O le y'a to mɔgɔ caaman farikolo cɛnnin be aw cɛma, ni banabagatɔ caaman, ani mɔgɔ dɔw sara fana." 
1Corinthians11:31 N'anw b'anw ka koow sɛgɛsɛgɛ an yɛrɛ ma, anw tena kiti tugu." 
1Corinthians11:32 Nga Matigi b'anw ladi, waasa anw ni diɲɛ kana kori ka jalaki ɲɔgɔn fɛ." 
1Corinthians11:33 O la ne balimaw, n'aw be ɲɔgɔn lajɛn k'o dumuni nin kɛ tuma min na, aw k'aw tɔɲɔgɔnw kɔnɔ." 
1Corinthians11:34 Ni kɔngɔ be mɔgɔ dɔ la, o tigi ka dumuni kɛ a fɛ soo, waasa aw kana ɲɔgɔn lajɛn k'aw yɛrɛ jalakiko kɛ. Ka taga koo tɔw faan fɛ, ni n nana yen, n bena olu ɲanabɔ." 
1Corinthians12:1 N balimaw, Nii Senuman ye see minw di mɔgɔw ma, ne t'a fɛ aw ka kɛ kolɔnbaliw ye olu faan fɛ." 
1Corinthians12:2 Aw y'a lɔn ko aw tun te Ala lɔn tuma min na, aw tun be tugura joow kɔ dɔrɔn minw te se ka kuma yɛrɛ." 
1Corinthians12:3 O le y'a to ne b'a fɔ aw ye ko mɔgɔ si te se k'a fɔ Ala ka Nii barika la ko: «Yezu danganin lo,» ani mɔgɔ si te se k'a fɔ fana ko: «Yezu ye Matigi ye» n'o ma kɛ Nii Senuman barika la." 
1Corinthians12:4 See sifa caaman be yen, nga Nii Senuman kelen le b'o di." 
1Corinthians12:5 Baara sifa caaman fana be yen, nga Kuntigi kelen le b'o la." 
1Corinthians12:6 Koo kɛcogo caaman be yen, nga ale Ala kelen lo b'o bɛɛ kɛcogo di bɛɛ ma." 
1Corinthians12:7 Nii Senuman be seko di mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ma, mɔgɔ bɛɛ ka makoɲa kama." 
1Corinthians12:8 Nii Senuman ye see di dɔ ma ka kuma ni hakilitigiya ye, ka see di dɔ wɛrɛ ma ka koo fɔ ni lɔnniya ye." 
1Corinthians12:9 O Nii Senuman nin ye jigi di dɔ ma, ka banabagatɔw kɛnɛyali see di dɔ wɛrɛ ma." 
1Corinthians12:10 A ye kabako kɛ see di dɔ ma, ka dɔ wɛrɛ kɛ kira ye, ani ka see di dɔ ma a ka se ka Nii Senuman ka kɛwali faranfasi ka bɔ jinaw ta la. A ye see di dɔ ma ka kaan wɛrɛw fɔ, ka see di dɔ wɛrɛ ma k'o kɔrɔ fɔ." 
1Corinthians12:11 Nga Nii Senuman kelen le b'o koo bɛɛ kɛ see di mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ma ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ sago ye. 
1Corinthians12:12 Yɔrɔ caaman be mɔgɔ farikolo la, o bɛɛ n'a ta, u bɛɛ lajɛnnin le ye farikolo kelen ye, hali u n'u caya bɛɛ. Krista be o cogo la fana," 
1Corinthians12:13 bari an bɛɛ batizera Nii Senuman kelen le barika la, an ka se ka kɛ farikolo kelen ye, k'a ta zuwifu ma wo, walima siya wɛrɛ, jɔɔn, walima hɔrɔn, o Nii Senuman kelen lo be an bɛɛ la." 
1Corinthians12:14 Farikolo yɔrɔw ka ca, yɔrɔ kelen dama tɛ." 
1Corinthians12:15 Ni seen tun y'a fɔ ko ale te bolo ye, o la, ko ale te farikolo yɔrɔ dɔ ye, o be se k'a niin bɔ farikoloya la wa?" 
1Corinthians12:16 Ni tulo tun y'a fɔ ko ale tɛ ɲaa ye, o la, k'ale te farikolo yɔrɔ dɔ ye, o be se k'a niin bɔ farikoloya la wa?" 
1Corinthians12:17 Ni farikolo bɛɛ tun ye ɲaa ye, a tun bena to ka mɛnni kɛ cogo di? Walima n'a bɛɛ tun ye tulo ye, a tun bena kasa mɛn cogo di?" 
1Corinthians12:18 Nga Ala ye farikolo yɔrɔ kelen kelen bɛɛ sigi a la, ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ sago ye." 
1Corinthians12:19 Ni mɔgɔ farikolo tun kɛra yɔrɔ kelen ye, a tun te na kɛ fɛɛn dafanin ye." 
1Corinthians12:20 Yɔrɔ caaman be farikolo la, nga farikolo kelen lo." 
1Corinthians12:21 Ɲaa te se k'a fɔ bolo ye k'ale mako te bolo la, ani kungolo fana te se k'a fɔ seenw ye k'ale mako te olu la." 
1Corinthians12:22 Nga farikolo yɔrɔ minw be jati k'u ka dɔgɔ, olu le koo ka gwɛlɛ fana." 
1Corinthians12:23 Farikolo yɔrɔ minw te foyi ye, an be olu le jati kosɔbɛ. Minw koo yɛrɛ te se ka fɔ, an be olu minɛ ni cogoɲuman ye kosɔbɛ," 
1Corinthians12:24 k'a sɔrɔ boɲa ka kan ka la minw kan, olu t'a sɔrɔ. Ala ye farikolo dilan ka boɲa di a yɔrɔw ma minw man kan n'a ye," 
1Corinthians12:25 waasa farali kana sɔrɔ farikolo la, nga farikolo yɔrɔ kelen kelen bɛɛ ka janto ɲɔgɔn na." 
1Corinthians12:26 Ni farikolo yɔrɔ dɔ be tɔɔrɔla, tɔɔ nunu fana be tɔɔrɔ n'a ye. Ni kelen ye boɲa sɔrɔ, tɔw fana be jɛn n'a ye ka nisɔndiya." 
1Corinthians12:27 Aw kɛra Krista farikolo ye, aw y'a farikolo yɔrɔw ye, kelen kelen bɛɛ n'a ta." 
1Corinthians12:28 Ala ye mɔgɔ minw sigi a ka jama cɛma, o ye nunu ye: a fɔlɔ, cidenw, a filanan, kiraw, a sabanan, karamɔgɔw, o kɔ, kabako kɛli see dira minw ma, ani banabagatɔw kɛnɛyali, ni mɔgɔ dɛmɛli, ni ɲamɔgɔya, ani see dira minw ma ka kaan wɛrɛw fɔ." 
1Corinthians12:29 Mɔgɔ bɛɛ le ye cidenw ye wa? U bɛɛ le ye kiraw ye wa? U bɛɛ le ye karamɔgɔw ye wa? Walima u bɛɛ le be se ka kabakow kɛ wa? 
1Corinthians12:30 U bɛɛ le be se ka banabagatɔw kɛnɛya wa? U bɛɛ le be se ka kuma kaan wɛrɛw la wa? Walima u bɛɛ le be se k'o kaan wɛrɛw kɔrɔ fɔ wa? 
1Corinthians12:31 Ala ka seko minw ka fisa, aw k'o ɲini. Sisan, ne bena sira dɔ yira aw la min ka fisa." 
1Corinthians13:1 Hali ni ne be se ka kaan wɛrɛw fɔ, minw ye adamadenw ta ani mɛlɛkɛw taw ye, ni kanuya te ne dusu la, ne be mankan fu kɛ, ne ye gongokolon ye." 
1Corinthians13:2 Hali ni ne ye kiraya kɛ see sɔrɔ, ka kodogoninw, ni fɛɛn bɛɛ lɔnniya sɔrɔ, hali ni ne lara Ala la kosɔbɛ, fɔɔ ka se ka kuluw wili k'u bɔ u lɔyɔrɔ la, ni kanuya te ne dusu la, o bɛɛ ye gwansan ye." 
1Corinthians13:3 Hali ni ne ye n bololafɛnw bɛɛ di k'o kɛ fantanw ka dumuni ye, hali ni ne sɔnna u ka ne jɛni yɛrɛ, ni kanuya te ne dusu la, o tena foyi ɲa ne ye." 
1Corinthians13:4 Kanuya be mɔgɔ min dusu la, o tigi be muɲuli kɛ, a be koɲuman kɛ, keliya t'a dusu la. A t'a yɛrɛ yira, a t'a yɛrɛ boɲa fana." 
1Corinthians13:5 A te malobaliyako kɛ, a t'a yɛrɛ dama nafa ɲini, a dusu te bɔ, a te dimi mara." 
1Corinthians13:6 A te nisɔndiya tilenbaliyako la, a be nisɔndiya tiɲɛko le la." 
1Corinthians13:7 A be koo bɛɛ yafa, a be la bɛɛ la, a be la koo bɛɛ la, a be koo bɛɛ muɲu." 
1Corinthians13:8 Daan te kanuya la. Kiraya bena ban, kaan wɛrɛ fɔ bena dabila, lɔnniya fana bena ban." 
1Corinthians13:9 Bari daan b'an ka lɔnniya la, daan b'an ka kiraya fana na." 
1Corinthians13:10 Nga ni fɛɛn dafanin mana na tuma min na, fɛɛn dafabali bena ban." 
1Corinthians13:11 Ne tun ye denmisɛn ye tuma min na, n tun be kuma i n'a fɔ denmisɛn, ka miiri i n'a fɔ denmisɛn, ka koo faamu i n'a fɔ denmisɛn. N ɲana tigɛra tuma min na, n ye denmisɛnya dabila." 
1Corinthians13:12 Sisan an be koo minw yera, a kɛra i n'a fɔ an b'u yera dubalen na le, u te ye ka ɲa. Nga an bena u ye ɲaa ni ɲaa. Sisan, daan be ne ka lɔnniya la, nga ne bena koo lɔn i n'a fɔ Ala be ne lɔn cogo min na." 
1Corinthians13:13 Sisan fɛɛn saba nunu le be yen: lanaya, jigi, ani kanuya, nga o fɛɛn saba nunu na, kanuya le be ɲafɛ." 
1Corinthians14:1 Aw ka jija ka ɲɔgɔn kanu, Ala be seko minw di, aw k'olu ɲini fana, sanko kirayako," 
1Corinthians14:2 bari mɔgɔ min be kuma kaan wɛrɛ la, o tigi te kumana adamaden fɛ, nga a be kuma Ala le fɛ. Tiɲɛ na, mɔgɔ si t'o kaan nin mɛnna, a be kodogonin le fɔ Nii Senuman barika la." 
1Corinthians14:3 Nga mɔgɔ min be kiraya kɛ, o tigi be kumana mɔgɔw fɛ, a be olu dɛmɛ k'u ladi ani k'u jaa gwɛlɛya." 
1Corinthians14:4 Mɔgɔ min be kaan wɛrɛ fɔ, o tigi b'a yɛrɛ le dɛmɛna, nga min be kiraya kɛ, o tigi be Krista ka jama le dɛmɛna." 
1Corinthians14:5 A ka di ne ye aw bɛɛ ka kaan wɛrɛw fɔ, nga mɔgɔ min be kiraya kɛ, o le ka di ne ye ka tɛmɛ. Min be kiraya kɛ, o tigi ka fisa ni kaan wɛrɛ fɔla ye, fɔɔ n'o tigi ye kuma nin kɔrɔ fɔ, waasa Krista ka jama ka se ka dɛmɛ sɔrɔ." 
1Corinthians14:6 N balimaw, n'a kɛra ko ne tun nana aw fɛ ka kuma aw fɛ kaan wɛrɛ la, min te koo dɔ yira, n'a te lɔnniya d'aw ma, ni kirayakuma t'o la, n'a t'aw kalan fana, o bena mun le ɲa aw ye?" 
1Corinthians14:7 An ka fɔlikɛminanw ka koo filɛ, i n'a fɔ file ani gɔni. Ni olu mankan te danna danna, mɔgɔ bena se k'a faamu cogo di ko filen be nin le fɔra, walima kolonjo be nin le fɔra?" 
1Corinthians14:8 Ni buru fiyɛta ma kangwɛnin fɔ, mɔgɔ jumɛn le ben'a yɛrɛ labɛn kɛlɛ kama?" 
1Corinthians14:9 Aw fana, n'aw ka kuma ma kɛ kumagwɛnin ye, mɔgɔw ben'a kɛ cogo di k'aw ka kuma mɛn? Aw ka kuma be kɛ gwansan ye." 
1Corinthians14:10 Ne y'a lɔn ko kaan caaman be diɲɛ kɔnɔ, o bɛɛ be n'u kɔrɔ ye." 
1Corinthians14:11 Ni mɔgɔ min be kumana ne fɛ ni ne t'ale ka kaan mɛnna, o tigi be kɛ siya wɛrɛ ye ne fɛ, ne fana be kɛ siya wɛrɛ ye o tigi fɛ." 
1Corinthians14:12 Aw kɔni, Nii Senuman be see minw di, olu nigɛ b'aw la kosɔbɛ, o ka kɛ Krista ka jama ka ɲataga kosɔn." 
1Corinthians14:13 O le kosɔn, mɔgɔ min be kaan wɛrɛ fɔ, o tigi ka Ala daali waasa a k'o kuma nin kɔrɔ fɔli see d'a ma." 
1Corinthians14:14 Ni ne be Ala daali kaan wɛrɛ la, ne dusu lo be daalili kɛ, nga ne hakili te foyi kala ma." 
1Corinthians14:15 Ne ka kan ka mun le kɛ sa? Ne bena to ka daalili kɛ ni n nii ye, ka daalili kɛ ni n hakili ye fana. N bena to ka dɔnkili la ni n nii ye, ka dɔnkili la ni n hakili ye fana." 
1Corinthians14:16 N'i be Ala daalila n'i nii dama ye, mɔgɔ minw siginin be k'i lamɛn, olu ben'a kɛ cogo di ka amiina fɔ i ka daalili bannin kɔ, bari e be min fɔra, ale t'o mɛnna." 
1Corinthians14:17 Tiɲɛ lo, e be barika lara Ala ye sɔbɛsɔbɛ la, nga i tɔɲɔgɔn ma foyi sɔrɔ." 
1Corinthians14:18 Ne be barika la Ala ye, ne be kaan wɛrɛ fɔ ka tɛmɛ aw bɛɛ kan." 
1Corinthians14:19 Nga lajɛn yɔrɔ la, a ka di ne ye ka dakuru ɲaa duuru dama fɔ minw kɔrɔ lɔnnin lo mɔgɔ fɛ, sanni ne ka dakuru ɲaa waa tan fɔ kaan wɛrɛ la." 
1Corinthians14:20 N balimaw, aw ka miiricogo la, aw kana kɛ denmisɛnw ye tugu. Kojugu faan fɛ, ɔnhɔn, aw ka kɛ i n'a fɔ denmisɛnw, nga aw ka miiriya la, aw ka kɛ mɔgɔkɔrɔbaw ye." 
1Corinthians14:21 A fɔra sariyasɛbɛ kɔnɔ ko: «N bena tɛmɛ siya wɛrɛw fɛ ka kuma siya nin fɛ. N bena kuma u fɛ lonanw barika la. O bɛɛ n'a ta, u tena ne lamɛn.» Matigi ko ten." 
1Corinthians14:22 O la, kaan wɛrɛ fɔko kɛra taamasiɲɛ ye Alalɔnbaliw fɛ, taamasiɲɛ tɛ Krista ka mɔgɔw fɛ. Kiraya fana kɛra taamasiɲɛ ye Krista ka mɔgɔw fɛ, taamasiɲɛ tɛ mɔgɔw fɛ minw ma la Yezu la." 
1Corinthians14:23 N'a kɛra ko Krista ka jama bɛɛ ye ɲɔgɔn lajɛn, ni bɛɛ tora ka kaan wɛrɛ fɔ, ni mɔgɔ gwansan walima mɔgɔ min ma la Yezu la dɔ nana don aw cɛma, ale ten'a fɔ ko aw kɛra fatɔw ye wa?" 
1Corinthians14:24 Nga n'a kɛra ko bɛɛ be kiraya le kɛra, o mɔgɔ min ma la Yezu la, walima mɔgɔ gwansan nin ben'a yɛrɛ cogoya lɔn, ko ale ye kojugukɛla ye." 
1Corinthians14:25 O tigi ka koo dogonin bena ye, fɔɔ a ben'a kunbiri gwan ka Ala bato ani k'a fɔ ko: «Tiɲɛ na, Ala be n'aw ye!»" 
1Corinthians14:26 Ne ka mun le fɔ sa n balimaw? N'aw be lajɛnni na, ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ ka dɔnkili la, o k'o la. Ni kalan be dɔ wɛrɛ fɛ, ale ka mɔgɔw kalan. Ni koo yirata be dɔ wɛrɛ fɛ ka bɔ Ala fɛ, o k'o fɔ. Dɔ b'a fɛ ka kuma kaan wɛrɛ la wa? O tigi k'o kɛ. Ni mɔgɔ dɔ be se k'o kɔrɔ fɔ, o tigi k'o fɔ. O koo bɛɛ ka kan ka kɛ waasa mɔgɔ bɛɛ ka taga ɲa." 
1Corinthians14:27 Ni mɔgɔ dɔw be kaan wɛrɛ fɔra, mɔgɔ fila k'o fɔ, walima mɔgɔ saba, o ka fisa, nga u ka kuma kelen kelen, mɔgɔ dɔ k'o kɔrɔ fɔ." 
1Corinthians14:28 N'o kuma kɔrɔfɔbaga te yen, o tigi ka je. A ka to ka kuma a yɛrɛ kɔnɔ Ala fɛ." 
1Corinthians14:29 Min kɛra kirayako ye, mɔgɔ fila, walima saba ka kirayakuma fɔ, tɔw k'o kɔrɔ sɛgɛsɛgɛ." 
1Corinthians14:30 Ni Ala ye fɛɛn dɔ yira mɔgɔ dɔ la, mɔgɔ min be kumana, o tigi ka je." 
1Corinthians14:31 Aw bɛɛ be se ka kirayakuma fɔ kelen kelen ten, waasa mɔgɔ bɛɛ ka faamuli sɔrɔ ani ka jagwɛlɛya sɔrɔ." 
1Corinthians14:32 Ka kira to a ka kiraya la, a be se k'a yɛrɛ minɛ." 
1Corinthians14:33 Bari Ala te koferekenin tigi ye, nga hɛrɛtigi lo. Muso ka kan ka je lajɛn yɔrɔw la i n'a fɔ a be kɛ Ala ka jama cɛma yɔrɔ bɛɛ la cogo min na. Sira ma d'u ma ka kuma, olu ka kan ka to yɛrɛmajigi la, i ko a fɔra Ala ka sariya la cogo min na." 
1Corinthians14:34  
1Corinthians14:35 N'u b'a fɛ ka koo dɔ faamu, u ka kan k'u cɛɛw ɲininga soo kɔnɔ. N'o tɛ, a daganin te muso ka kuma Krista ka jama cɛma." 
1Corinthians14:36 O tuma na, Ala ka kuma sɔrɔla aw fɛ le wa? Walima aw dama le y'a sɔrɔ k'a mɛn?" 
1Corinthians14:37 Ni mɔgɔ dɔ b'a miiri ko ale ye kira ye, walima ko a ye see dɔ sɔrɔ Nii Senuman barika la, ne be koo minw fɔra aw ye, o tigi ka sɔn o ma ko Matigi ka sariya lo." 
1Corinthians14:38 Ni mɔgɔ min banna o la, Ala banna o tigi la." 
1Corinthians14:39 O la ne balimaw, aw ka kiraya le ɲini, aw fana kana kaan wɛrɛ fɔko bali." 
1Corinthians14:40 Nga koo bɛɛ ka kan ka kɛ ka ɲa ani ka kɛɲɛ n'o kɛcogo ye. 
1Corinthians15:1 N balimaw, sisan ne b'a fɛ k'aw hakili jigi kibaru diman la, ne ye min fɔ aw ye, aw sɔnna min ma k'aw jigi bɛɛ la a kan." 
1Corinthians15:2 Aw bena kisi ale barika la, n'aw y'a minɛ i ko ne y'a fɔ aw ye cogo min na. N'o tɛ, aw y'aw jigi la a kan fu." 
1Corinthians15:3 Ne kɔnna k'a fɔ aw ye i n'a fɔ ne fana tun y'a sɔrɔ cogo min na, ko Krista sara an ka hakɛw kosɔn, ka kɛɲɛ ni Ala ka kuma ye." 
1Corinthians15:4 U y'a suu don, a tile sabanan loon, a kununna, ka kɛɲɛ ni Ala ka kuma ye." 
1Corinthians15:5 A y'a yɛrɛ yira Piyɛri la, o kɔ, a y'a yɛrɛ yira a ka ciden tan ni fila la fana." 
1Corinthians15:6 O kɔ, yɔrɔnin kelen a y'a yɛrɛ yira an balimaw na minw tun be tɛmɛ mɔgɔ kɛmɛ duuru kan. Olu dɔw sara, nga u caaman be nii na halibi." 
1Corinthians15:7 O kɔ fana, a y'a yɛrɛ yira Zaki la, ani cidenw bɛɛ la." 
1Corinthians15:8 O bɛɛ kɔfɛ, a y'a yɛrɛ yira ne la, ne min kɛra u bɛɛ kɔmɔgɔ ye, i n'a fɔ deen min wolo waati ma se, a wolo la." 
1Corinthians15:9 Bari ne ye cidenw bɛɛ la fitini ye, ne man kan ka wele ko ciden yɛrɛ, bari minw lara Ala la ne ye olu tɔɔrɔ." 
1Corinthians15:10 Nga ne be yɔrɔ min na sisan, o ye Ala ka nɛɛma nɔɔ ye. O nɛɛma nin te gwansan ye ne faan fɛ. Ne ye baara kɛ ka tɛmɛ olu bɛɛ kan. O te ne yɛrɛ seko ye, o ye Ala ka nɛɛma nɔɔ ye." 
1Corinthians15:11 A kɛra ne ye wo, walima olu wo, an be min fɔra, o lo, ani aw sɔnna o le ma fana." 
1Corinthians15:12 Ni Krista ka kununko waajuli be kɛ, mun na mɔgɔ dɔw b'a fɔ aw cɛma ko suu tena kunun?" 
1Corinthians15:13 Ni suuw tena kunun, o kɔrɔ ko Krista fana ma kunun." 
1Corinthians15:14 Ni Krista do ma kunun, an ka waajuli ye fu ye ani aw jigi be min kan, o be kɛ fu ye fana." 
1Corinthians15:15 Ka fara o kan, ni suuw ka kununbaliya ye tiɲɛ ye, o kɔrɔ ko an be galon tigɛra k'a la Ala kan, bari an b'a fɔra ko Ala ye Krista kunun a sanin kɔ k'a sɔrɔ o ma kɛ." 
1Corinthians15:16 Ni suuw tena kunun, Krista fana ma kunun." 
1Corinthians15:17 Ni Krista do ma kunun, aw jigi lanin be min kan, o ye fu ye, aw ka hakɛw ma yafa." 
1Corinthians15:18 O la, mɔgɔ minw sara k'u jigi lanin to Krista kan, olu ta cɛnna." 
1Corinthians15:19 N'a kɛra ko an jigi be Krista kan an ka diɲɛlatigɛ dama kosɔn, an kɛra makaritɔw ye ka tɛmɛ mɔgɔ tɔw kan." 
1Corinthians15:20 Nga tiɲɛ na, Krista kununna. K'a yira k'a gwɛya ko mɔgɔ minw sara, olu bena kunun." 
1Corinthians15:21 Saya sera an ma mɔgɔ kelen barika la minkɛ, o cogo la fana, mɔgɔ kelen barika la, suuw bena kunun." 
1Corinthians15:22 Mɔgɔ bɛɛ be sa Adama barika la cogo min na, o cogo kelen na, mɔgɔ bɛɛ fana bena kunun Krista barika la." 
1Corinthians15:23 Nga o bena kɛ bɛɛ n'a lɔyɔrɔ: Krista le kɛra fɔlɔ ye, o kɔ, mɔgɔ minw kɛra a ta ye. A be kɛ ten a natuma na." 
1Corinthians15:24 O kɔ, koo bɛɛ laban bena se. Krista bena kuntigi yebaliw bɛɛ ka kuntigiya cɛn, ni fangatigiw ta, ani setigiw ta, ka sɔrɔ ka masaya di Faa Ala ma." 
1Corinthians15:25 Bari a ka kan ka kuntigiya kɛ fɔɔ k'a juguw bɛɛ ben ka bɔ a ɲa fɛ. 
1Corinthians15:26 A jugu laban min bena cɛn, o ye saya ye." 
1Corinthians15:27 Bari «Ala ye fɛɛn bɛɛ majigi a ye.» N'a fɔra ko fɛɛn bɛɛ majigir'a ye, Ala min ye fɛɛn bɛɛ majigi a ye, ale niin t'o fɛɛn nunu la dɛ." 
1Corinthians15:28 Ni fɛɛn bɛɛ majigira Krista ye ka ban, o tuma na ale min ye Dencɛ ye, a ben'a yɛrɛ majigi Ala ye ale min ye fɛɛn bɛɛ majigi a ye. O la, Ala bena kuntigiya kɛ fɛɛn bɛɛ kunna." 
1Corinthians15:29 N'a tun te ten, mɔgɔ minw b'u yɛrɛ di n'u b'o batize suuw tɔgɔ la, olu be mun le ɲinina? Ni suuw tena kunun fewu, mun na olu b'u yɛrɛ di u k'u batize suuw tɔgɔ la?" 
1Corinthians15:30 Mun na anw be kojugu ɲakɔrɔ tuma bɛɛ la? 
1Corinthians15:31 Loon bɛɛ ne be saya sira kan, o ye tiɲɛ ye n balimaw, aw kɛra ne ka yɛrɛboɲa sababu ye an Matigi Yezu Krista barika la." 
1Corinthians15:32 Ne ye tɔɔrɔ min sɔrɔ mɔgɔjuguw bolo Efɛzi dugu kɔnɔ, n'o tun kɛra adamaden sago ye, o bena mun ɲa ne ye sa? Ni suuw tena kunun, o tuma na: «An ka dumuni kɛ ka minni kɛ, bari sini an bena sa,» i ko u b'a fɔ cogo min na." 
1Corinthians15:33 Aw kana aw yɛrɛ nigɛ. Tagamaɲɔgɔnjugu b'a taamaɲɔgɔnɲuman cogo cɛn. 
1Corinthians15:34 Aw k'aw ɲaa yɛlɛ ka taama tilenninya la. Aw kana to ka hakɛ kɛ tugu. Aw dɔw te Ala lɔn tiɲɛ na, ne y'o fɔ waasa aw ka maloya." 
1Corinthians15:35 Mɔgɔ dɔ bena ɲiningali kɛ ko suuw bena kɛ cogo di ka kunun? U bena kunun ni farisogo sifa jumɛn ye? 
1Corinthians15:36 Naloman, e be sumansi min dan, n'a ma don dugukolo kɔrɔ ka ɲigi, a be falen wa?" 
1Corinthians15:37 I te kala dan, nga kisɛ lo, ɲɔkisɛ, walima kisɛ dɔ wɛrɛ." 
1Corinthians15:38 Ala le b'a kɛ kisɛ be falen ka kala sɔrɔ ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ sago ye, ale lo be kɛ suman sifa bɛɛ be falen ka kala sɔrɔ ka kɛɲɛ n'u cogo ye." 
1Corinthians15:39 Fɛɛn ɲanaman bɛɛ cogo te kelen ye. Adamaden farisogo be yen, sennaanifɛnw ta fana be yen, ni kɔnɔw ta fana, ani jigɛw ta." 
1Corinthians15:40 Sankololafɛnw be yen, dugukolo kan fɛɛnw fana be yen. Sankololafɛnw nɔɔrɔ be danna ni dugukolo kan ta ye." 
1Corinthians15:41 Tile yeelen be danna ni kalo ta ye. Lolo ta fana be danna. Lolo dɔ yeelen be tɛmɛ dɔ ta kan. 
1Corinthians15:42 O cogo kelen na fana, suuw kununko bena kɛ ten. Farisogo tolita be don, a ɲanaman be kunun." 
1Corinthians15:43 A cɛjuguman be sutara, a ɲumaman be kunun. A be sutara barikatanya la, ka kunun ni fangaba ye." 
1Corinthians15:44 A be sutara ni farisogo gwansan ye ka kunun ni nii ka farisogo ye. Ni farisogo gwansan be yen kɔni, nii ka farisogo fana be yen." 
1Corinthians15:45 A fɔra Ala ka kuma na ko Adama min kɛra mɔgɔ fɔlɔ ye, ale kɛra nimanfɛn ye, Adama laban fani be Nii Senuman na min be nii di." 
1Corinthians15:46 Min kɛra fɔlɔ ye, o ye farisogo ye, o kɔ, nii ka sɔrɔ ka tugu." 
1Corinthians15:47 Mɔgɔ min kɔnna ka dan, ale bɔra dugukolo la. Mɔgɔ filanan, ale bɔra sankolo la." 
1Corinthians15:48 Mɔgɔ min bɔra dugukolo la, a kɔmɔgɔw kɛra i n'a fɔ ale, mɔgɔ min bɔra sankolo la, ale fana kɔmɔgɔw bena kɛ i n'a fɔ ale." 
1Corinthians15:49 Mɔgɔ min bɔra dugukolo la, an ye ale cogo ta cogo min na, o cogo kelen na fana, mɔgɔ min bɔra sankolo la, an bena ale fana cogo ta." 
1Corinthians15:50 Ne be min fɔ n balimaw, o ye nin ye, ko adamaden gwansan te se ka Ala ka masaya sɔrɔ, fɛɛn min ye tolita ye, o fana te se ka tolibaliya sɔrɔ fewu." 
1Corinthians15:51 Ne be kodogonin dɔ fɔ aw ye ko an bɛɛ tena sa, nga an bɛɛ cogo bena yɛlɛma le," 
1Corinthians15:52 yɔrɔnin kelen dɔrɔn, ɲaa tugu n'a yɛlɛ cɛ, buru laban fiyɛtuma. Ni buru fiyɛra, suuw bena kunun ni farisogoɲuman ye, an bɛɛ cogo bena yɛlɛma." 
1Corinthians15:53 Bari farisogo min be toli, ale ka kan ka kɛ fɛɛn tolibali ye, min be sa ale ka to sabaliya la." 
1Corinthians15:54 Farisogo min be toli, n'o sera ka kɛ fɛɛn tolibali ye tuma min na, min be sa, n'o sera ka sabaliya sɔrɔ, o waati la, min fɔra Ala ka kuma na, o bena kɛ. A ko: «See sɔrɔla saya kan." 
1Corinthians15:55 Saya, e ka see be min? Saya, e ka fariyayɔrɔ be min?»" 
1Corinthians15:56 Saya ka fariyayɔrɔ ye hakɛ ye, hakɛ ka fanga sɔrɔyɔrɔ ye sariya ye fana." 
1Corinthians15:57 An ka barika la Ala ye, ale min be kɛ an be see sɔrɔ an Matigi Yezu Krista barika la." 
1Corinthians15:58 O kosɔn, ne balima kanunlenw, aw ye jija kosɔbɛ, aw kana siran, aw ye taga ɲa Matigi ka baara la tuma bɛɛ, ka l'a la ko aw be baara min kɛra Matigi ye, k'o tena kɛ gwansan ye." 
1Corinthians16:1 Min kɛra bolomafara koo ye, min be kɛ ka ci Ala ka jama ma min be Zeruzalɛmu, ne ye min fɔ Krista ka jamakuluw ye Galati mara la, aw k'o kɛ fana." 
1Corinthians16:2 Lɔgɔkun loon fɔlɔ bɛɛ, mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka fɛɛn dɔ bɔ a ka sɔrɔta la k'o mara gɛrɛfɛ. Aw kana ne kɔnɔ, ni ne nana tuma min na, an ka sɔrɔ k'o bolomafara minɛ." 
1Corinthians16:3 Ni ne sera aw fɛ yen, n bena bataki sɛbɛn k'o di aw ka jigilamɔgɔw ma aw ye minw woloma, k'u ci ka taga ni bolomafara nin ye Zeruzalɛmu." 
1Corinthians16:4 N'a kɛra fɛɛn ye min be ne taakun bɔ fana, ne bena taga n'u ye." 
1Corinthians16:5 Ne bena tɛmɛ Maseduwani mara la ka sɔrɔ ka na aw fɛ yen. Bari ne ka kan ka tɛmɛ o yɔrɔ la. 
1Corinthians16:6 N'a sɔrɔ n bena waati dɔɔni kɛ aw fɛ, walima n bena samiɲa bɛɛ kɛ n'aw ye, janko aw ka se ka ne dɛmɛ, ne ka se ka n ka taama bɛɛ kɛ." 
1Corinthians16:7 Ne t'a fɛ ka kɛ tɛmɛbaga dama ye aw fɛ sisan. Ne jigi b'a kan ka to aw fɛ waati dɔɔni, ni Matigi sɔnna." 
1Corinthians16:8 Nga n bena to Efɛzi fɔɔ * Pantekɔti ka se," 
1Corinthians16:9 bari n y'a ye ko n be se ka baara caaman kɛ, n juguw fana ka ca." 
1Corinthians16:10 Ni Timote nana se aw fɛ tuma min na, aw ka koo bɛɛ kɛ k'a jaa gwɛlɛya aw cɛma, bari ale fana ye Matigi ka baarakɛla dɔ ye i n'a fɔ ne." 
1Corinthians16:11 Mɔgɔ si kan'a dɔgɔya. Aw k'a dɛmɛ a ka se ka segi ka na ne fɛ yan hɛrɛ la. Ne n'an balima tɔw b'a kɔnɔna. 
1Corinthians16:12 Min ye an balima Apolɔsi ciko ye, ne y'a ɲini a fɛ kosɔbɛ ko a ka taga aw fɛ n'an balimaw ye. A ma sɔn taali ma sisan fewu, nga n'a nana waati sɔrɔ tuma min na, a bena taga aw fɛ." 
1Corinthians16:13 Aw labɛnnin ka to, aw ye jija aw jigi ka to Ala kan kosɔbɛ, aw ka kɛ mɔgɔ jagwɛlɛnw ye, ani ka barika don aw yɛrɛ la." 
1Corinthians16:14 N'aw be fɛɛn o fɛɛn kɛ, aw k'o kɛ ni kanuya ye." 
1Corinthians16:15 Aw b'a lɔn ko Sitefana n'a ka somɔgɔw le kɔnna ka sɔn Krista ma Akayi mara la, ko u y'u yɛrɛ di ka Ala ka mɔgɔw dɛmɛ." 
1Corinthians16:16 Ne b'a ɲini aw fɛ ko aw ka mɛnni kɛ o mɔgɔ suguw fɛ, ani mɔgɔ minw bɛɛ be baara kɛ ka sigɛn n'u ye." 
1Corinthians16:17 Ne nisɔn diyanin be Sitefana ni Fɔritunatusi ani Akayikusi nunu ka nako la ne fɛ, olu ye ne dɛmɛ aw nɔɔ na." 
1Corinthians16:18 Bari u ye ne jigi tugu k'aw fana jigi tugu. O la, aw k'o mɔgɔ sifa nunu tɔgɔɲuman fɔcogo lɔn." 
1Corinthians16:19 Krista ka jamakulu minw be Azi mara la, olu b'aw fo. Akilasi ni Pirisili ani Krista ka jama min be ɲɔgɔn lajɛn u fɛ, u bɛɛ b'aw fo kosɔbɛ Matigi tɔgɔ kosɔn." 
1Corinthians16:20 N balimaw bɛɛ b'aw fo, aw ka ɲɔgɔn fo kosɔbɛ ni kɔnɔgwɛ ye." 
1Corinthians16:21 Ne Pɔli yɛrɛ le be foli kuma nin sɛbɛnna aw ye. 
1Corinthians16:22 Ni Matigi ka koo man di mɔgɔ dɔ ye, o tigi danganin lo. Maranata. An Matigi be na." 
1Corinthians16:23 An Matigi Yezu ka nɛɛma ka kɛ n'aw ye. 
1Corinthians16:24 Yezu Krista barika la, aw bɛɛ koo ka di ne ye." 
2Corinthians1:1 Ne Pɔli min ye Yezu Krista ka ciden ye Ala sago la, n'an balimacɛ Timote, an be bataki nin ci aw Korɛntikaw ma minw lara Ala la, ani minw bɛɛ be Akayi mara la." 
2Corinthians1:2 An Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye. 
2Corinthians1:3 Ne be Ala tanu, ale min ye an Matigi Yezu Krista Faa ye, makaritigi lo, ale lo be mɔgɔ bɛɛ jigi tugu." 
2Corinthians1:4 Ale lo b'an jigi tugu an ka tɔɔrɔ bɛɛ la, waasa an fana ka se k'an tɔɲɔgɔnw jigi tugu an y'o min sɔrɔ Ala fɛ." 
2Corinthians1:5 An be Krista ka tɔɔrɔ ɲɔgɔn caaman sɔrɔ cogo min na, o cogo kelen na fana, Krista b'an jigi tugu kosɔbɛ." 
2Corinthians1:6 Ni tɔɔrɔ b'an sɔrɔ, o be kɛ waasa aw jigi ka tugu, ani ka se ka kisi. N'an jigi tugura, o be kɛ waasa aw jigi ka tugu ka se ka tɔɔrɔ muɲu an be tɔɔrɔ minw ɲɔgɔn na." 
2Corinthians1:7 An jigi b'aw kan kosɔbɛ, bari an y'a lɔn ko n'an ye tɔɔrɔ sɔrɔ ɲɔgɔn fɛ, an fana bena jigitugu sɔrɔ ɲɔgɔn fɛ." 
2Corinthians1:8 Tɔɔrɔ min y'an sɔrɔ Azi mara la, an t'a fɛ k'aw to o lɔnbaliya la. O tun digira an na fɔɔ ka se an barika daan ma, fɔɔ an yɛrɛ tun t'a miiri ko an bena to nii na." 
2Corinthians1:9 Tiɲɛ na, an yɛrɛ tun y'a lɔn ko an bena sa wajibi. O le y'a to, an y'an jigi bɔ an yɛrɛ kan, k'a la Ala kan, ale min be suuw kunun." 
2Corinthians1:10 Ale lo y'an kisi o sayajugu nin ma, a bena an kisi tugu. An jigi b'a kan, ko a bena an kisi halibi." 
2Corinthians1:11 Aw fana b'aw niyɔrɔ ta n'aw ka daalili ye anw ko koo la. O la, an bena o nɛɛma nin sɔrɔ mɔgɔ caaman ka Aladali sababu la, mɔgɔ caaman bena barika la Ala ye o kosɔn." 
2Corinthians1:12 An ka kunkɔrɔta ye min ye: o ye an ka taamacogo ye, aw cɛma, ani yɔrɔ bɛɛ, an y'o min kɛ ni kɔnɔgwɛ ye Ala ɲasiran na. O ma kɛ adamaden ka lɔnniya sababu la, nga Ala ka nɛɛma nɔɔ lo." 
2Corinthians1:13 An te koo si sɛbɛn k'o ci aw ma n'aw te se ka minw kalan ani k'o faamu. Ne lanin b'a la ko aw bena se k'an faamu kosɔbɛ. 
2Corinthians1:14 Bari aw y'an ka koo faamu dɔɔni k'a lɔn ko an kɛra aw ka kunkɔrɔtafɛn ye, i n'a fɔ aw fana bena kɛ an ka kunkɔrɔtafɛn ye cogo min na an Matigi Yezu kɔsegilon na." 
2Corinthians1:15 N lanin tun b'o la minkɛ, o la, ne tun b'a fɛ ka taga aw fɛ fɔlɔ, waasa aw ka se ka nisɔndiya tugu kosɔbɛ." 
2Corinthians1:16 Ne tun b'a fɛ ka tɛmɛ aw fɛ fɔlɔ ka sɔrɔ ka taga Maseduwani mara la, ka bɔ Maseduwani ka na aw fɛ tugu, waasa aw ka se ka ne dɛmɛ ne ka taama la ka taga Zude mara la." 
2Corinthians1:17 O tuma na, ne tun y'o koo latigɛ waati min na, ne tun m'o jati koba ye wa? Walima ne ka koo latigɛtaw ye adamaden ka miiriya dama ye, ni n be kaan fila fɔ wa? K'a fɔ ɔnhɔn ka tila k'a fɔ ayi." 
2Corinthians1:18 Ala ye ne seere ye, an ye kuma min fɔ aw ye, o te ten." 
2Corinthians1:19 Bari ne ni Silivɛn ani Timote, anw ye Ala Dencɛ Yezu Krista min ka kibaru fɔ aw ye, o te ɔnhɔn, ni ayi koo ye, nga o ye Ala ka tiɲɛ ye." 
2Corinthians1:20 Ala ka dadili bɛɛ kɛra tiɲɛ ye Yezu Krista barika la, o la fana, an b'a fɔ «amiina» ka boɲa la Ala tɔgɔ kan." 
2Corinthians1:21 Ale Ala le be barika don anw ni aw la Krista sababu la. Ale fana le y'an woloma," 
2Corinthians1:22 k'a ka taamasiɲɛ la an kan, ani ka Nii Senuman don an na min b'a ka ɲumanya nata yira an na." 
2Corinthians1:23 Ala le ye ne seere ye ni ne be galon tigɛra. Ne tun b'a fɛ k'aw kuun bɔ koo la le, o le y'a to, ne ma segi Korɛnti tugu." 
2Corinthians1:24 A ma kɛ ko anw b'a fɛ ka koo dɔ wajibiya aw kunna lanaya faan fɛ dɛ, nga an b'aw dɛmɛna le janko aw ka nisɔndiya, bari aw banbanin lo lanaya la." 
2Corinthians2:1 Ne y'a latigɛ ko ne tena kɔsegi aw fɛ k'aw dusu kasi. 
2Corinthians2:2 Ni ne y'aw dusu kasi, ne bena nisɔndiya sɔrɔ min, n'aw fɛ tɛ?" 
2Corinthians2:3 Ne ye bataki ci aw ma waasa ni ne nana se aw fɛ, ne dusu kana kasi aw kosɔn aw minw ka kan ka ne nisɔn diya. Ne fana lanin b'a la ko ne ka nisɔndiya, o le y'aw bɛɛ ka nisɔndiya ye." 
2Corinthians2:4 Ne tun b'o bataki cira aw ma tuma min na, ne y'o ci ni hakiliɲagami, ani dusucɛn ye, ne tun kasira kosɔbɛ. O ma kɛ k'aw dusu kasi dɛ, nga waasa aw ka se k'a lɔn ko ne b'aw kanu kosɔbɛ." 
2Corinthians2:5 Ni mɔgɔ dɔ ye dusukasiko dɔ kɛ, a ma ne dusu kasi, a y'aw bɛɛ le dusu kasi, walima aw dɔw." 
2Corinthians2:6 Jama ye min kɛ a la ka ban, o b'a bɔ." 
2Corinthians2:7 Sisan, aw ka yafa a ma k'a jigi tugu, waasa dusukasi kan'a sɔrɔ fɔɔ a hakili be ɲagami ka dama tɛmɛ." 
2Corinthians2:8 O la, ne b'aw daali ko aw ka banba k'a yira a la ko a koo ka d'aw ye." 
2Corinthians2:9 Ne y'o koo sɛbɛn k'o ci aw ma, k'a filɛ n'aw be se ka mɔgɔ ka kuma bɛɛ bato." 
2Corinthians2:10 N'aw yafara mɔgɔ dɔ ma, ne fana be yafa o tigi ma. N'aw y'a ye ne y'o ɲɔgɔn kɛ, ne y'o kɛ aw le kosɔn, Krista ɲakɔrɔ," 
2Corinthians2:11 waasa an kana sira di Sutana ma a ka see an kɔrɔ bari an b'a ka miiriya lɔn. 
2Corinthians2:12 Ne sera Torowasi tuma min na ko n bena Krista ka kibaru diman fɔ yen, Matigi tun ye cogo di ne ma ka se ka baara kɛ kosɔbɛ." 
2Corinthians2:13 O n'a ta bɛɛ, ne hakili tun ma sigi, bari ne ma n balimacɛ Titi sɔrɔ yen. O la, ne ye sira daali u fɛ ka taga Maseduwani mara la." 
2Corinthians2:14 Barika ka la Ala ye ale min b'a to an be niyɔrɔ sɔrɔ Krista ka sesɔrɔko la tuma bɛɛ, ale lo b'an ta ka baara kɛ n'an ye ka Krista yira yɔrɔ bɛɛ, i n'a fɔ wusulan min kasa be taga yɔrɔ bɛɛ." 
2Corinthians2:15 Mɔgɔ minw be kisili sira kan, ani minw be halaki sira kan, olu fɛ an kɛra i ko wusulan kasadiman Krista be min di Ala ma." 
2Corinthians2:16 Ala ye mɔgɔ minw kisi an kɛra kasadiman ye olu ye min be nii di. Minw be halaki sira kan, an kɛra kasagoma ye min be na ni saya ye." 
2Corinthians2:17 Mɔgɔ caaman be Ala ka kuma kɛ jagokun ye. An te i n'a fɔ olu. Ala le y'an ci, o la, an be kuma a ɲakɔrɔ ni kɔnɔgwɛ ye Krista barika la." 
2Corinthians3:1 An bena an yɛrɛ koo fɔ aw ye tugu wa? Walima an mako be sɛbɛ dɔ la min b'an koo fɔ wa? Wala aw ta, i n'a fɔ mɔgɔ dɔw b'a kɛ cogo min na wa?" 
2Corinthians3:2 Aw le y'an ka sɛbɛ ye. A sɛbɛnnin be an dusu la, mɔgɔ bɛɛ b'a ye, ani k'a lɔn." 
2Corinthians3:3 Aw kɛra Krista ka bataki ye, o min cira an barika la. A m'a sɛbɛn ni sɛbɛnnikala ye, nga a sɛbɛnna Nitigi Ala ka Nii le barika la, a fana ma sɛbɛn walaka kabakurulaman kan, nga adamaden dusu la." 
2Corinthians3:4 An y'o jigi sɔrɔ Krista barika la Ala ɲakɔrɔ. 
2Corinthians3:5 An te miiri ko an sera ka fɛɛn minw kɛ, k'o bɔra an yɛrɛ la dɛ, o bɔra Ala le la." 
2Corinthians3:6 Ale lo ye see d'an ma ka bɛnkura koo fɔ mɔgɔw ye, o te sariyako ye, nga Nii Senuman koo lo. Sariya be na ni saya ye, nga Nii Senuman be na ni nii ye." 
2Corinthians3:7 Sariya min ka koo laban ye saya ye, o tun sɛbɛnna walaka kabakurulaman kan tuma min na, ni Ala ka nɔɔrɔ yera o waati la fɔɔ Isirayɛlidenw tun te se ka Musa ɲada filɛ, o nɔɔrɔ kosɔn min tun kɛra fɛɛn tɛmɛta ye," 
2Corinthians3:8 min kɛra Nii Senuman ka baara ye, ale ka nɔɔrɔ man kan ka boɲa wa?" 
2Corinthians3:9 Baara min laban ye halakili ye, n'o ye boɲa sɔrɔ, baara min be mɔgɔw kɛ mɔgɔtilenninw ye, ale ka boɲa tena tɛmɛ o ta kan wa?" 
2Corinthians3:10 Fɛɛn min tun ye boɲa sɔrɔ, ale ka boɲa ma kɛ boɲa ye sisan ta ɲana, sisan ta ka barika boɲa kosɔn." 
2Corinthians3:11 Fɛɛn min tun kɛra fɛɛn tɛmɛta ye, n'ale ye boɲa sɔrɔ, fɛɛn min te tɛmɛ abada, ale ta ka bon." 
2Corinthians3:12 O jigi le b'an fɛ, o le y'a to an hakili siginin lo." 
2Corinthians3:13 An t'a kɛ i n'a fɔ Musa tun b'a kɛ cogo min na, ale min tun be to ka fani biri a ɲada kan, waasa Isirayɛlidenw kana nɔɔrɔ tɛmɛta daan ye." 
2Corinthians3:14 Nga u ma se ka foyi faamu, i n'a fɔ fani birinin be u ɲada kan. Hali ka na se bii yɛrɛ, n'u be bɛnkɔrɔ kalan tuma min na, u te foyi faamu, bari o fani nin be bɔ Krista le barika la." 
2Corinthians3:15 Hali ka na se bii, n'u be Musa ka kitabu kalan, o fani nin b'u hakili kan." 
2Corinthians3:16 Ni min sɔnna Matigi ma, fani nin be bɔ o tigi ɲada kan." 
2Corinthians3:17 Matigi min koo be fɔra yan, o ye Nii Senuman ye. Matigi ka Nii Senuman be yɔrɔ min na, yɛrɛsɔrɔ le b'o yɔrɔ la." 
2Corinthians3:18 An minw ka fani bɔra, an be Matigi ka nɔɔrɔ yira. O la, an be yɛlɛma ka kɛ i n'a fɔ ale, ka nɔɔrɔ sɔrɔ kosɔbɛ min be to ka boɲa tuma bɛɛ Matigi barika la, min ye Nii Senuman ye." 
2Corinthians4:1 Ala ka ɲumanya kosɔn a ye baara nin kalifa an ma, o la, an jigi te tigɛ fewu." 
2Corinthians4:2 An banna dibidibiko ma maloya be min na, an te koo kɛ ni namara ye, an fana te Ala ka kuma kɔrɔ yɛlɛma fewu. An kɔni, an be tiɲɛ yɛrɛ yɛrɛ le fɔ, janko mɔgɔw k'u jigi la an kan Ala ɲakɔrɔ." 
2Corinthians4:3 Halibi anw be kibaru diman min fɔ, n'ale gwɛnin tɛ mɔgɔ minw fɛ, olu be halaki sira kan." 
2Corinthians4:4 Minw te la Ala la, diɲɛ kuntigi Sutana ye olu hakili dibi waasa u ka na se ka kibaru diman yeelen ye min be Krista ka nɔɔrɔ yira, ale min ye Ala jaa ye." 
2Corinthians4:5 An t'an yɛrɛ koo fɔra aw ye dɛ, Yezu Krista min ye Matigi ye, an be ale lo koo fɔra. Anw kɔni be baara kɛ aw ye Yezu kosɔn." 
2Corinthians4:6 Bari Ala min tun y'a fɔ ko kɛnɛ ka bɔ dibi cɛma, ale kelen le ye yeelen bɔ an dusu la, waasa mɔgɔw k'a ka nɔɔrɔ ye, min be manamana Krista ɲada kan." 
2Corinthians4:7 Nga o baara nafaman dira an ma, an minw fanga ka dɔgɔ i n'a fɔ bɔgɔdaga, waasa mɔgɔw k'a lɔn k'o sebagaya kabakoman nin ma bɔ an na, fɔɔ Ala." 
2Corinthians4:8 An dɛrɛnin be tɔɔrɔw fɛ faan bɛɛ la, o bɛɛ n'a ta, an be yen. An hakili ɲagaminin be, nga an jigi ma tigɛ." 
2Corinthians4:9 U y'an tɔɔrɔ kosɔbɛ, nga Ala m'an bila. U y'an bugɔ k'an ben, nga an tɔɔ ma laban." 
2Corinthians4:10 Tuma o tuma Yezu ka tɔɔrɔ ɲɔgɔn b'an kan, an be sɔn ka sa." 
2Corinthians4:11 K'an to nii na, an kɔni labilanin lo saya kama tuma bɛɛ Yezu kosɔn. O la Yezu nii be yira farisogo sara la." 
2Corinthians4:12 O la, saya be n'an ye, nii be n'aw ye." 
2Corinthians4:13 A fɔra Ala ka kuma na ko: «Ne lar'a la, o le y'a to ne kumana.» O jigi kelen nin le y'a to an fana lar'a la, o le y'a to an be kuma." 
2Corinthians4:14 An lanin b'a la ko ale min ye an Matigi Yezu kunun, ale fana bena an kunun ni Yezu ye, ani k'an bɛɛ jɛn ɲɔgɔn fɛ a ɲakɔrɔ." 
2Corinthians4:15 O koo nunu bɛɛ kɛra aw le kosɔn, o la, Ala be nɛɛma kɛ mɔgɔ caaman ye, waasa u k'a tanu ani ka boɲa la a kan." 
2Corinthians4:16 O le y'a to an jigi te tigɛ fewu, hali n'an yɛrɛ farisogo be cɛn ka taga, an nii be lakuraya loon o loon." 
2Corinthians4:17 Waati dɔɔni tɔɔrɔ minw b'an sɔrɔ, o te foyi ye. An bena boɲa min sɔrɔ o tɔɔrɔ nin kosɔn, o ka bon haali." 
2Corinthians4:18 An ka miiriya te fɛɛn yetaw kan, fɔɔ fɛɛn yebaliw. Fɛɛn minw be ye, olu be tɛmɛ, nga fɛɛn yebaliw te tɛmɛ abada." 
2Corinthians5:1 An farikolo, min ye an nii ka soo ye dugukolo kan, o bena cɛn. Nga, an b'a lɔn ko Ala ye dɔ wɛrɛ labɛn an ye arijana na, min te cɛn abada, o ma dilan adamaden barika la." 
2Corinthians5:2 Sisan an be ŋunan, an b'a fɛ kosɔbɛ ka sankolo ta sɔrɔ," 
2Corinthians5:3 n'an y'o sɔrɔ, an fari lakolon tena to yen." 
2Corinthians5:4 Bari k'an to nii na, an be ŋunan. An dɛrɛnin lo, a ma kɛ ko an b'a fɛ ka sa dɔrɔn dɛ, nga an b'a fɛ ka farisogo sɔrɔ ka bɔ Ala fɛ fana waasa nii ka see sɔrɔ saya kan." 
2Corinthians5:5 Ala le y'an labɛn o kosɔn, ale lo ye Nii Senuman d'an ma min b'a ka ɲumanya nata yira an na." 
2Corinthians5:6 O le y'a to, jigi b'an fɛ tuma bɛɛ. An lanin b'a la ko k'an to farisogo la kɔni, an yɔrɔ ka jan Matigi la." 
2Corinthians5:7 An be sɔn o koo bɛɛ la lanaya le barika la, nga an ɲaa ma la o kan." 
2Corinthians5:8 Jigi b'an fɛ kosɔbɛ, a ka di an ye kosɔbɛ ka bɔ farisogo nin na, ka taga to Matigi gɛrɛfɛ yen." 
2Corinthians5:9 O le y'a to an kɔni fɛ, an sara wo, an ma sa wo, min ka di an ye, o ye ka Matigi sago kɛ," 
2Corinthians5:10 bari an bɛɛ ka kan ka lɔ Krista ɲakɔrɔ a k'an kiti, waasa mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ye baara min kɛ k'u to diɲɛ na, a kɛra baaraɲuman ye wo, baarajugu lo wo, u k'o sara sɔrɔ." 
2Corinthians5:11 Matigi ɲasiran b'an dusu la minkɛ, o la, an be banba ka mɔgɔw dɛmɛ u k'a lɔn. Ala b'an lɔn kosɔbɛ, ne be miiri ko aw fana b'an lɔn ten." 
2Corinthians5:12 An t'an yɛrɛ koo fɔ aw ye tugu, nga an be cogoya le d'aw ma aw ka se k'aw yɛrɛ boɲa an kosɔn, waasa mɔgɔ minw b'u yɛrɛ boɲa fɛɛn yetaw kosɔn ka sɔrɔ foyi t'u kɔnɔ, aw ka se ka olu jaabi." 
2Corinthians5:13 N'a kɛra ko an ta kɛra fatɔya ye, o kɛra Ala kosɔn, nga n'an ta te fatɔya ye, o kɛra aw kosɔn." 
2Corinthians5:14 Bari Krista ka kanuya sera an kɔrɔ, an minw lar'a la ko ale kelen le sara bɛɛ kosɔn, o kɔrɔ ko bɛɛ fana sara." 
2Corinthians5:15 A sara mɔgɔ bɛɛ le kosɔn, waasa mɔgɔ minw be nii na, olu kana taama u yɛrɛ sago la tugu, nga u k'o kɛ ale kosɔn, min sara ka kunun u ka nafa kosɔn." 
2Corinthians5:16 O la, an te mɔgɔ si jati adamadenw ka jaticogo la tugu. Hali n'an tun ye Krista lɔn ten, sisan an t'a lɔn o cogo la tugu." 
2Corinthians5:17 Ni mɔgɔ min jɛnna ni Krista ye, o tigi kɛra danfɛnkura ye. Kokɔrɔw bɛɛ tɛmɛna, kokuraw lo be yen." 
2Corinthians5:18 O koo bɛɛ bɔra Ala fɛ, ale lo bɛnna n'an ye Krista barika la, ka tila k'o cɛlaben baara kalifa an ma," 
2Corinthians5:19 bari a ma mɔgɔw ka hakɛ jati, a tun be cogoya ɲini ka bɛn n'u ye Krista barika la. A y'o kuma fɔko baara d'an ma." 
2Corinthians5:20 An kɛra Krista ka lasigidenw ye aw cɛma, a kɛra i n'a fɔ Ala yɛrɛ le b'aw wele an barika la. An b'aw daali Krista tɔgɔ kosɔn, ko aw ka sɔn ka bɛn ni Ala ye." 
2Corinthians5:21 Krista min ma kojugu kɛ, Ala y'a kɛ a sigɛnna an ka hakɛ kosɔn waasa an ka kɛ mɔgɔtilenninw ye ale ɲakɔrɔ Krista barika la." 
2Corinthians6:1 An be baara kɛra ni Ala ye, o le kosɔn an b'aw daali ko Ala ye nɛɛma min kɛ aw ye, aw kan'a to o be kɛ gwansan ye," 
2Corinthians6:2 bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Waati bɛnnin na, ne y'i lamɛn. Kisili loon na, ne y'i dɛmɛ.» Ayiwa, o waati bɛnnin ye sisan le ye, kisili loon le ye bii ye." 
2Corinthians6:3 An t'a fɛ mɔgɔ si k'an ka baara lɔgɔbɔyɔrɔ sɔrɔ, o la, an t'a fɛ ka mɔgɔ si kunna cɛn koo si la." 
2Corinthians6:4 An kɔni b'a yira koo bɛɛ la ko an ye Ala ka baarakɛlaw ye. An be tɔɔrɔ caaman ni hakiliɲagamikow ani dusucɛnko muɲu. 
2Corinthians6:5 U y'an bugɔ, u y'an don kaso la, u ye mɔgɔw kɔnɔnasu an kama, an ye baara gwɛlɛmanw kɛ, sinɔgɔ m'an labɔ, kɔngɔ y'an minɛ." 
2Corinthians6:6 An y'an yɛrɛ yira a ka baarakɛlaw ye an ka mɔgɔsɔbɛya fɛ, n'an ka lɔnniya, n'an ka muɲuli, n'an ka ɲumanya fɛ, Nii Senuman barika la, ani an ka kanuyasɔbɛ fɛ," 
2Corinthians6:7 an ka tiɲɛ fɔli, ni Ala ka sebagaya fɛ. An be kotilennin ta k'o kɛ i n'a fɔ an ka maramafɛn, ka kɛlɛ kɛ n'o ye ani k'an yɛrɛ mara n'o ye fana." 
2Corinthians6:8 N ye n yɛrɛ yira Ala ka baarakɛla ye n boɲatuma ni n dɔgɔyatuma na. U b'an tɔgɔjugu fɔ, k'an tɔgɔɲuman fana fɔ. U be miiri ko an ye galontigɛlaw ye, k'a sɔrɔ an ye tiɲɛfɔlaw ye." 
2Corinthians6:9 U b'a jati ko mɔgɔ t'an lɔn, k'a sɔrɔ an lɔnnin lo, u b'a jati ko an sanin lo, k'a sɔrɔ an be nii na, u b'an ɲaa gwan, nga u t'an faga." 
2Corinthians6:10 U b'an dusu cɛn, nga an be nisɔndiya sɔrɔ tuma bɛɛ. U b'an jati fantanw ye, nga an be mɔgɔ caaman kɛ fɛntigiw ye. U be miiri ko foyi t'an fɛ, k'a sɔrɔ fɛɛn bɛɛ b'an fɛ." 
2Corinthians6:11 Korɛntikaw, an y'an kɔnɔ gwɛ aw ye, ka kuma aw fɛ ni kɔnɔgwɛ ye." 
2Corinthians6:12 An kɔni, an m'an kɔnɔ dogo aw la, aw le y'aw kɔnɔ dogo an na." 
2Corinthians6:13 Ne be kumana aw fɛ i n'a fɔ ne ka deenw, an y'aw minɛ cogo min na, aw fana k'aw kɔnɔ gwɛ an ye ten." 
2Corinthians6:14 Minw ma la Krista la, aw kana jɛn ni olu ye u ka koo si la. Bɛɛn sifa jumɛn le be se ka sɔrɔ tilenninya ni kojugu cɛ? Yeelen ni dibi be se ka bɛn wa?" 
2Corinthians6:15 Bɛɛn jumɛn le be sɔrɔ Krista ni Sutana cɛ? Min lara Krista la ni min ma l'a la, jɛnɲɔgɔnya jumɛn bɛ sɔrɔ olu ni ɲɔgɔn cɛ?" 
2Corinthians6:16 Bɛɛn jumɛn le be sɔrɔ Ala ka soo ni joow cɛ? Bari an ye Nitigi Ala ka soo ye i ko Ala yɛrɛ y'a fɔ cogo min na, a ko: «Ne bena sigi u cɛma ka to n'u ye. Ne bena kɛ u ka Ala ye, u bena kɛ ne ka mɔgɔw ye.»" 
2Corinthians6:17 Matigi ko: «Aw ye bɔ u cɛma, ka faran u la, aw kana maga fɛɛn nɔgɔnin si la, ne bena aw ladon n fɛ.»" 
2Corinthians6:18 Matigi, min ye Setigi ye, ale tun y'a fɔ ko ale bena kɛ aw Faa ye, aw fana bena kɛ a dencɛw n'a denmusow ye." 
2Corinthians7:1 Ne teriw, dadili nin kɛra an ye minkɛ, o kama, an k'an yɛrɛ saniya ka bɔ nɔgɔ sifa bɛɛ la, farisogo ta, ni dusu ta. An ka kɛ mɔgɔdafaninw ye Ala ɲasiran barika la." 
2Corinthians7:2 Aw k'aw dusu yɛlɛ an ye. An ma mɔgɔ si hakɛ ta, an ma mɔgɔ si mako sa, an fana ma mɔgɔ si ka fɛɛn namara." 
2Corinthians7:3 Ne t'o kuma fɔ k'aw jalaki, bari ne tun y'o fɔ ka tɛmɛ ko an be nii na o, an sara o, aw ko ka d'an ye." 
2Corinthians7:4 Ne jigi b'aw kan kosɔbɛ, ne fana be n yɛrɛ boɲa aw kosɔn kosɔbɛ, k'an to tɔɔrɔ la ne jigi tugunin lo, ne fana be nisɔndiya kosɔbɛ." 
2Corinthians7:5 An sera Maseduwani mara la tuma min na, an ma lafiɲɛyɔrɔ sɔrɔ tɔɔrɔ sifa bɛɛ bolo. An tun be kɛlɛ kɛ ni dɔw ye, ani siranya tun be anw na." 
2Corinthians7:6 Nga Ala min be sigɛnbagatɔw jigi tugu, ale lo y'an jigi tugu Titi ka nali kosɔn." 
2Corinthians7:7 A ma kɛ ko an jigi tugura Titi ka nali dama kosɔn, nga ale yɛrɛ ye jigitugu min sɔrɔ aw fɛ, o kosɔn lo fana. Ne ɲanafin b'aw la cogo min na, n'aw ka hami, a y'o le fɔ an ye, ani ne koo b'aw dusu la cogo min na, fɔɔ ne nisɔn diyara kosɔbɛ tugu." 
2Corinthians7:8 Ne ye bataki min ci aw ma, n'o ye aw dusu cɛn, a ma kɛ ko ne be nimisara o la dɛ. Ne kɔni tun nimisara, o kɛra bari ne y'a ye ko bataki nin y'aw ɲanasisi waati dɔɔni kɔnɔ." 
2Corinthians7:9 Sisan ne be nisɔndiya, ne te nisɔndiya aw ka dusukasi kosɔn dɛ. Nga aw ka dusukasi nin y'aw dɛmɛ ka nimisa, k'aw sɔɔn yɛlɛma, bari aw ka dusukasi nin kɛra Ala sago ye. O la, an ma kojugu si kɛ mɔgɔ si la." 
2Corinthians7:10 Bari dusukasi min be bɔ Ala fɛ, ale be mɔgɔ dɛmɛ ka nimisa ka kisi, «tun ka lɔn» te ale kɔfɛ. Dusukasi min kɛra diɲɛ ta ye, ale be na ni saya ye." 
2Corinthians7:11 Dusukasi min y'aw sɔrɔ ka bɔ Ala fɛ. Ale ye baara min kɛ, aw y'o ye, o le y'a to aw siranna Ala ɲa. Ka sin ka koo nin ta ni sɔbɛ ye, k'a yira ko a tun man d'aw ye fana, fɔɔ aw dimina. Ne koo donna aw kɔnɔ kosɔbɛ, ani aw banbana kosɔbɛ ka kojugukɛla nin jalaki. Aw y'a yira cogo bɛɛ la ko aw seen tun te o koo la fana." 
2Corinthians7:12 Ni ne y'o sɛbɛ ci aw ma, mɔgɔ min ye kojugu nin kɛ, ne m'a ci ale kosɔn, a y'a kɛ min na, ne m'a ci ale fana kosɔn, nga ne y'o ci waasa aw k'a lɔn Ala ɲakɔrɔ ko aw jijanin be anw ka koo la." 
2Corinthians7:13 O le y'an jigi tugu, ka fara o kan, an nisɔn diyara kosɔbɛ Titi ka nisɔndiya kosɔn, aw ye ale min hakili sigi kosɔbɛ." 
2Corinthians7:14 Ne ye n yɛrɛ boɲa aw kosɔn ale ɲana ka ye, ne kɔni ma maloya sɔrɔ o la. An delila ka tiɲɛ fɔ aw ye tuma bɛɛ cogo min na, o cogo kelen na fana, an y'aw koo fɔ Titi ye. Ale fana tagara o sɔrɔ ten." 
2Corinthians7:15 Aw y'a kunbɛn ka ɲa ni siranya ye fɔɔ aw yɛrɛyɛrɛla, ani aw bɛɛ ye mɛnni kɛ a fɛ cogo min na, n'a miirila o la tuma min na, aw koo be diya a ye kosɔbɛ." 
2Corinthians7:16 Ne be nisɔndiya bari ne be se ka n jigi la aw kan koo bɛɛ la. 
2Corinthians8:1 Ne balimaw, Ala ye nɛɛma min kɛ Krista ka jama ye Maseduwani mara la, an b'a fɛ aw k'o lɔn." 
2Corinthians8:2 K'u to tɔɔrɔba la, u n'u ka fantanyajugu bɛɛ, u nisɔndiyaninba y'u tigɛ yɛlɛ kosɔbɛ." 
2Corinthians8:3 Ne y'u seere ye ko a diyara u ye, u ye dili kɛ n'u seko ye, ani fɔɔ ka tɛmɛ u seko yɛrɛ kan." 
2Corinthians8:4 U y'an daali kosɔbɛ ko an ka sira d'u ma fana u ka se k'u niyɔrɔ ta Ala ka mɔgɔw dɛmɛko la o min be Zude mara la. 
2Corinthians8:5 U kɔnna k'u yɛrɛ di Matigi ma, ka mɛnni kɛ an fana fɛ ka kɛɲɛ ni Ala sago ye, fɔɔ u sera ka koo kɛ an yɛrɛ ka miiriya tun ma se min ma." 
2Corinthians8:6 O cogo la fana, an ye Titi daali ko a ye baaraɲuman min daminɛ aw cɛma, a ka taga ɲa k'o laban." 
2Corinthians8:7 Aw ka ɲi: jigi b'aw fɛ, aw fana be se kuma na, aw be koo lɔn, aw fana jijanin lo kosɔbɛ, ani an koo ka d'aw ye. O la, anw b'a fɛ aw k'aw sɔnɲuman yira dɛmɛko nin na." 
2Corinthians8:8 A ma kɛ ko ne b'a fɔ aw ye ko wajibi lo aw k'a kɛ o cogo la dɛ, nga ne b'aw tɔɲɔgɔnw ka jijali fɔ aw ɲana, janko aw ka se k'a yira ko kanuya b'aw la tiɲɛ na." 
2Corinthians8:9 Bari aw b'an Matigi Yezu Krista ka ɲumanya lɔn, ale min tun ye fɛntigi ye, a y'a yɛrɛ kɛ fantan ye aw kosɔn, waasa aw ka se ka kɛ fɛntigiw ye." 
2Corinthians8:10 Nin ye ne ka miiriya ye o la, a fana be bɛn aw ma, kabini salon, aw minw kɛra fɔlɔ ye k'o koo ŋaniya ta, o dama tɛ, aw y'aw bolo don o baara la fana." 
2Corinthians8:11 Sisan aw ye taga ɲa k'o baara nin laban. Aw y'o ŋaniya ni timinadiya min ye, aw ye taga ɲa k'a laban k'o kɛ ni seko damayira ye." 
2Corinthians8:12 Bari see min b'i ye, n'i y'i yɛrɛ di ka sɔnni kɛ ka kɛɲɛ n'o ye, o le ka ɲi. Ni fɛɛn t'i bolo, baasi tɛ." 
2Corinthians8:13 A ma kɛ ko an b'a fɛ aw k'aw tɔɲɔgɔnw dɛmɛ, ka tila ka nimisa dɛ, nga an b'a fɛ aw bɛɛ ka kɛ kelen ye." 
2Corinthians8:14 O la, aw ye sɔrɔli caaman min kɛ, aw k'o kɛ ka dɛsɛbagatɔw dɛmɛ. N'aw nana dɛsɛ loon dɔ la, olu fana ka se k'aw dɛmɛ n'u ta ye, o la aw bɛɛ ka koo be kɛ kelen ye," 
2Corinthians8:15 i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: «Mɔgɔ min ye caaman cɛ, ale ta ma tɛmɛ a daan kan. Min ye dɔɔni cɛ, ale ta fana ma dɛsɛ.»" 
2Corinthians8:16 An be Ala tanu bari a y'aw koo diya Titi ye i n'a fɔ anw. 
2Corinthians8:17 Bari a sɔnna an ka daalikan ma. A diyara a ye kosɔbɛ, a sɔnna ka taga aw fɛ tugu." 
2Corinthians8:18 An balimacɛ min tɔgɔ bɔra Krista ka jama cɛma kibaru diman fɔli baara kosɔn, an y'ale fara Titi kan k'u ci aw fɛ." 
2Corinthians8:19 Krista ka jama dɔw y'a woloma k'a fara an kan, a ka kɛ an taamaɲɔgɔn ye baaraɲuman nin na, an be min kɛra Matigi tɔgɔ boɲa kama, ani an ka dusuɲuman kosɔn." 
2Corinthians8:20 An b'o kɛ janko an kana tɔgɔcɛn sɔrɔ baaraɲuman nin kɛli la min ye bolomafara ye. 
2Corinthians8:21 An t'a fɛ ka tilenninya kɛ Matigi dama ɲakɔrɔ, an b'a fɛ k'a kɛ mɔgɔw ɲakɔrɔ fana." 
2Corinthians8:22 Mɔgɔ minw wolomana ka ci aw ma, an y'an balimacɛ nin fana fara u kan, an y'ale min lɔn mɔgɔ timinadiyanin ye baara caaman seen fɛ. A fana y'o yira an na sisan tugu, bari a y'a jigi la aw kan kosɔbɛ." 
2Corinthians8:23 Titi kɔni, ale kɛra ne taamaɲɔgɔn ani baarakɛɲɔgɔn ye aw cɛma. An balima minw be n'a ye, olu ye Krista ka jama ka cidenw ye, minw kɛra Krista ka boɲafɛnw ye." 
2Corinthians8:24 Aw k'olu minɛ ka ɲa ni kanuya ye, janko Krista ka jamakuluw k'o ye k'a lɔn ko tiɲɛ b'an fɛ n'an y'an yɛrɛ boɲa aw kosɔn." 
2Corinthians9:1 Min ye bolomafarako ye, min be kɛra Ala ka mɔgɔ kosɔn, kuun t'a la ne ka bataki ci aw ma o la." 
2Corinthians9:2 Ne b'a lɔn ko aw sɔnnin lo, o le y'a to ne ye n yɛrɛ boɲa aw kosɔn Krista ka jamakuluw cɛma minw be Maseduwani mara la. Ne y'a fɔ u ye ko aw Akayikaw ka bolomafara labɛnna ka ban kabini salon. O la, aw ka jijali y'a kɛ Krista ka jama caaman banbana." 
2Corinthians9:3 Ne y'an balima nunu ci aw fɛ, janko an b'an yɛrɛ boɲa aw kosɔn koo minw na, o kana kɛ gwansan ye, ani aw labɛnnin ka sɔrɔ i ko ne tun y'a fɔ cogo min na." 
2Corinthians9:4 Ne be siran ni Maseduwanika dɔw tagara ni ne ye aw fɛ, u kana taga sɔrɔ n'aw labɛnnin tɛ, o bena kɛ maloya ye an fɛ, n t'a fɛ k'aw ta fɔ." 
2Corinthians9:5 Ne y'a ye ko a ka fisa ne k'an balima nunu daali u be taga an ɲa aw fɛ. Aw y'aw daa di bolomafara min la, aw k'o labɛn an ɲafɛ, janko a kana kɛ i n'a fɔ jagoyako ye, nga diyanako." 
2Corinthians9:6 Aw k'a lɔn ko ni mɔgɔ min ye danni kɛ dɔɔni dɔrɔn, o tigi bena suman dɔɔni le sɔrɔ. Ni min ye danni kɛ caaman, ale be suman caaman sɔrɔ fana." 
2Corinthians9:7 Mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka dili kɛ a yɛrɛ sago la, u kan'a kɛ ni nisɔngoya ye, a kana kɛ jagoyako ye, bari mɔgɔ min be sɔnni kɛ ni nisɔndiya ye, o tigi koo le ka di Ala ye." 
2Corinthians9:8 See be Ala ye ka fɛɛn bɛɛ d'aw ma aw mako be minw na, n'aw y'olu sɔrɔ, aw ka se ka jija ka baaraɲuman sifa bɛɛ kɛ tuma bɛɛ," 
2Corinthians9:9 i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na ko: «A y'a ka fɛɛn caaman tilan fantanw cɛ, a ka tilenninya te ban abada.»" 
2Corinthians9:10 Ala min be sumansi di sɛnɛkɛla ma, ale min be dumuni di, ale kelen le bena aw sɔn fana k'a caya, ani k'aw ka baaraɲuman nin sabati." 
2Corinthians9:11 Ale lo bena aw kɛ fɛntigiw ye tuma bɛɛ, o min sababu la, an bena se ka ɲumanya kɛ, mɔgɔ caaman ka barika la Ala ye aw ka bolomafara barika la." 
2Corinthians9:12 Bari aw be baara min kɛ, o te dan Ala ka mɔgɔw ka makoɲa dama ma, o fana be kɛ sababu ye mɔgɔ caaman be barika la Ala ye." 
2Corinthians9:13 N'u y'aw ka dɛmɛ nin ye tuma min na, u ben'a lɔn ko aw ye mɔgɔ sifa min ye, o la, u bena Ala tanu aw kosɔn, bari aw sɔnna Krista ka kibaru diman ma ka mɛnni kɛ a fɛ, ani aw ka timinadiya kosɔn, aw sɔnna ka olu dɛmɛ ani tɔ nunu bɛɛ." 
2Corinthians9:14 Olu fana bena Ala daali aw ye, ani k'u ka kanuya yira aw la, Ala ka nɛɛmaba kosɔn, a ye min kɛ aw ye." 
2Corinthians9:15 An be Ala tanu a ka nɛɛma kosɔn min ɲɔgɔn tɛ. 
2Corinthians10:1 U b'a fɔ ko ne Pɔli kɛra mɔgɔmajiginin ye ni ne be aw cɛma, nga ni n te aw cɛma, n ka fari. Ne yɛrɛ le b'aw daali Krista ka makari n'a ka ɲumanya kosɔn," 
2Corinthians10:2 ko aw kan'a to ne be fariya aw ma ni n sera aw fɛ tuma min na, bari, mɔgɔ minw b'a miiri ko an be adamadenya baara le kɛra dɔrɔn, ne be se ka fariya olu ma." 
2Corinthians10:3 Hali k'an t'o adamadenya la, an te kɛlɛ kɛ adamaden cogo la." 
2Corinthians10:4 An ka kɛlɛkɛminanw te adamaden ta ye, Ala ta lo, barika b'u la ka juguw ka fanga cɛn k'u ka miirijuguw cɛn," 
2Corinthians10:5 ani yɛrɛboɲala minw be muruti Ala sago ma, ne be olu bɛɛ majigi. An be mɔgɔw ka miiri bɛɛ yɛlɛma k'o sin Krista ma u k'a ka kuma bato." 
2Corinthians10:6 N'aw sɔnna ka mɛnni kɛ an fɛ tuma min na, an labɛnnin lo ka murutibagaw bɛɛ jalaki." 
2Corinthians10:7 An be koow filɛ o kɔɔ kan dama. Ni mɔgɔ dɔ lanin b'a la ko ale ye Krista ta ye, o tigi ka kan k'a lɔn fana ko ni ale ye Krista ta ye, an fana ye a taw ye." 
2Corinthians10:8 Matigi ye see min d'an ma k'aw dɛmɛ ka taga ɲa, o ma d'an ma aw ka makosa kama. Hali ni ne ye n yɛrɛ boɲa o kosɔn ka tɛmɛ dɔɔni, ne te maloya n'o ye." 
2Corinthians10:9 A ma kɛ ko ne b'a fɛ ka siranya bila aw la ni ne ka batakiw ye dɛ," 
2Corinthians10:10 bari u b'a fɔra ko ne Pɔli be kuma gwɛlɛmanw n'a farimanw le fɔ n ka batakiw kɔnɔ, nga ko ni ne yɛrɛ le nana, fanga te n ka kuma na ani ko mɔgɔ be se k'o kɔɔ kari." 
2Corinthians10:11 Mɔgɔ min b'o kuma ɲɔgɔn fɔ, o tigi k'a faamu fana ko k'an to yɔrɔ wɛrɛ la, an ka kuma be bataki kɔnɔ cogo min na, o cogo la fana n'an b'aw cɛma, an ka kɛwali be ten." 
2Corinthians10:12 An tena an ka koo suma, walima k'o kɛɲɛ ni mɔgɔ dɔ wɛrɛw ta ye, olu minw b'u yɛrɛ koo fɔ. Nalomanw lo, u b'u yɛrɛ ka koo suma ani k'o kɛɲɛ n'u yɛrɛ ye." 
2Corinthians10:13 An kɔni, an t'an yɛrɛ boɲa ka tɛmɛ an lɔyɔrɔ kan, nga Ala ye lɔyɔrɔ min d'an ma, min kɛra sababu ye, an sera aw fɛ, an b'an yɛrɛ boɲa ka kɛɲɛ n'o ye." 
2Corinthians10:14 An sera aw fɛ ka Krista ka kibaru diman dama fɔ aw ye, an ma tɛmɛ an lɔyɔrɔ kan i n'a fɔ a latigɛra cogo min na." 
2Corinthians10:15 An te tɛmɛ an lɔyɔrɔ kan. An t'an yɛrɛ boɲa mɔgɔ wɛrɛ ka baara kosɔn. Nga an b'a fɛ aw ka taga ɲa Krista ka koo la, an ka se ka baara caaman dɔ wɛrɛw kɛ aw cɛma, ka kɛɲɛ ni lɔyɔrɔ ye min dira an ma" 
2Corinthians10:16 janko an ka se ka taga ɲa ni kibaru diman fɔko ye fɔɔ ka tɛmɛ aw la ka taga yɔrɔ wɛrɛ la. An tena an yɛrɛ boɲa mɔgɔ wɛrɛ ka baara kosɔn. 
2Corinthians10:17 A fɔra ko: «Ni min be wanso, o ka wanso Matigi barika la.»" 
2Corinthians10:18 A ma kɛ ko mɔgɔ min b'a yɛrɛ koo fɔ, k'o tigi ta le ye tiɲɛ ye, nga mɔgɔ min koo ka di Matigi ye." 
2Corinthians11:1 Ayiwa, n'aw tun be se ka ne ka fatɔyakuma muɲu dɔɔni tugu. Aw be se k'o muɲu." 
2Corinthians11:2 Ne be keliya aw kosɔn, o keliya nin bɔra Ala fɛ, bari aw kɛra i n'a fɔ sungurusɔbɛ, ne ye min maminɛ cɛɛ kelen ye, o ye Krista ye." 
2Corinthians11:3 Nga ne be siran ko aw hakili kana ɲagami, k'aw yɔrɔ jaɲa Krista ka kɔnɔgwɛ la, i n'a fɔ saa ye Awa namara n'a ka cekuya ye cogo min na." 
2Corinthians11:4 Mɔgɔ wɛrɛ be na ka Yezu wɛrɛ koo fɔ aw ye, a ka fɔta be danna an ta la, aw be sɔn o ma, ka sɔn nii wɛrɛ ma, min be danna Nii Senuman na, ka sɔn kibaru diman wɛrɛ ma, min be danna ni aw tun sɔnna min na." 
2Corinthians11:5 Ne ka miiri la, ne k'o cidenbaba nunu man fisa ni ne ye foyi si la." 
2Corinthians11:6 Hali ni ne te se kuma na, lɔnniya faan fɛ kɔni, ne be se, an y'o bɛɛ yira aw la ka gwɛ tuma bɛɛ, koo bɛɛ la." 
2Corinthians11:7 Ne tun ye n yɛrɛ majigi ka kibaru diman fɔ aw ye gwansan waasa aw mako ka ɲa, o tuma na ne ye hakɛ kɛ wa?" 
2Corinthians11:8 Ne ye Krista ka jama dɔw bololafɛnw le minɛ ka sɔrɔ ka baara kɛ aw cɛma. 
2Corinthians11:9 Tuma min na ne tun b'aw fɛ yen, ni fɛɛn dɔ makoya tun be ne la, ne tun t'o minɛ aw si fɛ, bari an balima minw bɔra Maseduwani mara la ka na, olu le lɔra ni ne ka koo ye. Ne banbana janko ne kana kɛ aw si ka doni ye koo si la, a fana tena kɛ aw ta ye." 
2Corinthians11:10 Krista ka tiɲɛ kosɔn, ne b'a fɔ ko boɲa min be ne kan, o tena bɔ ne kan Akayi mara la fewu." 
2Corinthians11:11 Mun na ne y'o fɔ aw ye? Bari ne t'aw kanu wa? Ayi, Ala yɛrɛ b'o lɔn." 
2Corinthians11:12 Ne ye baara min kɛ, ne bena o ɲɔgɔn kɛ tugu, janko minw be cogoya ɲini k'u yɛrɛ boɲa k'a fɔ k'olu b'an ka baara ɲɔgɔn le kɛra, u kana se k'o kɛ." 
2Corinthians11:13 O mɔgɔ nunu be galon tigɛ k'olu ye cidenw ye, u kɛra galontigɛlaw ye, k'u yɛrɛ kɛ Krista ka cidenw ye." 
2Corinthians11:14 O te kabako ye, bari, hali Sutana b'a yɛrɛ kɛ i n'a fɔ mɛlɛkɛɲuman." 
2Corinthians11:15 O la, n'a ka baaradenw fana b'u yɛrɛ kɛ i n'a fɔ koɲumankɛlaw, o te kabako ye. Nga u ka koo bɛɛ bena laban ka kɛɲɛ n'u ka baara ye." 
2Corinthians11:16 Ne b'a fɔ tugu ko mɔgɔ si kana miiri ko ne ye fatɔ ye. Nga n'o be dɔ kɔnɔ, o tuma na, aw ka ne kɛ fatɔ ye, ne ka se ka n yɛrɛ boɲa dɔɔni fana." 
2Corinthians11:17 Ne be kuma min fɔra sisan, o te Matigi sago ye, nga sababu le y'a to, ne be n yɛrɛ boɲa, o la, ne be kuma i n'a fɔ fatɔ." 
2Corinthians11:18 Mɔgɔ dɔw b'u yɛrɛ boɲa ka kɛɲɛ ni adamadenya ye minkɛ, o la, ne fana be n yɛrɛ boɲa." 
2Corinthians11:19 Aw minw ɲamalɔnin bɛ, aw be sɔn ka fatɔw ka koo muɲu!" 
2Corinthians11:20 Aw be sɔn u b'aw minɛ i n'a fɔ jɔɔnw, ani u ka ben aw kan k'aw tɔɲɔ, ani k'aw dɔgɔya, hali n'u b'aw tulo ci, aw b'o bɛɛ muɲu." 
2Corinthians11:21 Ne yɛrɛ be maloya ka kuma nin fɔ, a kɛra i n'a fɔ an ye barikatanw ye. Ni mɔgɔ wɛrɛw b'u jaa gwɛlɛya k'u yɛrɛ boɲa, ne fana be sɔn k'o ɲɔgɔn kɛ, ne be kumana i n'a fɔ fatɔ." 
2Corinthians11:22 Olu ye eburu ye kɛ? Ne fana ye dɔ ye. Olu ye Isirayɛlidenw ye wa? Ne fana ye dɔ ye! U ye Ibrayima ka deenw ye. Ne fana ye dɔ ye! 
2Corinthians11:23 U ye Krista ka baarakɛlaw ye. Ne bena kuma i n'a fɔ ne fatɔyara le. Ne tɛmɛna olu kan o baara la yɛrɛ, ne donna kaso la ka tɛmɛ olu kan, u ye ne bugɔ ka tɛmɛ olu kan fana. Waati caaman na ne tun be ɲini ka sa," 
2Corinthians11:24 Zuwifuw ye ne minɛ ka golokami ɲaa bi saba ni kɔnɔntɔn bɔ ne la, siɲɛ duuru bɛɛ." 
2Corinthians11:25 U ye ne bugɔ ni bere ye siɲɛ saba, ka ne bon ni kabakuruw ye siɲɛ kelen, kurun cɛnna ni ne ye siɲɛ saba. Ne ye suu kelen ni tile kelen kɛ jii kɔnɔ." 
2Corinthians11:26 Ne ye n ka taama caaman kɛ seen na. Ka ne to taama na, waati caaman na gwɛlɛya sera ne ma, baji tun be ɲini ka n ta, benkannikɛlaw fana fɛ, gwɛlɛya sera ne ma, ne ka siya yɛrɛ ye gwɛlɛya lase ne ma, ani siya wɛrɛw fana, ne ye gwɛlɛya sɔrɔ dugubabaw kɔnɔ, ani kongo kɔnɔ fana, gwɛlɛya fana sera ne ma kɔgɔji kan, ani ne balimajuguw y'a kɛ gwɛlɛya sera ne ma fana." 
2Corinthians11:27 Ne sigɛnna baara gwɛlɛman bolo, ne ma sinɔgɔ siɲɛ caaman, ne tɔɔrɔla kɔngɔ ni minnɔgɔ bolo, tuma caaman ne tun te dumuni sɔrɔ, ne tɔɔrɔla nɛnɛ bolo kosɔbɛ, ne tun te fani sɔrɔ k'a don fana." 
2Corinthians11:28 Ka fara o bɛɛ kan, loon o loon ne be hami ni Krista ka jamakuluw bɛɛ ka koo ye." 
2Corinthians11:29 Ni mɔgɔ dɔ dɛsɛra, a be kɛ ne kɔnɔ i n'a fɔ ne yɛrɛ le dɛsɛra. Ni dɔ ye kojugu kɛ, ne hakili bɛɛ be cɛn." 
2Corinthians11:30 Ni ne ka kan ka n yɛrɛ boɲa, ne bena n yɛrɛ boɲa ne ka dɛsɛyɔrɔ le la." 
2Corinthians11:31 Ala min ye an Matigi Yezu Faa ye, ale min tɔgɔ ka kan ka boɲa tuma bɛɛ, ale b'a lɔn ko ne te galon tigɛra." 
2Corinthians11:32 Ka ne to Damasi dugu kɔnɔ, masacɛ Aretasi ka lasigiden ye sira di k'u ka dugu dondaw bɛɛ kɔlɔsi, waasa u ka ne minɛ." 
2Corinthians11:33 Nga n balimaw ye n dɛmɛ ka n jigi ni kogo woo ye dugu kɔfɛ sinsin kɔnɔ. A kɛra ten, ne kisira u ma." 
2Corinthians12:1 Ne ka kan ka ne yɛrɛ boɲa, hali n'o ma ɲi. O n'a ta bɛɛ, Matigi ye fɛɛn minw yira ne la ani ne ye koo minw ye, ne bena olu koo fɔ." 
2Corinthians12:2 Ne be mɔgɔ dɔ lɔn min lara Krista la, a saan tan ni naani filɛ nin ye, o tigi nin tara ka taga fɔɔ sankolo dan na. A yɛrɛ le yɛlɛla yen wa, walima fɛɛn yirata lo wa, ne kɔni m'o lɔn, Ala kelen le b'o lɔn." 
2Corinthians12:3 Tiɲɛ lo, ne y'a lɔn k'o mɔgɔ nin tun tara ka taga yen, a yɛrɛ yɛrɛ le tara ka taga wa, walima fɛɛn yirata lo wa, ne m'o lɔn, Ala kelen le b'o lɔn." 
2Corinthians12:4 O tigi nin tara ka yɛlɛ fɔɔ arijana na. O yɔrɔ la, a ye kuma dɔ mɛn, min te se ka segi ka fɔ tugu, ani mɔgɔ man kan k'a min baro bɔ." 
2Corinthians12:5 Ne be se ka n yɛrɛ boɲa o mɔgɔ sugu le kosɔn, nga ne kɔni, ne te n yɛrɛ boɲa n yɛrɛ ka kɛta kosɔn, fɔɔ ne ka dɛsɛ kosɔn." 
2Corinthians12:6 Ni ne tun b'a fɛ ka n yɛrɛ boɲa, ne tun tena jati fatɔ ye, bari ne tun bena tiɲɛ dama le fɔ. Nga ne banna k'o kɛ min kama, o ye nin ye, ne t'a fɛ mɔgɔ si ka ne boɲa fɛɛn wɛrɛ la ni ne ka kuma ni n ka kɛwali tɛ." 
2Corinthians12:7 Balabu dɔ ye ne sɔrɔ, a nana i n'a fɔ Sutana ka ciden waasa ne ye kabako minw ye, ne kana se ka ne yɛrɛ boɲa olu kosɔn." 
2Corinthians12:8 O balabu nin kosɔn ne ye Matigi daali siɲɛ saba ko a ka ne kɛnɛya. 
2Corinthians12:9 Nga a ye ne jaabi ko: «N ka nɛɛma b'i wasa, ne be n ka sebagaya yira i ka dɛsɛwaati la.» O le y'a to ne bena n yɛrɛ boɲa ne ka tɔɔrɔkow le la, waasa Krista ka sebagaya ka to ne fɛ." 
2Corinthians12:10 O le kosɔn, ne be nisɔndiya ne ka dɛsɛ koow la, u be ne nɛnina wo, ne dusu kasira wo, u be ne tɔɔrɔla wo, ne be nisɔndiya hali ni nisɔngoyako lo Krista kosɔn, bari ne y'a lɔn ko waati min na ne barika dɛsɛra, o waati yɛrɛ la ne be fanga sɔrɔ." 
2Corinthians12:11 Aw k'a filɛ, ne be kumana i n'a fɔ ne kuun wilila, o bɔra aw le la. Aw le tun ka kan ka kuma ne nɔɔ na. Bari hali ni ne te foyi ye, aw ka cidenbaba nunu man fisa ni ne ye." 
2Corinthians12:12 Kɛwali minw b'a yira ko ne ye ciden ye, olu bɛɛ yera aw cɛma. Ne ye kabako sifa bɛɛ kɛ. Ka fara o kan, ne muɲuna koo bɛɛ la." 
2Corinthians12:13 Ne ma se k'aw minɛ ka ɲa koo jumɛn le la, ni ne y'o ɲɔgɔn kɛ Krista ka jama tɔw ye? Ne ma sɔn aw ka lɔ ni ne ka kunko ye minkɛ, n'o dɔrɔn tɛ. Aw ye yafa ne ma o fili nin la." 
2Corinthians12:14 Ayiwa, nin le bena kɛ a sabanan ye, ne labɛnnin lo ka taga aw fɛ. Ne kunko tena la aw kan, bari ne mako b'aw yɛrɛ le la, ne mako te aw ka bololafɛnw la. Facɛman le b'a deenw ka sini ɲasigi labɛn, deenw te facɛ ta labɛn." 
2Corinthians12:15 Ne kɔni fɛ, ne labɛnnin lo ka n bololafɛnw bɛɛ ban aw kosɔn, ka tila ka n yɛrɛ di k'aw dɛmɛ. Ni ne y'aw kanu ten, o le ben'a to aw te ne kanu sɛbɛ la wa?" 
2Corinthians12:16 Aw y'a lɔn ko ne ma dɛmɛ sɔrɔ aw fɛ. Nga dɔw b'a fɔ ko ne ka cekuya kosɔn, ne ye namara kɛ ka dɔ sɔrɔ sira wɛrɛ fɛ." 
2Corinthians12:17 Ne ye mɔgɔ minw ci aw fɛ, ne ye tɔnɔ dɔ sɔrɔ aw kun olu dɔ barika la wa?" 
2Corinthians12:18 Ne ye Titi daali k'a ci aw fɛ n'an balimacɛ ye, ne ye min koo fɔ ka tɛmɛ. O tuma na, Titi y'a ka doni dɔ la aw kan wa? Ne ni Titi jogo n'an ka miiriya te kelen ye wa?" 
2Corinthians12:19 Aw be miiri kabini tumajan, ko an be tiɲɛ le ɲinina, o tɛ wa? Ayi dɛ, ne terisɔbɛw, an b'a fɛ aw ka se ka taga ɲa le. O le y'a to Krista barika la, an b'an ka kuma fɔ Ala ɲakɔrɔ." 
2Corinthians12:20 Ne be siran ko ni ne sera aw fɛ waati min na, ne b'aw jati cogo min na, ne kana taga aw sɔrɔ cogo wɛrɛ la, aw tun be ne jati cogo min na, aw fana kana ne ye cogo wɛrɛ la. N be siran ko kɛlɛ ni keliya, ni dimi, ni sɔnjuguya ni ɲɔgɔnnɛni, ni kumakolonfɔ, ni yɛrɛboɲa ni koferekenin kana sɔrɔ aw cɛma." 
2Corinthians12:21 Ne be siran fana ko ne mana se aw fɛ tuma min na, ne ka Ala kana ne majigi aw cɛma. Mɔgɔ minw tun ye hakɛ kɛ n'u ma sɔn ka nimisa ka faran u ka kakalaya la, n'u ka mɔgɔkolonya n'u ka malobaliya la, ne dusu kana kasi olu kosɔn." 
2Corinthians13:1 Nin taama nin bena kɛ ne taako sabanan ye aw fɛ. «Koo o koo minw be yen, u bena latigɛ, ka kɛɲɛ ni mɔgɔ fila, walima mɔgɔ saba ka seereya ye» i ko a fɔra Ala ka kuma na cogo min na." 
2Corinthians13:2 Mɔgɔ minw ye hakɛ kɛ fɔlɔfɔlɔ, ne be olu ni tɔɔ nunu lasɔmina, ne tun y'a fɔ olu ye ka kɔrɔ ne tɛmɛko filanan na aw fɛ, ne be tila k'a fɔ u ye tugu, hali ni ne t'aw cɛma yen. Ni ne sera aw fɛ tuma min na, ne tena makari mɔgɔ si la tugu," 
2Corinthians13:3 bari aw ko aw mako b'a la ka koo ye min b'a yira ko ne be kuma Krista le barika la. See be Krista ye aw cɛma. A b'a ka sebagaya le kɛra aw cɛma. 
2Corinthians13:4 Hali ni Krista sara lɔgɔ kan barikatanya la, a ɲanaman lo Ala ka sebagaya barika la bii. An fana, halibi, an ye barikatanw ye i n'a fɔ ale tun be cogo min na, nga Ala barika la k'an to n'ale ye, Ala b'an kɛ setigiw ye aw faan fɛ." 
2Corinthians13:5 Aw k'aw yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ k'a filɛ yala n'aw lanin be Yezu Krista la sɔbɛ la. Walima aw t'a lɔn ko Krista be n'aw ye wa? N'o tɛ, sigasigako nin b'aw le la." 
2Corinthians13:6 Ne lanin b'a la ko aw b'a lɔn ko sigasiga te an ka koo la. 
2Corinthians13:7 An be Ala daali ko aw kana kojugu si kɛ, an t'o kɛra janko k'a yira ko see b'an ye. An b'o kɛ janko an k'aw ye n'aw be koɲuman le kɛ, hali n'a be kɛ i n'a fɔ anw dɛsɛra." 
2Corinthians13:8 Bari an te se ka tiɲɛ bali, an b'a kɔ le." 
2Corinthians13:9 Ni an be dɛsɛ, aw be fanga sɔrɔ, o tuma na an be nisɔndiya. An be Ala daali ko aw ka se ka taga ɲa ka kɛ mɔgɔdafaninw ye." 
2Corinthians13:10 O le y'a to ne be to yɔrɔjan na, ka sɛbɛ ci aw ma, waasa ni ne sera aw fɛ, ne kana fariya aw ma ni kuntigiya ye Matigi ye min di ne ma. A y'o di waasa ne k'aw dɛmɛ ka taga ɲa, a m'o di ne ma k'aw mako sa." 
2Corinthians13:11 Sisan n balimaw, aw ka to nisɔndiya la, ka jija ka kɛ mɔgɔdafaninw ye, ka ɲɔgɔn jaa gwɛlɛya, ka bɛn kosɔbɛ, ani ka to hɛrɛ la ɲɔgɔn fɛ. N'o kɛra, kanuyatigi Ala, min ye hɛrɛtigi ye, ale bena to n'aw ye." 
2Corinthians13:12 Aw ka ɲɔgɔn fo kosɔbɛ ni kɔnɔgwɛ ye. Ala ka mɔgɔ bɛɛ b'aw fora. 
2Corinthians13:13 An Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni Ala ka kanuya, ani Nii Senuman ka jɛnɲɔgɔnya ka kɛ aw bɛɛ fɛ." 
Galatians1:1 Ne Pɔli min ye ciden ye, o ma kɛ mɔgɔw sababu la, walima adamaden dɔ barika la, nga o ye Yezu Krista sago ye n'a Faa Ala min y'a kunun a sanin kɔ." 
Galatians1:2 Ne n'an balima minw bɛɛ be yan, an le be bataki nin cira Krista ka jamakulu ma minw be Galati mara la." 
Galatians1:3 An Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye. 
Galatians1:4 Ale Krista min y'a yɛrɛ nii di k'an kunmabɔ an ka hakɛw la, waasa k'an tila ka bɔ bii diɲɛ juguman nin bolo, ka kɛɲɛ n'an Faa Ala sago ye." 
Galatians1:5 Boɲa ka la ale kan waati bɛɛ la. Amiina. 
Galatians1:6 Ala min y'aw wele Krista ka nɛɛma barika la, aw banna ale la joona joona, ka tugu kibaru diman wɛrɛ kɔ, o ye ne kabakoya kosɔbɛ." 
Galatians1:7 Tiɲɛ lo, kibaru diman wɛrɛ te yen, nga mɔgɔ dɔw be sɔrɔ aw cɛma minw b'aw ɲagami. U b'a fɛ ka Krista ka kibaru diman yɛlɛma." 
Galatians1:8 Ni mɔgɔ dɔ, hali anw yɛrɛ, walima Ala ka mɛlɛkɛ dɔ, ye kibaru diman wɛrɛ fɔ aw ye, min be danna an ka fɔlɔta la, o tigi danganin lo." 
Galatians1:9 An tun y'o fɔ ka kɔrɔ, ne fana b'a fɔ tugu ko ni mɔgɔ dɔ ye kibaru diman wɛrɛ fɔ aw ye, n'o ma kɛ kelen ye n'an ka fɔlɔta ye aw tun sɔnna min ma, o tigi danganin lo." 
Galatians1:10 O tuma na, sisan a fɔra ko ne b'a fɛ ne koo ka diya mɔgɔ ye wa, walima Ala ye? Walima ne b'a fɛ ka mɔgɔ diyanako le kɛ? Ni ne tun b'a fɛ k'o kɛ, ne tun tena kɛ Krista ka baarakɛla ye." 
Galatians1:11 N balimaw, ne b'a fɛ aw k'a lɔn ko ne ye kibaru diman min fɔ aw ye, o ma bɔ adamaden na." 
Galatians1:12 Ne m'o sɔrɔ mɔgɔ si fɛ, mɔgɔ si fana ma ne kalan o la, nga Yezu Krista yɛrɛ le y'o yira ne la." 
Galatians1:13 Ne tun be cogo min na fɔlɔfɔlɔ, zuwifu ka Alasira taama na, aw y'o mɛn! Minw lara Ala la ne tun be olu tɔɔrɔ kosɔbɛ. Hali ne tun b'a fɛ o koo ka dabila pewu." 
Galatians1:14 Zuwifuw ka Alasira taamako faan fɛ, ne fana tun tɛmɛna n tɔɲɔgɔn caaman kan, bari ne jijanin tun be ne faaw ka landakow la kosɔbɛ." 
Galatians1:15 Sanni ne baa ka ne wolo, Ala ye ne woloma ka bila, a diyara a ye ka ne wele fana a ka nɛɛma barika la." 
Galatians1:16 A y'a Dencɛ yira ne la, waasa ne k'a koo fɔ siya wɛrɛw ye. O la, o yɔrɔnin bɛɛ, ne ma adamaden ka ladili kɔnɔ." 
Galatians1:17 N fana ma taga Zeruzalɛmu, ka ciden fɔlɔw ye. Ne ye sira minɛ ka taga Arabi jamana na fɔlɔ, o kɔ, n segira ka na Damasi tugu." 
Galatians1:18 O kɔ, saan saba tɛmɛna ne ka sɔrɔ ka taga Zeruzalɛmu, waasa n ka se ka Piyɛri lɔn. Ne ye tile tan ni duuru dama kɛ n'a ye." 
Galatians1:19 Ni ale tɛ, ne ma ciden wɛrɛ ye tugu, n'a ma kɛ Matigi dɔgɔcɛ Zaki dama ye." 
Galatians1:20 Ne be koo minw bɛɛ fɔra aw ye, Ala b'a lɔn ko ne te galon tigɛra." 
Galatians1:21 O kɔ, n tɛmɛna ka taga Siri ni Silisi jamana na." 
Galatians1:22 Krista ka jamakulu minw tun be Zude mara la, olu tun te ne lɔn." 
Galatians1:23 U tun y'a mɛn dɔrɔn ko mɔgɔ min tun be olu tɔɔrɔla fɔlɔfɔlɔ n'a tun b'a fɛ o koo ka dabila pewu, ko ale fana b'o koo fɔra sisan." 
Galatians1:24 A kɛra ten, u tun be Ala tanu ne kosɔn." 
Galatians2:1 Saan tan ni naani tɛmɛna, ne ni Barinabasi sɔrɔla ka taga Zeruzalɛmu tugu. Titi fana tagara n'an ye." 
Galatians2:2 Ala tun ye koo dɔ yira ne la, o seen fɛ ne tun tagara yen. Ne tun be kibaru diman min fɔ siya wɛrɛw cɛma, ne y'o koo fɔ u ye. Ne y'o ɲafɔ fana ɲamɔgɔw ye danna, janko ne ye baara minw kɛ ka ban, ani ne be minw kɛra, o kana kɛ gwansan ye." 
Galatians2:3 Nga n taamaɲɔgɔn Titi min ye siya wɛrɛ ye, wajibi tun tɛ ale ka kɛnɛkɛnɛ." 
Galatians2:4 Nga an balimakolon dɔw le tun b'a fɛ a ka kɛnɛkɛnɛ, olu minw farala an kan namara kosɔn. An ye hɔrɔnyali min sɔrɔ Yezu Krista fɛ, u tun b'a fɛ k'o cogo lɔn, k'an bɔ o la k'an don jɔnya la." 
Galatians2:5 An ma sɔn o mɔgɔ nunu ka fɔta ma tuma si waasa kibaru diman min ye tiɲɛ ye, o kana yɛlɛma aw kosɔn." 
Galatians2:6 Hali mɔgɔ minw tun be jati ɲamɔgɔw ye, o n'u ka ɲamɔgɔya bɛɛ, ne tun t'o jati, bari Ala fana te adamadenya jati. O ɲamɔgɔ nunu ma foyi fɔ ne ye fana." 
Galatians2:7 Nga olu y'a faamu ko Ala ye kibaru diman fɔ baara kalifa ne ma siya wɛrɛw cɛma, i n'a fɔ a y'a kalifa Piyɛri fana ma cogo min na zuwifuw cɛma." 
Galatians2:8 Bari Ala min tun ye Piyɛri kɛ ciden ye zuwifuw cɛma, ale Ala kelen le ye ne fana kɛ ciden ye siya wɛrɛw cɛma." 
Galatians2:9 Zaki ni Piyɛri ani Zan olu minw tun be jati kosɔbɛ, olu fana y'a lɔn ko Ala ye nɛɛma kɛ ne ye. U y'u bolo don ne ni Barinabasi bolo la, k'a yira ko an bɛɛ kɛra baarakɛɲɔgɔnw ye, waasa an ka taga siya wɛrɛw fɛ, olu ka taga zuwifuw fɛ." 
Galatians2:10 U y'a ɲini an fɛ ko an ka kan k'an janto dɛsɛbagatɔw la Krista ka jama cɛma, ne y'o le kɛ fana." 
Galatians2:11 Piyɛri nana Antiyɔsi tuma min na, ne y'a jalaki mɔgɔ bɛɛ ɲana, bari a tun ye koo dagabali le kɛ." 
Galatians2:12 Yanni Zaki ka cidenw ka na, ale Piyɛri tun be to ka dumuni kɛ ni siya wɛrɛw ye. Nga o ciden nunu sera dɔrɔn, a faranna u la zuwifuw ɲasiran kosɔn." 
Galatians2:13 Zuwifu minw lara Krista la, olu fana tugura ale kɔ a ka namaratɔya la, ani Barinabasi fana." 
Galatians2:14 Ne y'a ye tuma min na k'u te taamana ka kɛɲɛ ni kibaru diman ye, min ye tiɲɛ ye, ne tilenna k'a fɔ Piyɛri ye mɔgɔ bɛɛ ɲana ko: «E min ye zuwifu yɛrɛ yɛrɛ ye, e do y'i yɛrɛ minɛ i n'a fɔ siya wɛrɛ, mun na e be tila ka siya wɛrɛw karaba k'olu ka kɛ i n'a fɔ zuwifu?»" 
Galatians2:15 An kɔni, an wolola zuwifuya la, an te siya wɛrɛw ye minw be jati hakɛkɛlaw ye." 
Galatians2:16 An b'a lɔn ko mɔgɔ si te se ka jati mɔgɔtilennin ye sariya batoli fɛ, nga fɔɔ ni min lara Yezu Krista la. O la, an lara Yezu Krista la fana, waasa an ka se ka jati mɔgɔtilenninw ye o lanaya barika la, a kana kɛ sariya batoli barika la, bari mɔgɔ si te se ka jati mɔgɔtilennin ye sariya batoli barika la." 
Galatians2:17 K'an to tilenninya ɲini na Krista barika la, n'a sɔrɔla ko an ye hakɛkɛlaw ye, o b'a yira k'o bɔra Krista la wa? Ayi dɛ!" 
Galatians2:18 Bari ni ne yɛrɛ ye fɛɛn dɔ cɛn ka tila k'a lalaga, ne yɛrɛ le b'a yira ko ne ye sariya cɛn." 
Galatians2:19 Ne kɔni, sariya faan fɛ ne sanin lo ale sariya yɛrɛ sababu la, waasa ne ka kɛ mɔgɔ ɲanaman ye Ala faan fɛ. Ne ni Krista an fila bɛɛ sara ɲɔgɔn fɛ lɔgɔ kan." 
Galatians2:20 Hali n'aw y'a ye ko ne be nii na halibi, o te ne yɛrɛ ye tugu, Krista le nii be ne la. Bari n'aw y'a ye ko ne ɲanaman lo farisogo la, o kɛra Ala Dencɛ barika la, ne ye n jigi la min kan. A ye ne kanu fɔɔ k'a yɛrɛ di ne kosɔn." 
Galatians2:21 N'a kɛra ko mɔgɔ be se ka jati mɔgɔtilennin ye sariya batoli fɛ, o tuma na Krista ka saya kɛra gwansan ye. Ne tena ban Ala ka nɛɛma na." 
Galatians3:1 Aw Galatika nalomanw, mɔgɔ jumɛn le y'aw ɲaa ɲini ten? K'a sɔrɔ Yezu Krista ka sayako lɔgɔ kan fɔra ka gwɛ aw ye kosɔbɛ." 
Galatians3:2 Ne b'a fɛ ka fɛɛn min faamu aw fɛ, o ye nin ye: Aw ye Nii Senuman sɔrɔ aw ka sariya batoli barika la wa, walima aw sɔnna kibaru diman ma minkɛ, o kosɔn lo?" 
Galatians3:3 Aw ka nalomanya nin sera o bɛɛ ma wa? Aw daminɛna ni Nii Senuman ye, aw b'a fɛ k'o koo laban adamadenya la wa?" 
Galatians3:4 Aw y'o koo ye k'o lɔn gwansan wa? N'o ye gwansan ye," 
Galatians3:5 Ala min b'a ka Nii Senuman d'aw ma ani ka kabakow kɛ aw cɛma, ale b'o kɛ aw ka sariya batoli le kama wa? Walima aw sɔnna kibaru diman ma minkɛ, o le kosɔn?" 
Galatians3:6 A fɔra Ala ka kuma na ko: «Ibrayima lara Ala la, o la, a y'a jati mɔgɔtilennin ye.»" 
Galatians3:7 Aw k'a lɔn ko mɔgɔ minw lara Yezu la, olu le ye Ibrayima deenw ye." 
Galatians3:8 O la, Ala tun kɔnna ka kibaru diman nin fɔ ko: «Siyaw bɛɛ bena hɛrɛ sɔrɔ e le barika la,» bari Ala tun y'a latigɛ ko a bena siya wɛrɛw jati mɔgɔtilenninw ye jigi barika la." 
Galatians3:9 Ibrayima lara Ala la, o la, a ye duba sɔrɔ. O cogo la, mɔgɔ o mɔgɔ mana la Ala la, o tigi be duba sɔrɔ fana." 
Galatians3:10 Mɔgɔ minw jigi be sariya kan, olu bɛɛ danganin lo. Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Mɔgɔ minw te sariya bɛɛ bato, olu bɛɛ danganin lo.»" 
Galatians3:11 A fana gwɛnin lo ko Ala ɲakɔrɔ mɔgɔ si te se ka jati mɔgɔtilennin ye sariya barika la, bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Mɔgɔtilennin bena kisi lanaya barika la.»" 
Galatians3:12 Nga sariya ta, ni jigi ta te kelen ye. A fana fɔra Ala ka kuma na ko: «Mɔgɔ min be sariya bɛɛ bato, o tigi be balo o barika la.»" 
Galatians3:13 A fɔra Ala ka kuma na ko ni mɔgɔ o mɔgɔ dulonna yiri la, k'o tigi ye dangaden ye. Krista yɛrɛ sɔnna ka kɛ dangaden ye an kosɔn, waasa k'an kisi sariya ka danga ma." 
Galatians3:14 A kɛra ten, Ala tun ye hɛrɛ min koo fɔ Ibrayima ye, o ka se ka kɛ siya wɛrɛw ye Yezu Krista barika la, ani Ala tun y'a daa di Nii Senuman min koo la, an k'o sɔrɔ jigi barika la." 
Galatians3:15 N balimaw, ne be nin koo nin kɛɲɛ ni adamadenya ye. Ni mɔgɔ dɔ y'a ka koo dɔ latigɛ ka ɲa sanni a ka sa, mɔgɔ wɛrɛ te se k'o cɛn, walima ka dɔ fara o kan." 
Galatians3:16 Ala tun y'a daa di Ibrayima n'a kɔmɔgɔ le ma. O kɔmɔgɔ nin ye Krista le ye. O la, a tun y'a fɔ ko: «E n'i kɔmɔgɔ.» A m'a fɔ ko: «E n'i kɔmɔgɔw.»" 
Galatians3:17 Ne b'a fɛ ka fɛɛn min fɔ, o ye nin ye: Ala ye dadili min kɛ o tena yɛlɛma. Saan kɛmɛ naani ni bi saba tɛmɛnin kɔ sariya min nana sigi, ale te se ka dadili nin yɛlɛma fewu." 
Galatians3:18 Bari Ala b'a daa di koo min na, n'ale be sɔrɔ sariya batoli barika la, o te dadili ye tugu. Nga Ala ka dadili kosɔn, a ye nɛɛma kɛ Ibrayima ye." 
Galatians3:19 Sariya do sigira mun le kama? A sigira janko filiw ka lɔn, yanni Ibrayima Kɔmɔgɔ ka na. Dadili tun kɛra min ye. Mɛlɛkɛw le y'o sariya nin di soronanikɛla dɔ le barika la." 
Galatians3:20 Nga ni soronanikɛla koo be fɔ yɔrɔ min na, o te mɔgɔ kelen koo ye tugu, Ala do ye kelen ye." 
Galatians3:21 O tuma na, sariya ni Ala ka dadili be ɲɔgɔn kɛlɛ wa? Ayi, ni sariya tun dira min be se k'a to mɔgɔ be kisi, o tuma na mɔgɔ fana tun be se ka jati mɔgɔtilennin ye sariya barika la." 
Galatians3:22 A fɔra Ala ka kuma na ko mɔgɔ bɛɛ be hakɛ ka fanga kɔrɔ, waasa mɔgɔ minw lara Yezu Krista la, olu ka Ala ka dadili nɛɛma sɔrɔ." 
Galatians3:23 Mɔgɔw k'u jigi la Krista kan, yanni o waati ka se, an tun be sariya bolo fɔlɔ, k'o waati makɔnɔ." 
Galatians3:24 O le y'a to, sariya tun kɛra an kɔlɔsibaga ye, ka Yezu Krista makɔnɔ, waasa an ka se ka jati mɔgɔtilenninw ye jigi barika la." 
Galatians3:25 Sisan lanaya waati le be yen, an te kɔlɔsibaga nin bolo tugu." 
Galatians3:26 Bari aw minw lara Yezu Krista la, aw bɛɛ ye Ala deenw ye jigi barika la." 
Galatians3:27 Aw minw bɛɛ batizera waasa ka jɛn ni Krista ye, aw sɔnna ka jɛn n'a ye ka kɛ kelen ye." 
Galatians3:28 Danfara te zuwifu ni siya wɛrɛ cɛ tugu, jɔɔn ni hɔrɔn cɛ, cɛɛ ni muso cɛ. Bari aw bɛɛ kɛra kelen ye Yezu Krista barika la." 
Galatians3:29 N'aw kɛra Krista ta ye, aw ye Ibrayima kɔmɔgɔw ye, aw fana bena niyɔrɔ sɔrɔ Ala ka dadili la." 
Galatians4:1 Ne b'a fɛ ka min fɔ, o ye nin ye: Ni deen min ka kan k'a facɛ cɛɛn ta, k'a to denmisɛnya la, ale ni jɔɔn bɛɛ ka kan, hali ni fɛɛn bɛɛ y'a ta ye cogo o cogo." 
Galatians4:2 A be to a marabagaw bolo, fɔɔ ka taga se a facɛ ka waati latigɛnin ma." 
Galatians4:3 Anw fana, an tun be i n'a fɔ denmisɛnw waati min na, an tun be tugura diɲɛ koow kɔ, ka kɛ u ka jɔɔnw ye." 
Galatians4:4 Nga Ala ka waati latigɛnin dafara tuma min na, a y'a Dencɛ ci, muso y'a wolo sariya kɔrɔ," 
Galatians4:5 waasa mɔgɔ minw tun be sariya bolo, a k'olu hɔrɔnya janko an ka se ka kɛ Ala deenw ye." 
Galatians4:6 Aw ye Ala deenw ye sɔbɛ la. Ala yɛrɛ y'a Dencɛ Nii don an na, ale min b'a to an b'a fɔ ko: «Baba, an Faa.»" 
Galatians4:7 A kɛra ten, e te jɔɔn ye tugu, nga Ala deen. E y'a deen ye, o la, Ala bena niyɔrɔ d'i ma i n'a fɔ a b'a di a ka deen tɔw ma cogo min na fana." 
Galatians4:8 Fɔlɔfɔlɔ, aw tun te Ala lɔn tuma min na, aw tun be fɛɛn wɛrɛw bato minw te Ala ye ka kɛ u ka jɔɔnw ye." 
Galatians4:9 Nga sisan aw ye Ala lɔn, walima Ala le y'aw lɔn. Fɛɛn minw te foyi ɲa, a kɛra di aw be kɔsegi ka kɛ olu ka jɔɔnw ye tugu?" 
Galatians4:10 Aw be janto loonw, ni kalow la, ani waatiw ni saanw na kosɔbɛ ka olu bato." 
Galatians4:11 Sisan, ne be siran ko ne ye baara min kɛ aw cɛma, o kana kɛ gwansan ye." 
Galatians4:12 N balimaw, ne b'aw daali ko aw k'aw yɛrɛ kɛ i n'a fɔ ne be cogo min na, bari ne ye n yɛrɛ kɛ i ko aw be cogo min na. Aw ma kojugu si kɛ ne la." 
Galatians4:13 Aw y'a lɔn ko ne ka bana koo le kɛra sababu ye ne ka sɔrɔ ka kibaru diman fɔ aw ye. 
Galatians4:14 Ka ne to o bana bolo, o tun ye kɔrɔbɔli ye aw ma, nga o bɛɛ n'a ta, ne nigɛ ma bɔ aw la, aw ma ne dɔgɔya fana. Nga aw ye ne minɛ i n'a fɔ mɛlɛkɛ, walima Yezu Krista yɛrɛ." 
Galatians4:15 Aw minw tun nisɔndiyara kosɔbɛ, aw ka nisɔndiya nin tora min? Ne ba fɔ tiɲɛ na ko n'aw tun be se k'aw ɲaa wɔgɔbi k'o di ne ma, aw tun bena o kɛ." 
Galatians4:16 Sisan ne kɛra aw jugu ye bari ne be tiɲɛ fɔra aw ye wa? 
Galatians4:17 Mɔgɔ nunu jijanin be aw kosɔn cogo min na, u ka miiri ma ɲi, u b'a fɛ k'aw faran ka bɔ ne la, waasa u ka se k'u yɛrɛ diya bɔ." 
Galatians4:18 N'aw be jija koɲuman kɛli kama tuma bɛɛ, o ka ɲi. A kana kɛ ne ɲanako dama ye." 
Galatians4:19 Ne deenw halibi, ne be tɔɔrɔ muɲuna aw kosɔn, tɔɔrɔ min ni muso jigibagatɔ ta ye kelen ye, janko Krista ka sigiyɔrɔ sɔrɔ aw kɔnɔ." 
Galatians4:20 A tun ka di ne ye ka sɔrɔ aw cɛma sisan yɛrɛ, ka se ka ne ka kuma fɔcogo yɛlɛma, bari ne hakili ɲagaminin lo aw kosɔn." 
Galatians4:21 Aw minw b'a fɛ ka to sariya kɔrɔ tugu, aw ka ne jaabi. Min fɔra Ala ka kuma na, aw m'o mɛn wa?" 
Galatians4:22 A fɔra Ala ka kuma na ko Ibrayima tun ye deen fila sɔrɔ, kelen sɔrɔla jɔnmuso fɛ, kelen fana sɔrɔla hɔrɔnmuso fɛ." 
Galatians4:23 Deen min sɔrɔla jɔnmuso fɛ, ale sɔrɔla adamaden sago la, nga deen min sɔrɔla hɔrɔnmuso fɛ, ale tun ye dadili dafa deen ye." 
Galatians4:24 Kɔrɔ b'o koo nin na, bari muso nunu kɛra bɛɛn fila dafananw ye. Bɛɛn min sɔrɔla Sinayi kulu kan, ale be mɔgɔ kɛ jɔɔn ye. O ye Agari ye." 
Galatians4:25 Agari ye Sinayi kulu ye min be Arabi jamana na. Agari fana be i n'a fɔ Zeruzalɛmu min be yen bii, bari ale n'a deenw ye jɔɔnw ye." 
Galatians4:26 Nga Zeruzalɛmu min be sankolo la, ale ye hɔrɔn ye, ale lo y'an bamuso ye." 
Galatians4:27 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «E muso wolobali, e ka nisɔndiya. Ele min ma denwolo tɔɔrɔ lɔn, e ka nisɔndiya kosɔbɛ, bari gwalemuso deenw bena caya ka tɛmɛ baaramuso taw kan.»" 
Galatians4:28 N balimaw, aw kɔni, aw ye dadili deenw ye i n'a fɔ Isiyaka." 
Galatians4:29 Deen min sɔrɔla adamaden sago la, ale tun be Nii Senuman deen tɔɔrɔ cogo min na, a b'o cogo kelen na sisan fana." 
Galatians4:30 Nga Ala ka kuma ye mun le fɔ? A ko: «Jɔnmuso n'a dencɛ gwɛn, bari jɔnmuso deen ni hɔrɔnmuso deen tena jɛn cɛɛn kan.»" 
Galatians4:31 O le y'a to ne balimaw, an te jɔnmuso ka deenw ye, nga hɔrɔnmuso ka deenw." 
Galatians5:1 Krista y'an hɔrɔnya janko an ka kɛ hɔrɔnw ye sɔbɛ la, o la, aw ye jija, aw kana tila ka don jɔnya la tugu." 
Galatians5:2 Ayiwa, ne Pɔli yɛrɛ b'a fɔ aw ye ko n'aw ye aw yɛrɛ kɛnɛkɛnɛ, Krista tena foyi ɲa aw ye tugu." 
Galatians5:3 Ne be tila k'a fɔ tugu ko ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a yɛrɛ kɛnɛkɛnɛ, a kɛra wajibi ye o tigi ma ka sariya bɛɛ bato." 
Galatians5:4 Aw minw b'a fɛ ka tilenninya sɔrɔ Ala ɲakɔrɔ sariya barika la, aw faranna ka bɔ Krista la. Ala ka nɛɛma t'aw kan tugu." 
Galatians5:5 An kɔni jigi b'a la ko Nii Senuman barika la, Ala bena an jati mɔgɔtilenninw ye, an b'o le kɔnɔna." 
Galatians5:6 N'an lanin be Yezu Krista la, i kɛnɛkɛnɛna wo, i ma kɛnɛkɛnɛ wo, o si te foyi ye. Min ye koo kuun ye, o ye jigi ye, min b'a to an be koo kɛ kanuya la." 
Galatians5:7 Aw ka koo tun ɲana. Jɔn le y'aw bɔ tiɲɛsira kan? 
Galatians5:8 U ye fɛɛn min kɛ k'aw bali n'a ye, o ma bɔ aw welebaga Ala fɛ." 
Galatians5:9 Kofitini le be koba wili. 
Galatians5:10 Ne kɔni, ne jigi be Matigi kan aw ka koo la ko cogo o cogo, aw tena miiriya wɛrɛ ta, nga mɔgɔ min b'aw ɲagami, a kɛra mɔgɔ o mɔgɔ ye, o tigi ben'a ta ye." 
Galatians5:11 N balimaw, n'a tun kɛra ko ne be kɛnɛkɛnɛko le waajuli kɛra halibi, k'a fɔ k'o ye wajibi ye, mun na u be ne tɔɔrɔ tugu? Tiɲɛ na, ni ne tun be kɛnɛkɛnɛko waajuli le kɛra, Krista ka sayako lɔgɔ kan tun tena kɛ baasi ye." 
Galatians5:12 Mɔgɔ minw b'aw ɲagami, olu kana dan kɛnɛkɛnɛni dama ma, u k'u ta bɛɛ tigɛ!" 
Galatians5:13 N balimaw, aw welela hɔrɔnyali le kama. O hɔrɔnyali nin kana kɛ sababu ye aw b'aw farikolo sago kɛ. Nga aw ka ɲɔgɔn kanu ka ɲɔgɔn dɛmɛ." 
Galatians5:14 Bari sariya kuma bɛɛ be sɔrɔ kuma kelen nin le la ko: «E k'i tɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.» 
Galatians5:15 Nga n'aw tora ɲɔgɔnɲimi na ni ɲɔgɔnmandimini na i n'a fɔ kongosogow, aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi. N'o tɛ, aw bena ɲɔgɔn ban." 
Galatians5:16 Ne b'a fɔ aw ye ko aw ka taama Nii Senuman sago la. O la, aw tena farisogo sago kɛ tugu." 
Galatians5:17 Bari farisogo sago, ni Nii Senuman be ɲɔgɔn kɛlɛ. U te bɛn. O kama, n'aw b'a fɛ ka koo min kɛ, aw te se k'o kɛ." 
Galatians5:18 Ni Nii Senuman le be baara kɛ i kɔnɔ, e te kɛ sariya bolo tugu." 
Galatians5:19 Farisogo sago ye min ye, an b'o lɔn, o ye: ɲamɔgɔya, nɔgɔtɔya, ni kakalaya," 
Galatians5:20 josɔn, ni subagaya, ani juguya, kɛlɛ ni keliya, dimi ni sɔsɔli, ani tilanni, ani ka faran ka kɛ jɛnkuluw ye," 
Galatians5:21 wasabaliya, dɔrɔtɔya, ni nugubatɔya, ani o ɲɔgɔnna koow. Ne be kɔn k'o fɔ aw ye, i n'a fɔ n delila k'a fɔ aw ye cogo min na ko mɔgɔ minw b'o koow kɛ, k'olu tena Ala ka masaya sɔrɔ fewu." 
Galatians5:22 Nga Nii Senuman be fɛɛn minw di, o ye nin ye: kanuya, nisɔndiya, hɛrɛ, muɲuli, ɲumanya, hinɛ, tilenninya, sabali, ni yɛrɛminɛ." 
Galatians5:23 Sariya t'o koo nunu kɛlɛ. 
Galatians5:24 Mɔgɔ minw ye Krista ta ye, olu ye farisogo n'a diyanako bɛɛ gwengwen lɔgɔ kan." 
Galatians5:25 N'an be balo Nii Senuman barika la, an ka taama Nii Senuman sago la." 
Galatians5:26 An kana kɛ tɔgɔɲinilaw ye gwansan, ka to k'an tɔɲɔgɔnw darabɔ. An ɲaa kana bɔ an tɔɲɔgɔnw ka fɛɛnw na." 
Galatians6:1 N balimaw, ni mɔgɔ minɛna fili dɔ la, Nii Senuman be aw minw na, aw k'o tigi dɛmɛ ni dusuɲuman ye a ka kɔsegi siraɲuman kan. Nga aw kelen kelen bɛɛ k'aw yɛrɛ kɔlɔsi, janko a ɲɔgɔn kana aw sɔrɔ." 
Galatians6:2 Aw ka ɲɔgɔn doni ta. O la, aw bena Krista ka sariya bato." 
Galatians6:3 Bari ni mɔgɔ dɔ be miiri ko ale ka fisa, k'a sɔrɔ a te foyi ɲa, a b'a yɛrɛ nigɛra le." 
Galatians6:4 Mɔgɔ kelen kelen bɛɛ k'a yɛrɛ sɛgɛsɛgɛ, n'i ye koo dɔ ye n'i be se k'i yɛrɛ boɲa o la, e k'i yɛrɛ boɲa, o ka kɛ i yɛrɛ ka koo la, mɔgɔ si kan'a ta kɛɲɛ n'a tɔɲɔgɔn ta ye ka sɔrɔ k'a yɛrɛ boɲa." 
Galatians6:5 Bari mɔgɔ kelen kelen bɛɛ bena lɔ n'a yɛrɛ kunko ye. 
Galatians6:6 Ni mɔgɔ dɔ b'i kalan Ala ka koo la, o tigi ka kan k'a niyɔrɔ sɔrɔ i bololafɛnw na." 
Galatians6:7 Aw kana aw yɛrɛ nigɛ. Mɔgɔ te se ka yɛlɛ Ala ma. Mɔgɔ o mɔgɔ mana fɛɛn min dan, a bena o le tigɛ." 
Galatians6:8 Mɔgɔ min y'a ka koo bɛɛ kɛ farisogo koo ye, o tigi bena halaki. Nga min ta kɛra Nii Senuman ka koo ye, o tigi bena nii banbali sɔrɔ." 
Galatians6:9 An kana sigɛn koɲuman kɛli la, bari n'an ma dɛsɛ k'o dabila, an ben'a tɔnɔ sɔrɔ n'a waati sera tuma min na." 
Galatians6:10 O la, ni koɲumankɛ see b'an ye tuma min na, an k'o kɛ mɔgɔ bɛɛ ye kɛrɛkɛrɛ ni y'a la Krista kɔmɔgɔw." 
Galatians6:11 Aw k'a filɛ yan yɔrɔ sɛbɛnɔ ka bonbon cogo min na, ne yɛrɛ bolo le y'o sɛbɛn." 
Galatians6:12 Yɛrɛyirabagaw le b'a fɛ aw ka kɛnɛkɛnɛ wajibi. U ka koo bɛɛ kuun ye nin ye: waasa u kana tɔɔrɔ sɔrɔ Krista kosɔn. 
Galatians6:13 Bari minw kɛnɛkɛnɛna, olu yɛrɛ te sariya bato. Nga u b'a fɛ aw ka kɛnɛkɛnɛ janko u ka tɔgɔ sɔrɔ aw kosɔn." 
Galatians6:14 Ne yɛrɛ ta faan fɛ kɔni, ne be n yɛrɛ boɲa an Matigi Yezu Krista ka saya koo le la lɔgɔ kan. Ne kɔni fɛ, Krista ka saya barika la, diɲɛ te foyi ye ne fɛ, ani ne fana te foyi ye diɲɛ fɛ." 
Galatians6:15 Kɛnɛkɛnɛko, walima kɛnɛkɛnɛbaliya, o si te foyi ye. Min ye fɛɛn ye, o ye i ka kɛ danfɛnkura ye." 
Galatians6:16 Mɔgɔ minw bɛɛ b'o koo nin sira taama, Ala ka makari ni hɛrɛ kɛ olu ye, an'a ka mɔgɔw bɛɛ ye." 
Galatians6:17 Ayiwa, mɔgɔ si kana ne tɔɔrɔ tugu, bari jolinɔ minw be ne fari la, olu b'a yira ko ne ye Yezu ka baarakɛla ye." 
Galatians6:18 N balimaw, an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma kɛ aw ye. Amiina." 
Ephesians1:1 Ne Pɔli min kɛra Yezu Krista ka ciden ye ka kɛɲɛ ni Ala sago ye, ne be bataki nin ci Ala ka mɔgɔw ma, minw be Efɛzi dugu kɔnɔ. Aw minw kɛra mɔgɔsɔbɛw ye Yezu Krista ka jɛnɲɔgɔnya barika la," 
Ephesians1:2 an Faa Ala, ni an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
Ephesians1:3 An ka barika la Ala ye, ale min ye an Matigi Yezu Krista Faa ye. A y'an ta ɲa k'a ka sankolo ɲumanya bɛɛ kɛ an ye Krista barika la." 
Ephesians1:4 Bari, ale Krista le barika la Ala y'an woloma kabini diɲɛ ma dan fɔlɔ, waasa an ka kɛ mɔgɔɲumanw ye a ɲakɔrɔ, jalakiyɔrɔ te minw na kanuya barika la." 
Ephesians1:5 Ala tun kɔnna k'a latigɛ k'an kɛ a ka deenw ye Yezu Krista barika la, ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ diyanako ye." 
Ephesians1:6 An ka Ala tanu a ka nɛɛma kosɔn a ye min kɛ an ye, a Deen kanunin barika la." 
Ephesians1:7 Ale Krista ka saya barika la an kunmabɔra, an ka filiw yafara ka kɛɲɛ ni Ala ka nɛɛma dafanin ye." 
Ephesians1:8 Ala y'o kɛ an ye fɔɔ ka ɲa ka lɔnniya dafanin ani hakilitigiya d'an ma. 
Ephesians1:9 A tun y'o koo dogonin latigɛ kabini fɔlɔfɔlɔ, sisan a y'o yira an na. A tun y'o koɲuman nin latigɛ ka kɛ Krista barika la." 
Ephesians1:10 A y'a latigɛ n'o koo kɛwaati sera tuma min na, a ka fɛɛn bɛɛ lajɛnnin, minw be sankolo la ani minw be dugukolo kan, Krista ka kɛ u bɛɛ kuntigi ye." 
Ephesians1:11 Ale Krista barika la, anw ye niyɔrɔ sɔrɔ a fɛ. Ala y'o latigɛ kabini fɔlɔfɔlɔ la. Ale be koo bɛɛ kɛ ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ sago ye. A y'an woloma," 
Ephesians1:12 an minw kɔnna k'an jigi la Krista kan, waasa an k'a tanu." 
Ephesians1:13 Aw ye tiɲɛkuma nin mɛn tuma min na, o min ye kibaru diman ye, aw fana lar'a la ka kisi o barika la, ka Nii Senuman sɔrɔ, min ye taamasiɲɛ ye an kan, Ala tun y'a daa di min na." 
Ephesians1:14 Ale lo b'a yira an na ko an bena niyɔrɔ sɔrɔ Ala fɛ n'an kunmabɔra pepewu loon min na, janko Ala ka tanu!" 
Ephesians1:15 O le y'a to, kabini ne y'a mɛn ko aw jigi lanin bɛ Matigi Yezu kan ani ko aw be Ala ka mɔgɔw bɛɛ kanu," 
Ephesians1:16 ne ka Ala daali waatiw la, ne be to k'a dali aw ye ka barika la a ye tuma bɛɛ aw kosɔn." 
Ephesians1:17 An Matigi Yezu Krista ka Ala, min ye Faa Nɔɔrɔtigi ye, n b'ale daali a ka Nii Senuman di aw ma, min bena lɔnniya di aw ma, k'a ka koo gwɛ aw ye aw ka se k'o lɔn kosɔbɛ," 
Ephesians1:18 ani k'aw hakili yɛlɛ, aw welela fɛɛn min kama, aw ka se k'o faamu. A ye fɛnɲuman min labɛn a ka mɔgɔw ye, aw k'o nafa lɔn," 
Ephesians1:19 k'a ka sebagaya kabakoman fana lɔn an faan fɛ, an minw lara Yezu la. O sebagaya kelen nin barika la" 
Ephesians1:20 a ye Krista kunun, ani ka sigiyɔrɔ d'a ma arijana na a kinibolo fɛ." 
Ephesians1:21 A siginin be fangatigi yebaliw ni kuntigiw ani setigiw ni masaw bɛɛ kunna, ani tɔgɔ wɛrɛ min be se ka wele bii diɲɛ, ani diɲɛ nata la, a b'u bɛɛ kunna." 
Ephesians1:22 Ala ye fɛɛn bɛɛ majigi a ye, k'a sigi a ka jama kunna," 
Ephesians1:23 min ye ale Krista yɛrɛ fari ye. Krista yɛrɛ dafanin be sɔrɔ ale lo la. Ala be ale Krista min na. 
Ephesians2:1 Aw minw tun be i n'a fɔ suuw Ala fɛ aw ka kojuguw n'aw ka hakɛw kosɔn," 
Ephesians2:2 aw tun be minw kɛ fɔlɔfɔlɔ, ka kɛɲɛ ni adamadenya ye, ani sanfɛ jinaw kuntigi ta ye fana, min be baara kɛ ni mɔgɔmurutininw ye halibi." 
Ephesians2:3 An fana, an bɛɛ tun kɛra i ko olu, an tun b'an ta farisogo nigɛlakow fɛ, k'a sago kɛ, ani k'an yɛrɛ ka miiriya kɛ. Ka kɛɲɛ n'an cogo ye, Ala tun be dimi an kɔrɔ i n'a fɔ tɔw fana." 
Ephesians2:4 Nga Ala ka makari te ban, an koo diyar'a ye kosɔbɛ." 
Ephesians2:5 O la, an minw tun sara an ka kojuguw kosɔn, Ala y'an kunun ni Krista ye. Aw kisira nɛɛma le barika la." 
Ephesians2:6 Ala y'an kunun ni Yezu Krista ye k'an kɛ kuntigiw ye n'a ye a ka mara la. 
Ephesians2:7 O le y'a to, a tun y'a latigɛ k'a ka nɛɛma dafanin kɛ waati nataw la an faan fɛ, min ɲɔgɔn tɛ, a ka ɲumanya kosɔn Yezu Krista barika la." 
Ephesians2:8 Aw lar'a la minkɛ, o le y'a to aw kisira nɛɛma barika la, o te aw yɛrɛ seko ye, o ye Ala ka nili ye." 
Ephesians2:9 O ma kɛ aw ka kɛwali sababu la, janko mɔgɔ si kana se k'a yɛrɛ boɲa." 
Ephesians2:10 An ye Ala bulonɔ ye, a y'an dan Yezu Krista barika la kɛwaliɲumanw kama, Ala ye minw latigɛ kabini fɔlɔfɔlɔ janko an k'o kɛ." 
Ephesians2:11 Aw tun be cogo min na fɔlɔ la, aw k'aw hakili jigi n'o ye. Aw te zuwifuw ye. Zuwifuw b'aw wele ko kɛnɛkɛnɛbaliw, k'u yɛrɛ wele ko kɛnɛkɛnɛninw, k'a sɔrɔ u ka kɛnɛkɛnɛko kɛra adamaden bulonɔ ye." 
Ephesians2:12 O waati la, aw tun te Krista lɔn, niyɔrɔ tun te aw fɛ Isirayɛlidenw cɛma. Ala tun y'a daa di bɛɛn min la, aw niin tun t'o la. Aw tun be yen ten, jigi layɔrɔ tun t'aw fɛ, aw tun te Ala lɔn fana." 
Ephesians2:13 Aw yɔrɔ tun ka jan Ala la, nga sisan, aw gwɛrɛla a la Yezu Krista kosɔn a joli barika la." 
Ephesians2:14 Bari ale lo y'an ka hɛrɛ ye, ale min ye zuwifuw ni siya tɔw jɛn k'u kɛ kelen ye, ani ɲɔgɔnkɔniya min tun kɛra kogo ye u cɛ, a y'a yɛrɛ di k'o ci." 
Ephesians2:15 A y'a kɛ sariya n'a ka ladiliw bɔra seen kan. A kɛra ten, a y'a latigɛ ka zuwifuw ni siya wɛrɛw jɛn k'u kɛ kelen ye a ka jɛnɲɔgɔnya barika la, ka hɛrɛ don u ni ɲɔgɔn cɛ," 
Ephesians2:16 k'u fila bɛɛ jɛn ka kɛ kelen ye, k'u bɛn ni Ala ye, a ka saya sababu la lɔgɔ kan. O yɔrɔ la, a ye see sɔrɔ ɲɔgɔnkɔniya kan k'o ban." 
Ephesians2:17 A nana hɛrɛkuma fɔ aw yɔrɔjan mɔgɔw, ani yɔrɔsurun mɔgɔw ye." 
Ephesians2:18 Ale sababu la, an kelen kelen bɛɛ be se ka se an Faa Ala fɛ, Nii Senuman kelen barika la." 
Ephesians2:19 A kɛra ten, aw te lonanw ye tugu, walima jamana wɛrɛ mɔgɔw, nga aw ye Ala ka mara mɔgɔw le ye, Ala ka somɔgɔw." 
Ephesians2:20 Kiraw ni cidenw ye soo juu min sigi, ni Yezu Krista le y'o juu nin kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta, aw lɔra o le kan i n'a fɔ boon." 
Ephesians2:21 Ale Yezu Krista barika la, kogo tɔɔ be lɔ ka ɲa, ani ka kɛ Matigi Ala ka soo ye." 
Ephesians2:22 Ale sababu la, aw fana ni tɔw sera ka lɔ ka kɛ Ala ka boon ye Nii Senuman barika la." 
Ephesians3:1 O le y'a to ne Pɔli min be kaso la Yezu Krista kosɔn aw siya wɛrɛw kama," 
Ephesians3:2 Ala ye nɛɛma kɛ ne ye ka baara min kalifa ne ma aw ka hɛrɛ kama, aw y'o koo mɛn." 
Ephesians3:3 A y'a ka koo dogonin yira ne la. N y'o koo fɔ aw ye dɔɔni ka tɛmɛ. 
Ephesians3:4 N'aw b'o kalan tuma min na, aw ben'a ye ko ne be Krista ka koo dogonin nin lɔn." 
Ephesians3:5 O koo dogonin ma se ka yira adamaden si la waati tɛmɛninw na, i n'a fɔ a yirala Ala ka cidenw, n'a ka kiraw la cogo min na sisan Nii Senuman barika la." 
Ephesians3:6 O kɔrɔ ko siya wɛrɛw ye Isirayɛlidenw ka niyɔrɔ ɲɔgɔn sɔrɔ Ala ka koo, ni dadili koo la, ani ka jɛn ka kɛ kelen ye, kibaru diman kosɔn Yezu Krista barika la." 
Ephesians3:7 Ala ye nɛɛma kɛ ne ye a ka sebagaya barika la, ka ne kɛ kibaru diman nin fɔbaga ye." 
Ephesians3:8 Ne min ye Ala ka mɔgɔw bɛɛ la kɔmɔgɔ ye. O bɛɛ n'a ta, Ala ye nɛɛma kɛ ne ye waasa ne ka Krista ka ɲumanya fɔ siya wɛrɛw ye, daan te ɲumanya min na." 
Ephesians3:9 Ala min ye fɛɛn bɛɛ dan, ale ye koo min dogo kabini waatijan, ne k'o koo kɛcogo fɔ ka gwɛ." 
Ephesians3:10 O la, sankolo kɔnɔ fangatigiw ni setigiw na se ka Ala ka hakilitigiya cogo bɛɛ lɔn, Krista ka jama barika la bii," 
Ephesians3:11 ka kɛɲɛ n'a ka koo latigɛnin ye kabini fɔlɔfɔlɔ, a ye min kɛ an Matigi Yezu Krista barika la." 
Ephesians3:12 N'an lara ale la ka jɛn n'a ye, sira dinin b'an ma ka gwɛrɛ Ala la ni jigi ye." 
Ephesians3:13 O la, ne b'aw daali ko aw kana aw jigi tigɛ ne ka tɔɔrɔko kosɔn, ne be minw kɛ aw kama, o le ye aw ka yɛrɛboɲa sababu ye." 
Ephesians3:14 O le kosɔn, ne be n kunbiri gwan Faa Ala ɲakɔrɔ," 
Ephesians3:15 sankololafɛn ni dugukolo kan fɛɛnw bɛɛ b'u tɔgɔ sɔrɔ ale min fɛ. 
Ephesians3:16 A ka ɲumanya ka bon. O la, ne b'a daali a ka fanga di aw ma k'aw jaa gwɛlɛya a ka Nii Senuman barika la," 
Ephesians3:17 janko Krista ka koo ka se ka sigi aw kɔnɔ jigi barika la, kanuyasɔbɛ ka se ka sɔrɔ aw kɔnɔ fɔɔ ka ɲa." 
Ephesians3:18 O la, daan te Krista ka kanuya min na, aw ni Ala ka mɔgɔw bɛɛ bena se k'o faamu." 
Ephesians3:19 Krista ka kanuya min tɛmɛna lɔnniya bɛɛ kan, aw bena se k'o faamu, ka fa Ala la." 
Ephesians3:20 An be fɛɛn minw daali, walima ka miiri minw la, Ala min be se k'o d'an ma, hali ka tɛmɛ o kan yɛrɛ, a ka sebagaya barika la min be baara kɛ an kɔnɔ," 
Ephesians3:21 boɲa ka la ale kelen kan, a ka jama cɛma Yezu Krista kosɔn, waati bɛɛ la! Amiina!" 
Ephesians4:1 Ne b'aw daali, ne min be kaso la Matigi kosɔn, ko aw taamacogo ka bɛn n'aw welekun ye," 
Ephesians4:2 k'aw yɛrɛ majigi koo bɛɛ la ka kɛ mɔgɔsabalininw ye, ka muɲuli kɛ, ka ɲɔgɔn dɛmɛdɛmɛ kanuya la." 
Ephesians4:3 Bɛɛn min be sɔrɔ Nii Senuman fɛ, aw ka banba ka to o la hɛrɛ kosɔn." 
Ephesians4:4 Farisogo kelen ni Nii kelen le be yen, i n'a fɔ aw welela jigi kelen kama cogo min na." 
Ephesians4:5 Matigi kelen le be yen, lanaya kelen fana le be yen, ani batizeli kelen le be yen." 
Ephesians4:6 Ala kelen fana le be yen, ale lo ye bɛɛ Faa ye, a be bɛɛ kunna, a be baara kɛ bɛɛ kɔnɔ, ani a be ni bɛɛ ye." 
Ephesians4:7 Nga a ye nɛɛma kɛ an kelen kelen bɛɛ ye ka kɛɲɛ ni seko ye Krista ye min d'an ma. 
Ephesians4:8 A fɔra Ala ka kuma na ko: «A yɛlɛtɔ sanfɛ, a ye dɔw kɛ kasodenw ye, ani ka boɲafɛnw di mɔgɔw ma.»" 
Ephesians4:9 N'a fɔra ko a yɛlɛla, o kɔrɔ ko a tun jigira fɔɔ dugukolo jukɔrɔ." 
Ephesians4:10 Ale min jigira, ale kelen le yɛlɛla ka taga fɔɔ sankolo daan na, janko a ka koo ka se ka koo bɛɛ dafa." 
Ephesians4:11 Ale Krista kelen le ye mɔgɔw boɲa ka seko d'u ma, dɔw ka kɛ cidenw ye, dɔw ka kɛ kiraw ye, dɔw ka kɛ a ka kibaru diman fɔbagaw ye, dɔw fana ka kɛ Krista ka jama kɔlɔsibagaw ni karamɔgɔw ye." 
Ephesians4:12 A y'o kɛ waasa k'a ka mɔgɔw labɛn u ka se ka baara kɛ, janko Krista farisogo ka barika sɔrɔ." 
Ephesians4:13 A kɛra ten, an bɛɛ be se ka jɛn ka kɛ kelen ye an jigi barika la ani Ala Dencɛ lɔnniya barika la, ka kɛ mɔgɔkɔrɔbaw ye, ka kɔgɔ fɔɔ ka kɛ mɔgɔdafaninw ye i n'a fɔ Krista." 
Ephesians4:14 O la, aw tena kɛ i n'a fɔ denmisɛnw tugu, minw te se ka lɔ kelen kan, kalanjugu sifa bɛɛ ni namara be se ka minw hakili yɛlɛma k'u kunna cɛn, i n'a fɔ kurundennin be cogo min na jii kan." 
Ephesians4:15 Nga n'an be tiɲɛ fɔ kanuya la, an bena se ka taga ɲa fɔɔ ka se ka jɛn ni Krista ye kosɔbɛ, ale min ye Kuntigi ye." 
Ephesians4:16 Ale barika la, farikolo yɔrɔ bɛɛ be ɲɔgɔn minɛ ka ɲa, ka kɛ kelen ye. Bɛɛ n'a ka baara, o la a farisogo bɛɛ lajɛnnin be boɲa ka barika sɔrɔ kanuya la." 
Ephesians4:17 Ne be min fɔ aw ye k'a gwɛlɛya Matigi barika la, o ye nin ye: ko aw kana taama i n'a fɔ Alalɔnbaliw be taama cogo min na u ka miiriya fufafu fɛ." 
Ephesians4:18 U be dibi la, Ala be hɛrɛ min kɛ, u te o lɔn u ka faamubaliya n'u ka dusugwɛlɛya kosɔn." 
Ephesians4:19 Maloya yɔrɔ ka jan u la, fɔɔ u y'u yɛrɛ bila kakalaya sifa bɛɛ la, u te wasa." 
Ephesians4:20 Nga aw ma Krista ka koo lɔn o cogo la dɛ. 
Ephesians4:21 Aw kɔni y'a koo mɛn, aw kalanna o la ka kɛɲɛ n'a ka tiɲɛ ye." 
Ephesians4:22 O la, aw k'aw jogokɔrɔ bila, min tun ye juguya ni nigɛjuguw ye, olu sababu la, aw tun be fili." 
Ephesians4:23 Aw ka kan k'aw ka miiriya yɛlɛma," 
Ephesians4:24 ka jogokura ta, ka kɛ Ala jaa ye, ka kɛ mɔgɔtilenninw ni mɔgɔɲumanw ye, minw be sɔrɔ Ala ka tiɲɛ barika la." 
Ephesians4:25 O kama, aw ka galontigɛ dabila! Mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka tiɲɛ fɔ ɲɔgɔn ye, bari an kɛra farisogo kelen ye." 
Ephesians4:26 N'aw dimina, aw kana hakɛ kɛ, aw kana dimi mara fɔɔ ka tilekun don." 
Ephesians4:27 Aw kana donyɔrɔ di Sutana ma. 
Ephesians4:28 Mɔgɔ min be soɲali kɛ, o tigi kana soɲali kɛ tugu, nga o tigi ka baara kɛ ka ɲa, janko a ka se ka sɔrɔli kɛ ka dɔ di dɛsɛbagatɔw ma." 
Ephesians4:29 Kumajugu kana bɔ aw si daa la, fɔɔ kumaɲuman, min be se k'a mɛnbagaw dɛmɛ ani k'u mako ɲa cogo dɔ la." 
Ephesians4:30 Aw kana Ala ka Nii Senuman dusu kasi, ale min ye taamasiɲɛ ye aw kan, k'an ka kisilon kɔnɔ." 
Ephesians4:31 Aw ka kɔnɔnajuguya dabila, aw kana dimi mara, aw dusu kana bɔ. Aw ka mankan caaman dabila, ka tɔgɔcɛn dabila, ani juguya sifa bɛɛ." 
Ephesians4:32 Aw ye hinɛ ɲɔgɔn na ka koɲuman kɛ ɲɔgɔn ye, ka yafa ɲɔgɔn ma i n'a fɔ Ala fana yafara aw ma cogo min na Krista barika la." 
Ephesians5:1 Aw ka banba ka Ala ladege, bari aw y'a deenw ye minw koo ka d'a ye." 
Ephesians5:2 Aw ka koo bɛɛ kɛ ni kanuya ye, i n'a fɔ Krista, ale min y'an kanu k'a yɛrɛ di ka kɛ saraka ye an kosɔn min diyara Ala ye i n'a fɔ wusulan." 
Ephesians5:3 Kakalaya, walima mɔgɔkolonya, ani wasabaliya, o koo si kana mɛn aw cɛma, bari Ala ka mɔgɔw man kan k'o kɛ." 
Ephesians5:4 Malobaliyakuma, ni kumakolon ani kumanɔgɔnin fana ma ɲi. Aw ka to ka Ala tanu dɔrɔn." 
Ephesians5:5 Aw k'a faamu kosɔbɛ ko kakalaw ni mɔgɔnɔgɔninw, ni wasabaliw tena don Krista ni Ala ka masaya la. Wasabaliya ni josɔn bɛɛ ye kelen ye." 
Ephesians5:6 Aw kana sɔn mɔgɔ si k'aw ɲagami n'a ka kuma fufafu ye, bari o ɲɔgɔn le b'a to Ala be dimi a ka kuma batobaliw fɛ." 
Ephesians5:7 Aw kana jɛn n'u ye fewu. 
Ephesians5:8 Fɔlɔfɔlɔ, aw kɔnɔ tun finnin lo, sisan aw kɔnɔ gwɛnin lo Matigi barika la. Mɔgɔ minw kɔnɔ gwɛnin lo, aw ka taama i n'a fɔ olu," 
Ephesians5:9 bari mɔgɔ minw kɔnɔ gwɛnin lo, olu ka kɛwaliw ye nin ye: ɲumanya, tilenninya, ani tiɲɛko." 
Ephesians5:10 Fɛɛn min ka di Matigi ye, aw ka banba k'o lɔn." 
Ephesians5:11 Aw kana dibidibiko kɛ, tɔnɔ te o la. Aw ka ban o ma k'o koo fɔ ka gwɛ mɔgɔw ye," 
Ephesians5:12 bari u be koo minw kɛ dogo la, o fɔko yɛrɛ ye maloya ye." 
Ephesians5:13 Nga ni fɛɛn o fɛɛn bɔra kɛnɛ kan, o be faamu." 
Ephesians5:14 Bari ni koo o koo bɔra kɛnɛ kan ka ban, o be faamu. O le y'a to a fɔra ko: «Wili, e min be sinɔgɔ la, wili ka bɔ suuw cɛma, Krista ben'a ka yeelen bɔ i ye.»" 
Ephesians5:15 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi kosɔbɛ, aw kana kɛ nalomanw ye, nga hakilitigiw." 
Ephesians5:16 Waati min b'aw bolo, aw ka banba ka koɲuman kɛ, n'o tɛ, juguya ye fanga sɔrɔ bii tile la." 
Ephesians5:17 O la, aw kana kɛ kolɔnbaliw ye, nga aw ka Matigi sago ɲini k'o lɔn." 
Ephesians5:18 Aw kana fa duvɛn na, o be mɔgɔ mako sa, aw ka fa Nii Senuman na." 
Ephesians5:19 Aw ka ɲɔgɔn jija ni Ala tanuli dɔnkiliw ye minw be Ala ka kuma kɔnɔ, ni dɔnkili wɛrɛw ye, ani Nii Senuman ye minw d'aw ma. Aw ka dɔnkili la, ka barika la Matigi ye n'aw dusu bɛɛ ye." 
Ephesians5:20 Aw ka barika la an Faa Ala ye an Matigi Yezu Krista tɔgɔ kosɔn, waati bɛɛ ani koo bɛɛ la." 
Ephesians5:21 Krista ɲasiran kosɔn, aw k'aw yɛrɛ majigi ɲɔgɔn ye." 
Ephesians5:22 O la, musow, aw k'aw yɛrɛ majigi aw cɛɛw ye, i n'a fɔ aw b'a kɛ Matigi ye cogo min na." 
Ephesians5:23 Bari cɛɛ le y'a ka muso kuntigi ye, i n'a fɔ Krista ye a ka jama kuntigi ye cogo min na, min y'a farisogo ye, a kɛra min kisibaga ye." 
Ephesians5:24 Krista ka jama b'a yɛrɛ majigi Krista ye cogo min na, o cogo kelen na, muso ka kan k'a yɛrɛ majigi a cɛɛ ye koo bɛɛ la." 
Ephesians5:25 Cɛɛw, aw k'aw ka musow kanu, i n'a fɔ Krista ye a ka jama kanu cogo min na, fɔɔ k'a nii di a kosɔn," 
Ephesians5:26 waasa k'a saniya batizeli barika la jii kɔnɔ ni kuma ye," 
Ephesians5:27 a ka jama dafanin ka sɔrɔ a yɛrɛ ɲakɔrɔ, nɔɔ si kana ye a kan, ni kurukuruyɔrɔ ani dɛsɛyɔrɔ si kana ye a la. A b'a fɛ a ka jama ka kɛ a ɲanaman ye, jalakiyɔrɔ kana sɔrɔ a la." 
Ephesians5:28 O cogo kelen na, cɛɛw ka kan k'u ka musow kanu i n'a fɔ u yɛrɛ farisogo. Cɛɛ min b'a ka muso kanu, o tigi b'a yɛrɛ le kanu," 
Ephesians5:29 bari mɔgɔ si t'a yɛrɛ kɔniya fewu, nga a b'a yɛrɛ balo ani k'a yɛrɛ mara ka ɲa, i n'a fɔ Krista b'a ka jama kɛ cogo min na," 
Ephesians5:30 bari an ye Krista farisogo yɔrɔ dɔ ye. 
Ephesians5:31 «O le y'a to, cɛɛ ben'a faa n'a baa to yen ka nɔrɔ a ka muso la, u fila bena jɛn ka kɛ kelen ye.»" 
Ephesians5:32 O koo nin kɔrɔ ka bon kosɔbɛ, ne ye kuma min fɔ, o ɲasinnin be Krista n'a ka jama ka koo ma." 
Ephesians5:33 O kɔ, aw kɔni, aw kelen kelen bɛɛ k'a ka muso kanu i n'a fɔ aw yɛrɛ, musow fana k'u ka cɛɛw boɲa." 
Ephesians6:1 Matigi ɲasiran kosɔn denmisɛnw, aw k'aw wolobagaw boɲa, o le ka ɲi." 
Ephesians6:2 «I k'i faa n'i baa boɲa,» (o le ye sariya fɔlɔ ye dadili tara ka la min kan)," 
Ephesians6:3 «janko i ka se ka hɛrɛ ni sijan sɔrɔ dugukolo kan.» 
Ephesians6:4 Wolobagaw, aw fana, aw kana fariya aw deenw ma fɔɔ u be muruti, nga aw k'u kolo k'u ladi, ani k'u kalan ka kɛɲɛ ni Matigi sago ye." 
Ephesians6:5 Jɔɔnw, aw k'aw kuntigiw boɲa kosɔbɛ ni kɔnɔgwɛ ye, ka siran u ɲa i n'a fɔ aw b'a kɛ Krista ye cogo min na." 
Ephesians6:6 Aw kana o kɛ u ɲana dɔrɔn k'aw koo diya u ye, nga aw k'o kɛ i n'a fɔ Krista ka jɔɔnw, ka Ala sago kɛ sɔbɛ la." 
Ephesians6:7 Aw ka baara kɛ u ye ni dusuɲuman ye, i n'a fɔ aw be Matigi ka baara kɛ cogo min na. Aw kan'a kɛ i n'a fɔ aw b'o kɛra mɔgɔ ye," 
Ephesians6:8 bari aw b'a lɔn ko mɔgɔ kelen kelen bɛɛ bena u ka baaraɲuman tɔnɔ sɔrɔ Matigi fɛ, jɔɔn fara hɔrɔnw kan." 
Ephesians6:9 Kuntigiw, aw fana k'o koo ɲɔgɔn kɛ u ye. Aw kana fariya u ma, bari aw b'a lɔn k'u Kuntigi n'aw fana ta ye kelen ye min be sankolo la, ani ale te mɔgɔ woloma ka bɔ mɔgɔ la." 
Ephesians6:10 Ayiwa, aw k'aw jija Matigi ka koo la a ka sebagaya dafanin barika la." 
Ephesians6:11 Aw ka Ala ka kɛlɛkɛminanw bɛɛ ta waasa aw ka se ka lɔ ka ɲa ka Sutana ka namaraw kunbɛn. 
Ephesians6:12 Bari an te kɛlɛ kɛ ni adamadenw ye, nga an be kɛlɛ kɛ ni diɲɛjugu kuntigiw ye, ni sanfɛ fangatigiw, ni setigi minw be dibi la, ani nijugu minw be sankolo la." 
Ephesians6:13 O la, aw ka Ala ka kɛlɛkɛminanw bɛɛ ta waasa ni lonjugu sera, aw ka se ka lɔ kelen kan fɔɔ ka se a laban ma." 
Ephesians6:14 Aw ye jija ka tiɲɛ kɛ aw ka cɛsirilan ye, ani tilenninya ka kɛ aw ka nigɛkunbɛnnan ye." 
Ephesians6:15 Aw ye jija ka kibaru diman fɔ, min ye hɛrɛkuma ye, o ka kɛ i n'a fɔ aw ka sennasanbara." 
Ephesians6:16 Lanaya min b'aw la, aw k'o kɛ i n'a fɔ kɛlɛden ka nigɛkunbɛnnan, ka se ka Sutana ka biɲɛ tasumaman bɛɛ faga n'o ye." 
Ephesians6:17 Aw ka kisili nigɛfugulan biri, ani ka Nii Senuman ka murujan ta min ye Ala ka kuma ye." 
Ephesians6:18 Aw ka Ala daali kosɔbɛ tuma bɛɛ Nii Senuman barika la ni daalili sifa bɛɛ ye. Aw ye jija o la kosɔbɛ ka daalili kɛ Ala ka mɔgɔw bɛɛ ye. 
Ephesians6:19 Aw ka Ala daali ne fana ye, waasa ni ne b'a fɛ ka kibaru diman fɔ tuma min na, ne ka se ka jagwɛlɛya sɔrɔ k'a fɔ ka gwɛ," 
Ephesians6:20 min kosɔn ne kɛra Krista ka lasigiden ye ni n be kaso la. Aw ka Ala daali ne ye, waasa ne ka se k'a ka koo fɔ ni jagwɛlɛya ye i n'a fɔ ne ka kan k'a fɔ cogo min na." 
Ephesians6:21 An balimacɛ Tisiki, min koo ka di ne ye kosɔbɛ, ani a kɛra Matigi ka baarakɛlasɔbɛ ye, ale bena ne ka koo bɛɛ fɔ aw ye, janko aw fana k'o faamu." 
Ephesians6:22 O le kosɔn, ne b'a ci aw fɛ, janko a k'an ka kibaruya fɔ aw ye, ani k'aw jigi tugu." 
Ephesians6:23 An Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ka hɛrɛ, ni kanuya ani jigi di an balimaw ma." 
Ephesians6:24 An Matigi Yezu Krista koo ka di mɔgɔ minw ye, n'u b'a kanu kanuya banbali la, Ala ka nɛɛma kɛ olu bɛɛ ye." 
Philippians1:1 Ne Pɔli ani Timote, Yezu Krista ka jɔɔnw, an be nin sɛbɛ nin ci aw ma, aw minw ye Ala ka mɔgɔw ye Filipi dugu kɔnɔ Yezu Krista barika la, an b'a ci aw ka ɲamɔgɔw n'u dɛmɛbagaw ma fana." 
Philippians1:2 An Faa Ala, n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
Philippians1:3 Tuma o tuma ni ne hakili jigira aw kɔ, ne be barika la n ka Ala ye." 
Philippians1:4 Ni ne be Ala daali aw ye tuma min na, ne b'o kɛ ni nisɔndiya ye tuma bɛɛ," 
Philippians1:5 bari kabini ne y'a daminɛ ka kibaru diman fɔ aw fɛ, fɔɔ ka na se bii ma, aw be ne dɛmɛna k'aw niyɔrɔ ta o baara la." 
Philippians1:6 Ne lanin b'a la ko Ala min ye baaraɲuman nin daminɛ aw dusu la, ko ale bena taga ɲa k'aw dɛmɛ o la fɔɔ ka taga se Yezu Krista kɔsegilon ma." 
Philippians1:7 Tiɲɛ be ne fɛ ka miiri aw la tuma bɛɛ, bari aw koo be ne dusu la. Ka ne to kaso la, walima ne tun be kibaru diman fɔra ka gwɛ mɔgɔw ye tuma min na, janko u k'u jigi l'a kan kosɔbɛ, Ala ye boɲa min la ne kan, aw y'aw niyɔrɔ ta o baara la." 
Philippians1:8 Ala yɛrɛ b'a lɔn ko aw bɛɛ koo ka di ne ye i n'a fɔ aw koo ka di Yezu Krista ye cogo min na. 
Philippians1:9 Ne be Ala daali aw ye ko a ka dɔ fara aw ka kanuya kan tuma bɛɛ, o ka kɛ lɔnniya ni hakilitigiya la," 
Philippians1:10 waasa aw ka se ka koɲuman lɔn, ka kɛ mɔgɔɲuman jalakibaliw ye Krista kɔsegilon na," 
Philippians1:11 ani janko aw ka kɛwaliɲuman kɛ sɛbɛ la, min see be sɔrɔ Krista barika la, waasa boɲa ni tanuli ka kɛ Ala ye." 
Philippians1:12 Ne balimaw, ne b'a fɛ aw ka min faamu, o filɛ nin ye: koo minw ye ne sɔrɔ, o kɛra sababu ye kibaru diman tagara ɲa." 
Philippians1:13 A kɛra ten, sɔlidasi minw be masacɛ ka lasigiden ka luu kɔnɔ, ani mɔgɔ tɔw bɛɛ, olu bɛɛ y'a lɔn ko ne be kaso la Krista ka baara kosɔn." 
Philippians1:14 Ne minɛko kɛra sababu ye an balimaw caaman ye jagwɛlɛya sɔrɔ Matigi barika la. Olu be tagara ɲa ka Ala ka kuma fɔ ni siranya t'o la. 
Philippians1:15 Tiɲɛ na, mɔgɔ dɔw be Krista ka kibaru fɔ ni keliya ani kɔnɔnajuguya ye, nga dɔw kɔni b'a fɔra ni kɔnɔgwɛ ye." 
Philippians1:16 Olu b'o kɛ ni kanuya ye, bari u y'a lɔn ko ne be yan kibaru diman fɔli kosɔn." 
Philippians1:17 Nga minw kɔnɔ gwɛnin tɛ, n'u be Krista ka kibaru fɔra ni kɔnɔnajuguya ye, olu b'a fɛ ka dɔ fara ne ka sigɛn kan kaso la." 
Philippians1:18 Hali n'u b'a kɛra ni kɔnɔnajuguya ye, walima ni kɔnɔgwɛ ye wo, o si te baasi ye. Ne kɔni be nisɔndiya bari Krista ka kibaru diman be fɔra cogo bɛɛ la, o la, ne bena taga ɲa ni n ka nisɔndiya ye." 
Philippians1:19 Bari ne lanin b'a la ko aw ka Ala daali, ni Yezu Krista ka nii barika la, o koo bɛɛ laban na, Ala bena ne kunmabɔ." 
Philippians1:20 Ne jigi be min kan kosɔbɛ, ni n b'a makɔnɔna sɔbɛ sɔbɛ la, ale kama ne tena maloya fɔɔ ne be jagwɛlɛya sɔrɔ le. K'a ta sisan ma ani tuma bɛɛ, ne be nii na wo, ne sara wo, ne b'a fɛ ka boɲa la Krista tɔgɔ kan," 
Philippians1:21 bari ni ne be nii na, ne be nii na Krista ka baara kosɔn, nga ni ne sara, o fana ye ne ka tɔnɔ ye." 
Philippians1:22 Nga ka ne to nii na, ni ne bena se ka baaraɲuman kɛ tugu, o la ne kɔni m'a lɔn ne bena min ta." 
Philippians1:23 Ne ka miiriya be a faan fila bɛɛ la, nga min ka fisa kosɔbɛ ne fɛ, o ye ne ka bɔ nin diɲɛ na ka taga to Krista fɛ." 
Philippians1:24 Nga ni ne tora nii na, o le ka fisa aw ma kosɔbɛ," 
Philippians1:25 o la, ne lanin b'a la ko ne bena to nii na aw gɛrɛfɛ, k'aw bɛɛ dɛmɛ ka taga ɲa ani ka nisɔndiya sɔrɔ aw ka lanaya la Yezu la." 
Philippians1:26 Ni ne kɔsegira aw fɛ tuma min na, aw bena se k'aw yɛrɛ boɲa Krista barika la ne kosɔn." 
Philippians1:27 Min ka gwɛlɛ, o ye nin ye: Aw ka taamacogo ka kan ka bɛn Krista ka koo ma, waasa hali ni ne nana aw fɛ, walima ne ma se ka na wo, ne k'a mɛn ko aw jijanin lo, ka bɛn ka baara kɛ ni miiriya kelen ye ani dusu kelen ye kibaru diman kosɔn aw y'aw jigi la min kan." 
Philippians1:28 Aw kana sɔn aw juguw ka siranya bila aw la cogo si la. Ni aw jaa ma tigɛ fewu, u ben'a lɔn ko olu ta ye halakili ye, ani ko aw ta ye kisili ye min bɔra Ala fɛ." 
Philippians1:29 Aw minw kɛra Krista ta ye, Ala ye nɛɛma min kɛ aw ye, o ye nin ye: A y'a kɛ aw y'aw jigi la a kan, o dama tɛ, aw be sigɛn sɔrɔ a kosɔn fana." 
Philippians1:30 O sigɛn min b'aw kan, aw ye ne ye o le la, aw b'a lɔn ko halibi, n b'o la fana." 
Philippians2:1 Ni jigitugu be sɔrɔ Krista fɛ, ni jagwɛlɛya be sɔrɔ a ka kanuya la, ni jɛnɲɔgɔnya be aw ni Nii Senuman cɛ, ni ɲumanya ni hinɛ be sɔrɔ a la," 
Philippians2:2 aw k'aw ka miiriya kɛ kelen ye kanuya la, ani k'aw kɔnɔ kɛ kelen ye ka bɛn koo bɛɛ la, o la, ne ka nisɔndiya be taga ɲa kosɔbɛ." 
Philippians2:3 Aw kana foyi kɛ ni kɔnɔnajuguya ye, ani yɛrɛboɲa ye, nga aw k'aw yɛrɛ majigi k'aw tɔɲɔgɔn filɛ ko a ka fisa n'aw ye." 
Philippians2:4 Aw la, mɔgɔ si kana miiri a yɛrɛ la dɔrɔn, aw ka miiri aw tɔɲɔgɔn na fana." 
Philippians2:5 Sɔɔn min tun be Yezu Krista la, o ɲɔgɔn ka sɔrɔ aw fana na." 
Philippians2:6 Ale min ni Ala ye kelen ye, a ma sɔn k'o jati." 
Philippians2:7 Nga a sɔnna k'o bɛɛ to yen, ka na jɔɔn cogo ta, ka kɛ i n'a fɔ mɔgɔ, mɔgɔw y'a jati adamaden dama ye." 
Philippians2:8 A sɔnna k'a yɛrɛ majigi ka Ala sago kɛ fɔɔ ka taga se saya ma lɔgɔ yɛrɛ kan. 
Philippians2:9 O le y'a to, Ala ye boɲa la a kan kosɔbɛ, tɔgɔ min ka fisa ni tɔgɔ bɛɛ ye, a y'o d'a ma," 
Philippians2:10 waasa Yezu tɔgɔ kosɔn, fɛɛn minw be sankolo kɔnɔ, ni dugukolo kan ani dugukolo jukɔrɔ, olu bɛɛ k'u kunbiri gwan," 
Philippians2:11 ani bɛɛ k'a fɔ ko Yezu Krista ye Matigi ye, ka boɲa la an Faa Ala tɔgɔ kan." 
Philippians2:12 Ne teriw, aw tun be ne ka kuma bato ka ne to aw fɛ, halibi aw ka taga ɲa ka dɔ fara o kan, aw ka jija ka baara kɛ aw ka kisili kosɔn ni Alaɲasiran ye kosɔbɛ." 
Philippians2:13 Bari Ala ye koɲuman min latigɛ, a be aw dɛmɛna tuma bɛɛ k'o kɛli nigɛ don aw la k'a kɛ see di aw ma." 
Philippians2:14 Aw ka koo bɛɛ kɛ, ŋunuŋunu ni sɔsɔli kana sɔrɔ a si la," 
Philippians2:15 waasa aw ka kɛ mɔgɔ jalakibaliw ni mɔgɔɲumanw, ani Ala deenw ye, juguya te minw kɔnɔ fewu diɲɛ mɔgɔw cɛma, olu minw ka jugu ani u tilennin tɛ. Aw ka kɛ yeelen ye u cɛma i n'a fɔ lolow." 
Philippians2:16 U be se ka kisi kuma min barika la, aw k'o fɔ u ye. N'o kɛra, o bena kɛ ne fɛ kunkɔrɔta ye Krista nalon na, o la, ne ye baara min kɛ ani ka sigɛn minw muɲu, o tena kɛ fuu ye." 
Philippians2:17 Hali ni ne joli ka kan ka bɔn ka kɛ saraka ye ka fara aw jigi ta kan, o be diya ne ye, ani o be ne nisɔndiya n'aw bɛɛ ye." 
Philippians2:18 O la, aw fana ka nisɔndiya kosɔbɛ ni ne ye." 
Philippians2:19 N'a kɛra an Matigi Yezu sago ye, ne jigi b'a la ko ne bena Timote ci aw fɛ, waasa n'a kɔsegira ka na tuma min na, ne ka se ka nisɔndiya aw ka kibaruya kosɔn." 
Philippians2:20 Ale kelen le be hami aw ka koo la i n'a fɔ ne. 
Philippians2:21 Mɔgɔ tɔɔ nunu, olu bɛɛ be miiri u yɛrɛ ka koo la dama, u te miiri Yezu Krista ka koo la." 
Philippians2:22 A y'a ka mɔgɔsɔbɛya yira cogo min na, aw b'o lɔn. A y'a yɛrɛ di ka baara kɛ ni ne ye, kibaru diman ka ɲataga kosɔn, i n'a fɔ deen be baara kɛ n'a faa ye cogo min na." 
Philippians2:23 Ni ne nana ɲaa ye ne ka koo la tuma min na, ne jigi b'a la k'ale ci aw fɛ," 
Philippians2:24 ne jigi be Matigi kan ko yanni dɔɔni ne yɛrɛ fana bena na aw fɛ. 
Philippians2:25 Ne y'a miiri ko a ka fisa ne ka n balimacɛ Epaforaditi ci aw fɛ, ale min kɛra ne tɔɲɔgɔn ye baara nin na ani bondori nin na. Aw tun y'a ci ka na ne dɛmɛ, o kɛra koɲuman ye ne ma." 
Philippians2:26 A b'a fɛ ka aw bɛɛ ye teliya la, bari a hakili ɲagaminin lo ko aw y'a ka bana koo mɛn." 
Philippians2:27 Tiɲɛ na, a tun banana kosɔbɛ fɔɔ a tun be ɲini ka sa, nga Ala makarila a la. A ma kɛ ko a makarila ale kelen dɔrɔn na dɛ, a makarila ne la fana, waasa dɔ kana fara ne ka dusukasi kan." 
Philippians2:28 Ne kɔrɔtɔnin le b'a ci, waasa n'aw segira k'a ye, aw ka nisɔndiya, ani dɔ ka bɔ ne ka dusukasi la." 
Philippians2:29 Aw k'a minɛ ni nisɔndiya ye balimaya la Matigi kosɔn. A daganin lo aw ka o mɔgɔ sugu nin ɲɔgɔn minɛ ka ɲa," 
Philippians2:30 bari a tun be ɲini ka sa Krista ka baara kosɔn, a m'a yɛrɛ nii jati fɛɛn ye, aw tun te se ka dɛmɛ min ɲɔgɔn kɛ ne ye, a y'o le kɛ ne ye." 
Philippians3:1 Ayiwa n balimaw, sisan kɔni aw ka nisɔndiya Matigi kosɔn. Ne ye koo minw fɔ aw ye, a ma gwɛlɛ ne ma ka kɔsegi olu kan. O be aw fana dɛmɛ kosɔbɛ." 
Philippians3:2 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi wulu nunu na, baarakolonkɛlaw, minw ka kɛnɛkɛnɛko te sɔbɛ koo ye." 
Philippians3:3 Bari mɔgɔ minw kɛnɛkɛnɛna sɔbɛ la, o ye anw le ye, an minw be Ala bato a ka Nii barika la, k'an ka boɲa sɔrɔ Yezu Krista barika la, an minw t'an jigi la an yɛrɛ kan." 
Philippians3:4 Ni mɔgɔ dɔ be miiri ko ale be se k'a jigi la a yɛrɛ kan, ne fana be se k'a fɔ ko ne be se k'o kɛ ka tɛmɛ o tigi kan, bari cogoya bɛɛ la, ne be se ka n jigi la n yɛrɛ kan." 
Philippians3:5 Ne wolola, a tile seeginan loon, n kɛnɛkɛnɛna. Ne ye Isirayɛliden ye ka bɔ Bɛnzamɛn kɔmɔgɔw la. Ne ye eburu ye, ne wolobagaw bɛɛ ye eburuw ye. Ala ka sariya batoli faan fɛ, ne ye * Fariziɲɛ ye." 
Philippians3:6 Ne jijanin tun be fɔɔ ka kɛ Krista ka jama tɔɔrɔbaga ye. Ka taga tilenninya faan fɛ, ne ye sariya bato fɔɔ jalakiyɔrɔ tun te ne la." 
Philippians3:7 O fɛɛn nunu bɛɛ tun kɛra tɔnɔ ye ne fɛ, nga sisan ne be olu filɛ fɛnfu ye Krista kosɔn." 
Philippians3:8 Tiɲɛ na, ne sera ka n Matigi Yezu Krista lɔn minkɛ, n'o ye koba ye, o le kama, ne b'o koo bɛɛ filɛ fuu ye. Ale lo kosɔn ne sɔnna ka fɛɛn bɛɛ ye k'o to yen. Ani ne be fɛɛn bɛɛ filɛ i n'a fɔ ɲamaɲama, waasa ne ka Krista sɔrɔ," 
Philippians3:9 ka jɛn n'a ye. A ma kɛ ko ne tilennin be Ala ɲakɔrɔ sariya batoli kosɔn. Nga ne tilennin be a ɲakɔrɔ bari ne ye n jigi la Krista kan. O tilenninya nin be sɔrɔ jigi barika la Ala fɛ. 
Philippians3:10 Ne be min ɲini, o ye nin ye: ka Krista lɔn, ani k'a ka kununni sebagaya lɔn fana, ka tɔɔrɔ i n'a fɔ ale tɔɔrɔla cogo min na, ani a y'a nii di cogo min na, ne fana ka n nii di ten ka sa," 
Philippians3:11 waasa ne fana ka se ka kunun. 
Philippians3:12 A ma kɛ ko ne sera koo bɛɛ daan na ka sara sɔrɔ, ka kɛ mɔgɔdafanin ye dɛ, nga ne be n jija ka taga ɲa, waasa ne ka se ka kɛ mɔgɔdafanin ye, bari o le kama Yezu Krista ye ne wele." 
Philippians3:13 N balimaw, ne te miiri ko ne ye mɔgɔdafanin ye ka ban, nga ne be fɛɛn kelen dama le kɛ: ne tɛmɛna fɛɛn minw kan, ne be ne hakili bɔ olu bɛɛ la, ka jija ka taga ɲafɛ." 
Philippians3:14 Ne be boli fɔɔ ka se boli daan na, waasa ne ka sini sara sɔrɔ Ala b'an wele min kosɔn Yezu Krista barika la." 
Philippians3:15 An minw ye faamuli sɔrɔ ka taga ɲa Krista ka sira la, an bɛɛ ka kan ka miiri ten. N'a kɛra ko aw ka miiriya be cogo wɛrɛ la fɛɛn dɔ la, Ala bena o gwɛya aw ye." 
Philippians3:16 Cogo o cogo, an ye koo minw kɛ fɔɔ ka na se sisan ma, an ka banba ka taga ɲa n'o koow ye." 
Philippians3:17 N balimaw, aw ka kɛ ne ladegebagaw ye, anw ye cogoɲuman min yira aw la, aw ka tugu o kɔ i n'a fɔ tɔw." 
Philippians3:18 Ne ye nin fɔ ka ban aw ye siɲɛ caaman, ne be kɔsegi k'a fɔ aw ye tugu ni ɲaji ye, ko Krista ka saya kuun lɔgɔ kan, mɔgɔ caaman taamacogo ma bɛn o ma." 
Philippians3:19 Olu laban ye halakili ye. U kɔnɔbara le ye u ka Ala ye. Koo minw be maloya lase u ma, o le kɛra u ka yɛrɛboɲako ye. U be miiri koo minw na, o ye diɲɛ koo dama ye." 
Philippians3:20 Nga an kɔni, an faso be sankolo la. An kisibaga, Matigi Yezu Krista bena bɔ o yɔrɔ la ka na, an be ale min ɲanafilɛla." 
Philippians3:21 Ale lo bena an farikolo dɛsɛnin yɛlɛma, k'a kɛ farisogo ye nɔɔrɔ be min kan i n'a fɔ ale ta ɲɔgɔn. A bena o kɛ n'a ka sebagaya ye, min barika la a be see sɔrɔ fɛɛn bɛɛ kan." 
Philippians4:1 O le kosɔn n balimaw, ne be aw minw kanu, ani ne b'a fɛ ka aw minw ye tugu, aw minw be kɛ sababu ye ne be nisɔndiya ni kunkɔrɔta sɔrɔ, aw ka jija kosɔbɛ Matigi barika la, ne teriw." 
Philippians4:2 Ne be Evɔdi ani Sɛtisi daali sɛbɛ la k'u ka bɛn i n'a fɔ balimamusow, Matigi kosɔn." 
Philippians4:3 E min kɛra ne baarakɛɲɔgɔnsɔbɛ ye, ne b'i daali ko i ka u dɛmɛ, bari olu ni ne sigɛnna ɲɔgɔn fɛ kibaru diman baara la. Ani Kilema fana ani ne baarakɛɲɔgɔn tɔw bɛɛ, olu minw tɔgɔ be sɔrɔ nii banbali sɛbɛ kɔnɔ." 
Philippians4:4 Aw ka nisɔndiya tuma bɛɛ Matigi kosɔn. Halibi ne be kɔsegi k'a fɔ aw ye ko aw ka nisɔndiya. 
Philippians4:5 Aw ka kɛ mɔgɔsabalininw ye tuma bɛɛ. Matigi natuma surunyana. 
Philippians4:6 Aw hakili kana ɲagami koo si la, nga aw ye Ala daali ani ka barika la a ye, k'aw makoyako bɛɛ fɔ a ye." 
Philippians4:7 O la, Ala ka hɛrɛ min tɛmɛna mɔgɔw ka faamuyali ma, o le bena aw tanga hamikojugu ma, Yezu Krista barika la." 
Philippians4:8 O bɛɛ kɔ, n balimaw, koo minw kɛra tiɲɛko ye, boɲa be sɔrɔ min na, ni tilenninya, ni koo gwɛnin, ni koo diman, ani kunkɔrɔtako, ni sɔnɲuman min be na ni tɔgɔɲuman ye, o dama ka kɛ aw ka miiri ye." 
Philippians4:9 Aw ye koo minw dege ne ka kuma ni n ka kɛwaliw la, aw ka jija k'olu kɛ. O la, Hɛrɛtigi Ala bena to n'aw ye." 
Philippians4:10 Aw sera k'a yira ne la sisan ko aw be janto ne la, o la, ne nisɔn diyara kosɔbɛ Matigi barika la. A ma kɛ ko ne b'o fɔra ko aw tun te janto ne la dɛ, aw tun be janto ne la, nga seko tun te aw fɛ fɔlɔ." 
Philippians4:11 A ma kɛ ko fɛɛn le te ne fɛ, k'o le y'a to ne be kumana ten dɛ. Ka ne to cogo o cogo, ne wasanin lo, bari ne y'o dege." 
Philippians4:12 Ne be se ka n yɛrɛ minɛ dɛsɛ waati la, ani nɔgɔya waati la. Koo bɛɛ la ani cogo bɛɛ la, ne wasanin be, dumu ka fa tuma na ani kɔngɔ tuma na. Fɛɛn be n fɛ wo, fɛɛn te n fɛ wo, n wasanin be." 
Philippians4:13 Krista min be see di ne ma, ale barika la ne be se ka o koow bɛɛ kɛ." 
Philippians4:14 Nga, aw ye koɲuman kɛ kosɔbɛ, aw y'aw niyɔrɔ ta ne ka sigɛn na ni dɛmɛli ye." 
Philippians4:15 Aw Filipikaw b'a lɔn kosɔbɛ ko kibaru diman fɔli daminɛwaati la, aw dama le ye ne dɛmɛ n ka baara kosɔn Ala ka jama cɛma n bɔtuma na Maseduwani mara la." 
Philippians4:16 Ka ne to Tesaloniki, aw ye ne mako ɲa, bari aw ye ne dɛmɛ siɲɛ caaman." 
Philippians4:17 A ma kɛ ko ne be dɛmɛli le ɲinina dɛ, ne b'a fɛ dɔ le ka fara aw ka kɛwaliɲuman sara kan." 
Philippians4:18 Sisan ne makoyafɛn bɛɛ be ne fɛ yɛrɛ, fɔɔ a tɛmɛn'a daan kan. Tuma min na Epaforaditi nana aw ka dɛmɛ di ne ma, o tuma na o cayara ka tɛmɛ yɛrɛ, min kɛra sarakaɲuman ye Ala sɔnna min na, a diyar'a ye fana." 
Philippians4:19 Ne ka Ala bena aw mako ɲa, ka kɛɲɛ n'a ka fɛntigiya dafanin ye Yezu Krista barika la." 
Philippians4:20 An Faa Ala tɔgɔ ka tanu tuma bɛɛ. Amiina. 
Philippians4:21 Mɔgɔ minw lara Yezu Krista la, aw ka olu kelen kelen bɛɛ fo. An balima minw be ni ne ye yan, olu be aw fo fana." 
Philippians4:22 Krista kɔmɔgɔw minw be yan, olu bɛɛ b'aw fo, nga aw fɔbaga tigitigiw, o ye minw be masacɛ ka soo kɔnɔ." 
Philippians4:23 Matigi Yezu Krista k'a ka nɛɛma kɛ aw ye. 
Colossians1:1 Ne Pɔli min kɛra Yezu Krista ka ciden ye ka kɛɲɛ ni Ala sago ye, ani an balimacɛ Timote," 
Colossians1:2 an be bataki nin ci Krista ka jama ma Kɔlɔsi dugu kɔnɔ, aw minw kɛra balimasɔbɛw ye Krista barika la, an Faa Ala ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
Colossians1:3 An be Ala daali aw ye tuma o tuma, ka barika la a ye ale min ye an Matigi Yezu Krista Faa ye." 
Colossians1:4 Bari an y'a mɛn ko aw fana lara Yezu Krista la ani ko aw be Ala ka mɔgɔw kanu. 
Colossians1:5 Aw jigi lanin be fɛɛn min kan arijana na, aw ye o jigi nin sɔrɔ kibaru diman barika la, min ye tiɲɛkuma ye, aw kɔnna k'o le mɛn." 
Colossians1:6 O le sera diɲɛ yɔrɔ bɛɛ la, n'a be baara kɛra yen kosɔbɛ, i n'a fɔ a b'a kɛra aw fɛ cogo min na. Kabin'a sera aw fɛ, aw sɔnn'a ma, o le y'aw dɛmɛ ka Ala ka nɛɛma lɔn sɔbɛ la." 
Colossians1:7 An baarakɛɲɔgɔn Epafarasi, min koo ka gwɛlɛ an ma, n'ale ye Krista ka baarakɛlaɲuman ye anw fɛ aw cɛma, ale lo y'aw kalan o koo la." 
Colossians1:8 Aw be ɲɔgɔn kanu cogo min na Nii Senuman barika la, ale lo y'o fɔ an ye." 
Colossians1:9 O le y'a to, kabini an ye aw koo mɛn, an be Ala daali aw ye tuma bɛɛ. An b'a daali ko a ka hakilitigiya di aw ma Nii Senuman barika la, janko aw ka se k'a sago lɔn kosɔbɛ." 
Colossians1:10 O la, aw taamacogo ka se ka bɛn ni Matigi sago ye, ani aw koo ka diya a ye tuma bɛɛ, aw ka se ka baaraɲuman sifa bɛɛ kɛ, ani ka Ala lɔn kosɔbɛ." 
Colossians1:11 An b'a daali ko a ka fanga d'aw ma kosɔbɛ a ka sebagayaba barika la, o la, aw bena se k'aw jija ka koo bɛɛ muɲu ni nisɔndiya ye." 
Colossians1:12 Aw ka barika la Faa ye ale min y'a kɛ aw be se ka niyɔrɔ sɔrɔ, min labɛnnin be Ala ka mɔgɔw ye yeelen yɔrɔ la." 
Colossians1:13 A y'an tila ka bɔ dibi ka fanga bolo, ani k'an don a Deen ka masaya la, deen min koo ka di a ye kosɔbɛ." 
Colossians1:14 Deen min barika la, an ka hakɛw yafara, an kisira." 
Colossians1:15 Ale lo ye Ala jaa ye, an te se ka Ala min ye. Ale fana le kɔnna danfɛn bɛɛ ɲa, ani a ka bon n'u bɛɛ ye." 
Colossians1:16 Bari fɛɛn bɛɛ danna ale lo barika la. Sankololafɛnw ni dugukolo kan fɛɛnw, danfɛn minw be se ka ye, ani minw te se ka ye, a masaya fara a kuntigiw kan, a fangatigi fara a setigiw kan, o bɛɛ lajɛnnin danna ale lo barika la, ani u danna ale lo kosɔn." 
Colossians1:17 Ale lo kɔnna fɛɛn bɛɛ ɲa, fɛɛn bɛɛ fana be yen ale lo barika la." 
Colossians1:18 Ale lo ye Krista ka jama kuntigi ye, min y'a farisogo ye. A daminɛna ni ale ye, ale lo kɛra suu fɔlɔ ye ka kunun, waasa a ka kɛ bɛɛ ɲafɛ." 
Colossians1:19 Bari a diyara Ala ye k'a yɛrɛ ka Alaya dafanin dɔn a la. 
Colossians1:20 Ani ka bɛn ni danfɛnw bɛɛ ye a deen nin barika la, dugukolo kan fɛɛnw, ni sankololataw, ka hɛrɛ kɛ a deen nin ka saya barika la lɔgɔ kan." 
Colossians1:21 Aw minw yɔrɔ tun ka jan Ala la fɔlɔfɔlɔ, ani aw tun ye Ala juguw ye aw ka miiriya, n'aw ka kɛwalijuguw kosɔn," 
Colossians1:22 sisan Ala bɛnna n'aw ye a Dencɛ ka saya barika la, waasa aw saniyanin, n'aw jalakibali ka se ka lɔ a ɲakɔrɔ." 
Colossians1:23 Nga aw ka jija ka l'a la kosɔbɛ, fɛɛn si kana aw ka miiriya ɲagami k'aw jigi bɔ kibaru diman kan aw ye min mɛn, ale min fɔra danfɛnw bɛɛ ye diɲɛ kɔnɔ. Ne Pɔli kɛra min baarakɛla ye." 
Colossians1:24 Ne be nisɔndiya n ka tɔɔrɔkow la aw kosɔn, Krista ka sigɛn tɔɔ min tun tora, ne b'o la Krista ka jama kosɔn min y'a farisogo ye." 
Colossians1:25 Ne kɛra jama nin ka baarakɛla ye, ka kɛɲɛ ni Ala ka weleli ye aw dɛmɛ kama. A ye ne wele k'a ka kuma fɔ ka ɲa kosɔbɛ." 
Colossians1:26 O ye Ala ka koo dogonin ye, a tun dogora kabini waatijan, mɔgɔw ye. Nga sisan Ala y'a yira a ka mɔgɔw la." 
Colossians1:27 A b'a fɛ ka o koo dogonin ɲumanya yira siyaw cɛma, min ye nin ye: Krista be aw cɛma, ale kɛra aw jigi ye ko aw bena nɔɔrɔ sɔrɔ sini." 
Colossians1:28 An be ale Krista le koo fɔra mɔgɔ bɛɛ ye, k'u ladi, ani k'u kalan ni hakilitigiya bɛɛ ye, waasa an ka se ka mɔgɔ kelen kelen bɛɛ labɛn u dafanin ka lɔ Ala ɲakɔrɔ Krista barika la." 
Colossians1:29 O le kosɔn ne be baara kɛ, ani ne be bondori kɛ n'a ka fanga ye, min be baara kɛra ne kɔnɔ kosɔbɛ." 
Colossians2:1 Ne b'a fɛ aw k'a faamu ko ne be bondorigwɛlɛn lo kɛra aw ni Lawodisekaw fana kosɔn ani mɔgɔ minw ɲaa ma la ne kan ka ye," 
Colossians2:2 waasa olu ka se ka jigitugu sɔrɔ, ani u ka se ka kɛ kelen ye kanuya la, fɛɛn min dogonin tun be Ala fɛ, ka hakili ɲanaman sɔrɔ ka se k'o lɔn, o min ye Krista ye." 
Colossians2:3 Mɔgɔ be se ka koo min bɛɛ lɔn Ala faan fɛ, Krista ye o le yira." 
Colossians2:4 Ne ye kuma nin fɔ aw ye janko mɔgɔ si kana aw lafili ni manamanakuma ye. 
Colossians2:5 Tiɲɛ lo, ne te aw cɛma, nga ne hakili be aw la, ne nisɔndiyanin be k'a ye ko aw bɛnnin lo kosɔbɛ, ani ko aw jijanin lo ɲɔgɔn fɛ k'aw jigi la Krista kan." 
Colossians2:6 Aw lara an Matigi Yezu Krista la cogo min na, aw ka taama ka kɛɲɛ n'ale sago ye." 
Colossians2:7 Aw k'aw yɛrɛ d'a ma, ka nɔrɔ a la, ka jija k'aw jigi la a kan ka kɛɲɛ ni kalan ye aw ye min kɛ, ani aw ka barika la Ala ye kosɔbɛ." 
Colossians2:8 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi mɔgɔ si kana aw kunna cɛn n'a ka lɔnniyafu ye u be min sɔrɔ adamaden ka landa la, ani diɲɛ setigiw ta, o lɔnniya nin te Krista ta ye." 
Colossians2:9 Bari alaya dafanin le be ale farisogo la. 
Colossians2:10 Fɛɛn bɛɛ b'aw fɛ ale lo barika la, ale lo be setigi ni fangatigi yebaliw bɛɛ kunna." 
Colossians2:11 Ale barika la aw kɛnɛkɛnɛna. O kɛnɛkɛnɛ nin ma kɛ mɔgɔ sababu la, nga o kɛra Krista ta ye, o kɔrɔ ko aw jogojugu yɛlɛmana." 
Colossians2:12 Aw batizera tuma min na, o waati la aw suu donna n'a ye, ani ka kunun n'a ye, aw jigi lanin kosɔn setigi Ala kan, ale min y'a kunun." 
Colossians2:13 Aw minw tun ye suuw ye aw ka kojugu kosɔn, ani aw ka kɛnɛkɛnɛbaliya kosɔn, Ala y'aw kunun n'a ye. A y'an ka kojugu bɛɛ yafa." 
Colossians2:14 Sariya min tun sigira an kama n'a be jalaki ben an kan, a y'o ta ka bɔ yen. A y'o ban a ka saya barika la lɔgɔ kan." 
Colossians2:15 Ala ye fangatigiw, ni setigi yebaliw ka sebagaya cɛn, k'u minɛ ka kɛ jɔɔnw ye k'u yira kɛnɛ kan bɛɛ ɲakɔrɔ, a ye see sɔrɔ u kan Krista ka saya barika la lɔgɔ kan." 
Colossians2:16 Aw kan'a to mɔgɔ si k'aw jalaki dumuniko ni minnifɛnko la, walima sankura ni kalokura ɲanagwɛko la, ani lafiɲɛlonko la." 
Colossians2:17 Olu ye koo nataw jaaw ye, nga u yɛrɛ yɛrɛ be Krista le la." 
Colossians2:18 Mɔgɔ minw b'a kɛ i n'a fɔ u majiginin lo ani minw be to ka mɛlɛkɛw bato, aw kan'a to u si k'aw ɲagami. U jijanin lo u ka fɛɛn yetaw fɔko la. U b'u yɛrɛ boɲa ni adamaden ka miiriya dama ye." 
Colossians2:19 Olu ma sɔn ka nɔrɔ Krista la ale min kɛra kungolo ye, ale min barika la farisogo be kɛ kelen ye k'a ka makoɲafɛnw sɔrɔ fasajuru ni joli siraw fɛ, ka sɔrɔ ka boɲa ka kɛɲɛ ni Ala sago ye." 
Colossians2:20 N'aw sara ni Krista ye ɲɔgɔn fɛ ka faran diɲɛ setigiw ka koow la, olu minw be diɲɛ kunna, mun na aw be sɔn k'u ka landaw bato tugu i n'a fɔ aw ye diɲɛ ta ye?" 
Colossians2:21 U ko aw kana nin dumu, aw kan'a nɛnɛ, aw kana maga a la yɛrɛ." 
Colossians2:22 O fɛɛn nunu bɛɛ be laban ni cɛnni ye, ani u fana juu sigira adamadenw ka landa n'u ka ladili le kan," 
Colossians2:23 o kɛra i n'a fɔ u ka ɲi. Ka batoli kɛ u yɛrɛ sago la, k'u yɛrɛ majigi, ka tɔɔrɔ la u farisogo kan, u b'o koo nunu boɲa, k'a sɔrɔ u man kan ni boɲa ye, olu ye adamaden diyanako dama le ye." 
Colossians3:1 N'aw ni Krista korila ka kunun ɲɔgɔn fɛ, fɛɛn minw be sɔrɔ arijana na, aw ka olu le ɲini, Krista siginin be yɔrɔ min na Ala kinibolo fɛ." 
Colossians3:2 Aw ka arijana kɔnɔfɛnw koo miiri, aw kana miiri diɲɛ kɔnɔfɛnw na," 
Colossians3:3 bari a kɛra i n'a fɔ aw sara diɲɛ faan fɛ, aw nii be ni Krista ye Ala fɛ." 
Colossians3:4 Krista min kɛra aw ka nii ye, n'ale y'a yɛrɛ yira tuma min na, aw fana bena ye o tuma na ni nɔɔrɔ ye." 
Colossians3:5 Koo minw ye dugukolo kan koow ye, aw ka olu bɛɛ dabila, i n'a fɔ kakalaya, ni mɔgɔkolonya, ani miirijugu, ni kojugu nigɛ, ani wasabaliya, min ni josɔn bɛɛ ye kelen ye." 
Colossians3:6 O koo nunu ɲɔgɔn le kosɔn, Ala be dimi mɔgɔmurutininw kɔrɔ." 
Colossians3:7 Tuma min na aw tun be to ka hakɛw kɛ, aw tun be o ɲɔgɔnw le kɛ." 
Colossians3:8 Nga sisan aw ka nin koow bɛɛ dabila, o ye dimi, dusubɔ, juguya, ni mɔgɔ tɔgɔcɛn, ani malobaliya kuma ye minw bɛɛ be se ka bɔ aw daa la." 
Colossians3:9 Aw kana galon tigɛ ɲɔgɔn ye tugu, bari, aw ye aw jogokɔrɔ bɛɛ dabila ka ban," 
Colossians3:10 ka jogokura ta, min be sabati tuma bɛɛ Ala ka lɔnniya barika la, ka kɛ i n'a fɔ aw danbaga." 
Colossians3:11 O la, danfara te siya wɛrɛ ni zuwifu cɛ, kɛnɛkɛnɛninw ni kɛnɛkɛnɛbaliw cɛ, lonanw ni siyajuguw cɛ, jɔɔnw ni hɔrɔnw cɛ. Krista ye fɛɛn bɛɛ ye, a be bɛɛ la." 
Colossians3:12 Ala ye aw woloma k'aw kɛ a ka mɔgɔw ye ani aw koo ka d'a ye kosɔbɛ. O la, aw ka kɛ mɔgɔɲumanw ye, minw be makari. Aw k'aw yɛrɛ majigi, ka kɛ mɔgɔsabalininw ye, minw be muɲuli kɛ." 
Colossians3:13 N'a sɔrɔla ko dɔ ye koo dɔ kɛ min ma bɛn a tɔɲɔgɔn ma, aw ka yafa ɲɔgɔn ma tuma bɛɛ ka ɲɔgɔn dɛmɛdɛmɛ. Krista yafara aw ma cogo min na, aw fana ka yafa ɲɔgɔn ma ten." 
Colossians3:14 Koo bɛɛ la, kanuya ka sɔrɔ aw kɔnɔ, ale sababu la, aw bena se ka ɲɔgɔn minɛ kosɔbɛ." 
Colossians3:15 Krista ka hɛrɛ ka kɛ n'aw ye, aw welela min kama ka kɛ farisogo kelen ye, ani aw ka kɛ ɲumanlɔnbagaw ye." 
Colossians3:16 Krista ka kuma ka se ka sigi aw kɔnɔ kosɔbɛ. Aw ka ɲɔgɔn kalan ani ka ɲɔgɔn ladi ni hakilitigiya bɛɛ ye. Aw ka Ala tanu ka barika la a ye ni dɔnkiliw ye minw be sɔrɔ Ala ka kuma kɔnɔ, ani dɔnkili wɛrɛw, ni dɔnkili minw be sɔrɔ Nii Senuman barika la." 
Colossians3:17 N'aw be fɛɛn o fɛɛn kɛ, walima ka fɛɛn o fɛɛn fɔ, aw k'o bɛɛ kɛ Matigi Yezu tɔgɔ la, ka barika la an Faa Ala ye." 
Colossians3:18 Musow, aw k'aw yɛrɛ majigi aw cɛɛw ye i n'a fɔ a bɛnnin be Matigi ka mɔgɔw fɛ cogo min na." 
Colossians3:19 Cɛɛw, aw k'aw ka musow kanu, aw kana fariya u ma." 
Colossians3:20 Denmisɛnw, koo bɛɛ la aw k'aw wolobagaw boɲa, bari o le ka di Matigi ye." 
Colossians3:21 Wolobagaw, aw fana kana aw deenw degun kojugu fɔɔ u be dimi, waasa o jigi kana tigɛ." 
Colossians3:22 Jɔɔnw, aw ka mɛnni kɛ aw kuntigiw fɛ koo bɛɛ la ka kɛɲɛ ni adamadenya ye, aw kana baara kɛ aw kuntigiw ɲana dɔrɔn janko k'aw koo diya u ye, nga o ka kɛ ni dusu gwɛnin ye Matigi ɲasiran kosɔn." 
Colossians3:23 Aw be baara o baara kɛ, aw k'o kɛ ni dusuɲuman ye, i n'a fɔ Matigi ka baara lo, aw kan'a kɛ i n'a fɔ mɔgɔ ta lo." 
Colossians3:24 Aw ka l'a la ko aw bena niyɔrɔ sɔrɔ Matigi fɛ min ye aw ka sara ye. Aw ka Matigi, o ye Krista ye, aw be baara kɛra ale lo ye." 
Colossians3:25 Ni mɔgɔ min ye baarajugu kɛ, o tigi bena o sara le sɔrɔ, Ala te mɔgɔ woloma ka bɔ mɔgɔ la." 
Colossians4:1 Kuntigiw, koo minw ka ɲi ani minw bɛnnin lo, aw fana k'o kɛ aw ka jɔɔnw ye, aw ka l'a la ko kuntigi dɔ be aw fana fɛ arijana na." 
Colossians4:2 Aw ka jija Aladali la, ka barika la a ye kosɔbɛ." 
Colossians4:3 Aw ka Ala daali an ye fana, janko an ka waajuli ka se ka sabati, an ka se ka Krista ka koo dogonin fɔ ne be kaso la min kosɔn," 
Colossians4:4 ne ka se k'o fɔ ka gwɛ. 
Colossians4:5 Minw ma la Matigi la, aw ka taama ni hakilitigiya ye olu cɛma, n'aw ye sababuɲuman sɔrɔ, aw ka banba ka Matigi koo fɔ u ye." 
Colossians4:6 Aw k'aw ka kuma fɔcogo ɲa tuma bɛɛ, a ka diya bɛɛ ye, waasa aw ka se ka mɔgɔ bɛɛ jaabi ka ɲa." 
Colossians4:7 Ne balimacɛ Tisiki, baarakɛlasɔbɛ lo. A koo ka di ne ye kosɔbɛ. A kɛra ne jɛnɲɔgɔn ye Matigi ka baara la. Ale bena an ka kibaruya bɛɛ fɔ aw ye." 
Colossians4:8 Ne b'a ci aw fɛ o le kosɔn, janko aw ka se k'an ka koow faamu, k'aw jigi tugu." 
Colossians4:9 Ne b'a ci, ale n'an balimacɛ mɔgɔsɔbɛ Onezimu, ale min koo fana ka di ne ye kosɔbɛ. A kɛra aw dɔ ye. Olu bena yan kibaruya fɔ aw ye." 
Colossians4:10 Arisitaraki min ye ne tɔɲɔgɔn ye kaso kɔnɔ, ale b'aw fo, ani Barinabasi belenden Mariki fana, ale min koo tun fɔra aw ye ka ban, n'a nana se aw fɛ tuma min na, aw k'a kunbɛn ka ɲa." 
Colossians4:11 Yezu, o be min wele ko Zusitusi, ale b'aw fo. Olu dama le ye zuwifu ye minw be baara kɛra ni ne ye yan Ala ka masaya kosɔn, ani olu le ye ne jigi tugulaw ye." 
Colossians4:12 Epafarasi b'aw fo, ale min ye aw balima dɔ ye, min kɛra Yezu Krista ka baarakɛla ye. A be to ka Ala daali aw ye tuma bɛɛ, waasa aw ka se ka kɔgɔ Ala koo la ani ka sɔn a sago ma kosɔbɛ." 
Colossians4:13 Ne b'a tanu, a banbanin lo kosɔbɛ aw ka koo la ani balima minw be Lawodise, ni minw be Iyerapoli." 
Colossians4:14 An teri dɔgɔtɔrɔcɛ Luka b'aw fora, ani Demasi fana." 
Colossians4:15 Aw ka an balima Lawodisekaw fo, ka Nɛnfa fo, ani Ala ka jama min be ɲɔgɔn lajɛn a ka soo." 
Colossians4:16 Ni bataki nin nana se aw ma, n'aw y'a kalan ka ban, aw k'a ci Krista ka jama ma Lawodise janko olu fana k'a kalan. Ni min fana bɔra olu fɛ ka na di aw ma, aw k'o kalan fana." 
Colossians4:17 Aw k'a fɔ Arisipi ye ko Matigi ye baara min kalifa a ma, ko a ka banba k'o kɛ ka ɲa." 
Colossians4:18 Ne Pɔli b'aw fo, yan sɛbɛn nɔɔ nin ye ne yɛrɛ bulonɔ ye. Aw kana ɲinɛ ko ne be kaso la. Ala ka nɛɛma kɛ aw ye." 
1Thessalonians1:1 Ne Pɔli ni Silivɛn ani Timote be bataki nin ci Ala ka jama ma, min be Tesaloniki, aw minw jigi be an Faa Ala, ani Matigi Yezu Krista kan, Ala ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
1Thessalonians1:2 An be to ka barika la Ala ye tuma bɛɛ aw kosɔn, ani k'a daali aw ye an ka daalili tuma na." 
1Thessalonians1:3 Aw lara Ala la ka jija ka baara kɛ a ye, baara gwɛlɛman, kanuya kosɔn cogo min na, ani aw be muɲuna cogo min na Matigi Yezu Krista kosɔn, an hakili b'o bɛɛ la an Faa Ala ɲakɔrɔ." 
1Thessalonians1:4 N balimaw, aw minw koo diyara Ala ye, an y'a lɔn ko a ye aw woloma." 
1Thessalonians1:5 An be kibaru diman min fɔra, an m'o fɔ aw ye i n'a fɔ kuma gwansan dama, nga an y'a fɔ ni Nii Senuman ka sebagaya ye. An ye fɛɛn minw kɛ aw ka ɲa kama, aw b'o lɔn." 
1Thessalonians1:6 Aw kɔni, aw ye an cogo dege ni Matigi ta fana, aw sɔnna Ala ka kuma ma ni nisɔndiya ye min ye Nii Senuman ta ye, k'aw to tɔɔrɔba cɛma." 
1Thessalonians1:7 A kɛra ten, mɔgɔ minw lara Yezu la Maseduwani ni Girɛsi mara la, aw ka koo kɛra ladegeta ye olu bɛɛ fɛ." 
1Thessalonians1:8 Ala ka koo boɲana aw fɛ fɔɔ o tagara mɛn Maseduwani ni Girɛsi maraw la. O dama fana tɛ, aw jigi be Ala kan cogo min na, o sera yɔrɔ bɛɛ, fɔɔ kuun t'a la an yɛrɛ ka kuma a la." 
1Thessalonians1:9 Bari an tun sera aw fɛ tuma min na, aw y'an ladon cogo min na, ani ka josɔn dabila cogo min na ka Nitigi Ala kelen bato, mɔgɔ bɛɛ b'o fɔra." 
1Thessalonians1:10 Aw y'o kɛ ka to ka Ala dencɛ Yezu kɔsegitɔ makɔnɔ, a y'ale min kunun a sanin kɔ. Yezu le b'an kunmabɔ Ala ka dimi nata ma." 
1Thessalonians2:1 Ne balimaw, aw yɛrɛ y'a lɔn ko an ka taali aw fɛ, o ma kɛ gwansan ye." 
1Thessalonians2:2 Sanni an ka se aw fɛ Tesaloniki, u y'an tɔɔrɔ k'an nɛni kosɔbɛ Filipi, aw yɛrɛ y'o lɔn. An ye jagwɛlɛya sɔrɔ Ala fɛ, k'an ka Ala ka kibaru diman fɔ aw ye gwɛlɛya caaman cɛma." 
1Thessalonians2:3 An be kuma min fɔra mɔgɔw ye, o te galon ye, walima namarakow ye, an fana te mɔgɔ si lafili." 
1Thessalonians2:4 Nga Ala yɛrɛ y'a ye ko an be se, o la, a y'o kibaru diman fɔko kalifa an ma, an fana b'a fɔ a cogo la. An te mɔgɔ diyanako ɲinina, nga Ala min b'an kɔnɔnakow lɔn, an be ale ta le kɛ." 
1Thessalonians2:5 A kɛra ten, aw b'a lɔn ko an ka kuma ma kɛ namarakuma ye fewu. An fana m'o fɔ aw ye an yɛrɛ ka tɔnɔ kosɔn. Ala yɛrɛ b'o lɔn." 
1Thessalonians2:6 An ma boɲa ɲini mɔgɔ si fɛ, an m'a ɲini aw fɛ, walima mɔgɔ wɛrɛw fɛ." 
1Thessalonians2:7 An tun be se ka kuntigiya kɛ aw kan, bari an ye Krista ka cidenw ye. Nga an ka koo tun ka di k'an to aw cɛma yen, i n'a fɔ muso b'a deen mara cogo min na." 
1Thessalonians2:8 Aw ka koo tun ka gwɛlɛ an ma kosɔbɛ, o le y'a to, an tun labɛnnin lo ka Ala ka kibaru diman fɔ aw ye, hali k'an yɛrɛ nii di aw kosɔn. Bari aw koo tun b'an dusu la kosɔbɛ." 
1Thessalonians2:9 N balimaw, an ye baara min kɛ k'o sigɛn muɲu, aw hakili b'o la. K'an to aw cɛma n'an be Ala ka kibaru diman fɔ aw ye, an ye baara kɛ suu fara tile kan waasa an ka doni kana la aw dɔ kan." 
1Thessalonians2:10 Aw yɛrɛ b'a lɔn ni Ala fana, ko aw minw lara Yezu la, an taamacogo tun ka ɲi aw cɛma, a tilennin tun lo, jalakiyɔrɔ tun te an na." 
1Thessalonians2:11 Aw b'a lɔn fana ko an y'aw kelen kelen bɛɛ minɛ i n'a fɔ faa b'a deenw minɛ cogo min na. 
1Thessalonians2:12 An y'aw ladi, k'aw jaa gwɛlɛya, ani an y'a ɲini aw fɛ kosɔbɛ ko aw k'aw taamacogo bɛn ni Ala sago ye, ale min b'aw wele janko aw ka don a ka masaya la, ani k'a nɔɔrɔ sɔrɔ." 
1Thessalonians2:13 O kama, an be barika la Ala ye tuma bɛɛ, bari, an ye Ala ka kuma min fɔ aw ye, aw m'o minɛ i n'a fɔ mɔgɔ dalakuma, nga i ko Ala ka kuma yɛrɛ yɛrɛ, a do ye o le ye tiɲɛ na, min be baara kɛ aw kɔnɔ, aw minw lara Yezu la." 
1Thessalonians2:14 N balimaw, Krista ka jama minw be Zude mara la minw fana ye Yezu Krista ta ye, aw ni olu tɛmɛna sira kelen kan, bari aw ye tɔɔrɔ sɔrɔ kosɔbɛ aw balimaw bolo, i n'a fɔ olu fana tɔɔrɔla zuwifuw bolo cogo min na." 
1Thessalonians2:15 O zuwifu nunu le ye Matigi Yezu ani kiraw faga, ani olu le y'an tɔɔrɔ fana, o koo man di Ala ye, mɔgɔ bɛɛ le ye olu jugu ye." 
1Thessalonians2:16 Olu le b'an bali janko an kana kibaru diman fɔ siya wɛrɛw ye, min be se ka kɛ u be kisili sɔrɔ. A kɛra ten, u be dɔ farala u ka hakɛw kan. Nga a laban na, Ala dimina u kɔrɔ kosɔbɛ." 
1Thessalonians2:17 An kɔni fɛ balimaw, kabini an faranna ɲɔgɔn na waati dɔɔni nin kɔnɔ, an kɔni t'aw cɛma, nga an be miiri aw koo la. An ye cogo bɛɛ ɲini, janko ka segi ka taga aw fɛ, bari an b'a fɛ k'aw ye." 
1Thessalonians2:18 O le y'a to an b'a fɛ ka taga aw fɛ. Ne Pɔli yɛrɛ y'o ŋaniya ta siɲɛ damani, nga Sutana y'an bali." 
1Thessalonians2:19 N'an Matigi Yezu segira ka na tuma min na, an jigi be jɔn le kan, an bena nisɔndiya jɔn le kosɔn, jɔn le bena kɛ an ka sesɔrɔjala ye an bena an yɛrɛ boɲa min kosɔn, aw tɛ wa?" 
1Thessalonians2:20 Tiɲɛ na, an b'an yɛrɛ boɲa ani ka nisɔndiya aw le kosɔn." 
1Thessalonians3:1 Tuma min na an tun te se ka muɲuli kɛ tugu, an y'a miiri ko ni an tora an kelen Atɛni, o ka fisa." 
1Thessalonians3:2 O le y'a to, an ye an balimacɛ Timote ci aw fɛ, ale ye Ala ka baarakɛla ye Krista ka kibaru diman fɔli kosɔn, an y'a ci waasa ale ka taga aw dɛmɛ, ani k'aw ladi aw jigi koo la," 
1Thessalonians3:3 waasa aw, mɔgɔ si fari kana faga tɔɔrɔ kosɔn minw y'aw sɔrɔ sisan, bari aw yɛrɛ b'o lɔn ka ban ko wajibi lo, o k'an sɔrɔ." 
1Thessalonians3:4 An tun b'aw cɛma tuma min na, an tun b'a fɔra aw ye ko an ka kan ka tɔɔrɔ. O le kɛra, aw yɛrɛ b'o lɔn." 
1Thessalonians3:5 Ne tun te se ka muɲuli kɛ tugu, o la ne ye Timote ci, waasa ale ka taga aw filɛ yala n'aw jigi be Ala kan tugu, janko a ka kɔsegi ka na n'o kibaruya ye. Ne tun be siran ko Sutana kana aw nigɛ k'an ka baara kɛ fu ye." 
1Thessalonians3:6 Sisan, Timote bɔra aw fɛ ka na se yan an fɛ. A ye kibaruɲuman fɔ aw koo la. A ko jigiɲuman be aw fɛ, ko aw be ɲɔgɔn kanu. An ka koo be aw kɔnɔ cogo min na, a y'o fɔ, ko aw b'a fɛ k'an ye kosɔbɛ, i n'a fɔ an fana b'a fɛ k'aw ye cogo min na." 
1Thessalonians3:7 O le y'a to, n balimaw, k'an to an ka sigɛn n'an ka tɔɔrɔ la, an y'a ye tuma min na ko aw jigi lanin be Matigi kan halibi, an ye nisɔndiya sɔrɔ." 
1Thessalonians3:8 Sisan an be se ka ninakili ka ɲa bari aw jijanin lo ka to Matigi ka jɛnɲɔgɔnya la. 
1Thessalonians3:9 An ye nisɔndiya min sɔrɔ aw kosɔn, an m'a lɔn an bena Ala fo o la cogo min na." 
1Thessalonians3:10 N'an be Ala daali tuma min na, suu fara tile kan, an b'a ɲini a fɛ kosɔbɛ ko a ka sira di an ma, waasa an ka se ka taga aw filɛ ani k'aw dɛmɛ tugu k'aw jigi sabati." 
1Thessalonians3:11 An b'a ɲini ale an Faa Ala fɛ ani an Matigi Yezu fɛ, u ka sira di an ma loon dɔ waasa ka taga aw fɛ." 
1Thessalonians3:12 Kanuya min be aw ni ɲɔgɔn cɛ, ani mɔgɔ wɛrɛw faan fɛ, Matigi k'o sabati kosɔbɛ i n'a fɔ an b'aw kanu cogo min na." 
1Thessalonians3:13 A ka barika don aw la, aw ka kɛ mɔgɔɲumanw ni jalakibaliw ye an Faa Ala ɲakɔrɔ, an Matigi Yezu kɔsegituma na n'a ka mɔgɔw bɛɛ ye." 
1Thessalonians4:1 Ayiwa n balimaw, aw ka kan ka taama cogo min na aw koo ka sɔrɔ ka diya Ala ye, an y'o yira aw la ka ban. Aw yɛrɛ b'o kɛra ka ban, nga an b'aw daali kosɔbɛ tugu an Matigi Yezu tɔgɔ la ko aw ka taga ɲa ka dɔ fara o kan." 
1Thessalonians4:2 An y'aw ladi koo minw na Matigi Yezu barika la, aw be olu lɔn." 
1Thessalonians4:3 Ala be min fɛ, o ye aw dusu saniyako ye, aw kana kakalaya kɛ." 
1Thessalonians4:4 Aw kelen kelen bɛɛ ka to n'aw muso ye cogo bɛnnin na Ala ɲakɔrɔ ani ka kɛ mɔgɔsɔbɛw ye. 
1Thessalonians4:5 Aw kana aw yɛrɛ to nigɛjugu bolo i n'a fɔ Alalɔnbaliw b'a kɛ cogo min na. 
1Thessalonians4:6 Mɔgɔ si kan'a tɔɲɔgɔn namara o koo la k'a hakɛ ta fana. Bari Matigi b'o koo sifa nunu juru sara, i n'a fɔ an delila k'a fɔ ka gwɛlɛya aw ye cogo min na." 
1Thessalonians4:7 Ala m'an wele kakalaya kama, nga a y'an wele ka kɛ mɔgɔ senumanw le ye." 
1Thessalonians4:8 O le y'a to ni mɔgɔ min ma sɔn o ladili ma, o tigi ma ban mɔgɔ ka kuma na, nga a banna Ala le la, min b'a ka Nii Senuman d'aw ma." 
1Thessalonians4:9 Kuun t'a la tugu ka sɛbɛ ci aw ma ɲɔgɔnkanuko la, bari aw y'o dege ka ban Ala barika la." 
1Thessalonians4:10 Aw b'o la aw balimaw faan fɛ, minw be Maseduwani mara bɛɛ la. Nga an b'a ɲini aw fɛ ko aw ka dɔ fara a kan tugu." 
1Thessalonians4:11 Aw ka jija ka hɛrɛ ɲini, aw ka janto aw yɛrɛ ka koow la, ani ka baara kɛ aw yɛrɛ ma, i n'a fɔ an tun y'a ɲini aw fɛ cogo min na," 
1Thessalonians4:12 janko aw taamacogo ka bɛn mɔgɔ wɛrɛw cɛma waasa olu k'aw tɔgɔɲuman fɔ. O la, aw tena kɛ mɔgɔ si ka doni ye." 
1Thessalonians4:13 N balimaw, mɔgɔ minw sara, an t'a fɛ aw ka to olu ka koo lɔnbaliya la, waasa aw dusu kana kasi i n'a fɔ mɔgɔ tɔw, jigi te minw fɛ." 
1Thessalonians4:14 N'an lanin b'a la tiɲɛ na ko Yezu sara ka kunun, o cogo la mɔgɔ minw sara k'u jigi lanin to Yezu kan, Ala bena olu kunun fana u ka to ni Yezu ye." 
1Thessalonians4:15 An be min fɔ aw ye, an y'o sɔrɔ Matigi ka kuma na. An minw bena to na fɔɔ ka taga se Matigi ka kɔsegi ma, mɔgɔ minw sara, an tena kɔn ka taga olu ɲa." 
1Thessalonians4:16 Ni sira dira, mɛlɛkɛ kuntigi ka pɛrɛnkan fɛ ani Ala ka buru kaan fɛ, Matigi yɛrɛ bena bɔ sankolo la ka jigi. O tuma na, mɔgɔ minw tun lara Krista la ka sɔrɔ ka sa, olu be kunun fɔlɔ." 
1Thessalonians4:17 O kɔ, an minw tora nii na, an bena kori ka kɔrɔta ɲɔgɔn fɛ ni olu ye sankaba kan ka taga Matigi kunbɛn. An bena to n'a ye tuma bɛɛ." 
1Thessalonians4:18 Aw ka to ka ɲɔgɔn jigi tugu n'o kuma ye. 
1Thessalonians5:1 N balimaw, o koo nunu bena kɛ waati min na, aw mako t'a la an ka sɛbɛ ci aw ma o la." 
1Thessalonians5:2 Aw yɛrɛ b'a lɔn sɛbɛ la ko Matigi bena na loon min na, o bena bali mɔgɔw la i ko soon be na sufɛ cogo min na." 
1Thessalonians5:3 Tuma min na mɔgɔw ben'a fɔ ko hɛrɛ ni jigisigi be yen, o tuma na, tɔɔrɔ bena ben u kan fɔɔ u te se ka bɔyɔrɔ sɔrɔ, i n'a fɔ muso ka tiin be cun a kan cogo min na." 
1Thessalonians5:4 Nga n balimaw, aw te dibilamɔgɔw ye, n'o loon be na bali aw la i n'a fɔ soon." 
1Thessalonians5:5 Aw bɛɛ ye yeelen mɔgɔw ye, kɛnɛ kan mɔgɔw. An te dibilamɔgɔw ye." 
1Thessalonians5:6 O la, an man kan ka sinɔgɔ i n'a fɔ mɔgɔ tɔɔ nunu. An k'an yɛrɛ kɔlɔsi an labɛnnin ka to ɲana tuma bɛɛ," 
1Thessalonians5:7 bari mɔgɔ be sinɔgɔ sufɛ le, dɔrɔtɔw fana b'u ka dɔrɔtɔya kɛ sufɛ le." 
1Thessalonians5:8 Nga an minw ye kɛnɛ kan mɔgɔw ye, an k'an yɛrɛ labɛn, ka jigi ni kanuya kɛ i n'a fɔ nigɛkunbɛnnan, k'o don an kaan na, ani k'an jigi la an ka kisili kan i n'a fɔ nigɛfugulan." 
1Thessalonians5:9 Bari Ala m'a latigɛ ko a ka dimi ka se an ma, nga a y'a latigɛ ko an ka kisi an Matigi Yezu Krista barika la le," 
1Thessalonians5:10 ale min sara an kosɔn, janko k'an to nii la, walima n'an sara, an ka se ka to n'ale ye." 
1Thessalonians5:11 O la aw ka ɲɔgɔn jigi tugu, ani ka ɲɔgɔn dɛmɛ, i n'a fɔ aw b'a kɛra ka ban cogo min na." 
1Thessalonians5:12 N balimaw, mɔgɔ minw b'aw ɲafɛ Matigi ka sira la, n'u be jija k'aw ladi, an b'aw daali ko aw ka olu jati kosɔbɛ." 
1Thessalonians5:13 Aw k'u koo diya aw ye, k'u boɲa kosɔbɛ, u ka baara kosɔn. Hɛrɛ ka to aw ni ɲɔgɔn cɛ." 
1Thessalonians5:14 An b'a ɲini aw fɛ n balimaw, ko aw ka mɔgɔkolonw ladi, ka siranbagatɔw jaa gwɛlɛya, ka barikatanw dɛmɛ, ani ka muɲu bɛɛ kɔrɔ." 
1Thessalonians5:15 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi, aw la mɔgɔ si kana kojugu juru sara ni juguya ye, aw ka koɲuman kɛ tuma bɛɛ ɲɔgɔn ye ani tɔw ye." 
1Thessalonians5:16 Aw ka nisɔndiya tuma bɛɛ. 
1Thessalonians5:17 Aw kana Aladali dabila. 
1Thessalonians5:18 Koo bɛɛ la, aw ka barika la Ala ye, bari o le ye Ala sago ye aw faan fɛ, k'aw to Yezu Krista ka jɛnɲɔgɔnya la." 
1Thessalonians5:19 Aw kana Nii Senuman ka baara bali. 
1Thessalonians5:20 Aw kana kirayakuma lɔgɔbɔ. 
1Thessalonians5:21 Nga aw ka koo bɛɛ sɛgɛsɛgɛ, koo minw ka ɲi aw ka sɔn olu ma." 
1Thessalonians5:22 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi kojugu sifa bɛɛ ma. 
1Thessalonians5:23 Hɛrɛtigi Ala yɛrɛ k'aw kɛ mɔgɔ senumanw ye, juguya si kana sɔrɔ aw la, aw farisogo faan fɛ, n'aw dusu, ani aw hakili la, a k'aw bɛɛ mara jalakiyɔrɔ kana sɔrɔ aw la an Matigi Yezu Krista nalon na." 
1Thessalonians5:24 Ala min y'aw wele, ale ye kantigi ye, ale lo bena o kɛ." 
1Thessalonians5:25 N balimaw, aw ka to ka Ala daali an ye." 
1Thessalonians5:26 Aw ka balimaw bɛɛ fo kosɔbɛ ni kɔnɔgwɛ ye. 
1Thessalonians5:27 Ne b'a ɲini aw fɛ kosɔbɛ Matigi tɔgɔ la ko bataki nin ka kalan balimaw bɛɛ ɲana. 
1Thessalonians5:28 An Matigi Yezu Krista ka nɛɛma kɛ aw ye. 
2Thessalonians1:1 Ne Pɔli ni Silivɛn, ani Timote be bataki nin ci Ala ka jama ma Tesaloniki, aw minw ye an Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ta ye." 
2Thessalonians1:2 An Faa Ala, n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
2Thessalonians1:3 N balimaw, an ka kan ka barika la Ala ye tuma bɛɛ aw kosɔn la, o ka ɲi. Bari aw jigi lanin lo Matigi kan kosɔbɛ ani kanuya min be aw ni ɲɔgɔn cɛ, o be boɲana ka taga ɲa," 
2Thessalonians1:4 fɔɔ an b'an yɛrɛ boɲa Krista ka jama cɛma aw ka jijali, n'aw ka lanaya kosɔn, hali k'aw to nin tɔɔrɔ ni kɔrɔbɔli bɛɛ la." 
2Thessalonians1:5 O ye Ala ka kiti tilennin taamasiɲɛ ye, o kɛkun ye nin ye: waasa k'aw kɛ mɔgɔw ye minw ka kan ni Ala ka masaya ye aw be tɔɔrɔla min kosɔn." 
2Thessalonians1:6 A bɛnnin lo Ala k'aw tɔɔrɔbagaw tɔɔrɔ fana. 
2Thessalonians1:7 O la, aw minw be tɔɔrɔ la, a ka hɛrɛ kɛ aw ye i n'a fɔ anw. O bena kɛ an Matigi Yezu kɔsegituma na n'a ben'a yɛrɛ yira ka bɔ sankolo la n'a ka mɛlɛkɛ setigiw ye." 
2Thessalonians1:8 A bena na ni tasuma ye, ka mɔgɔw ɲaa gwan minw ma Ala lɔn ani minw ma sɔn an Matigi Yezu ka kibaru diman ma." 
2Thessalonians1:9 U ta bena cɛn pewu, u yɔrɔ bena jaɲa Matigi n'a ka nɔɔrɔ la." 
2Thessalonians1:10 Mɔgɔ minw y'u jigi la a kan, a bena na o loon na janko olu k'a boɲa, ani u ka nisɔndiya a ka koo la, aw fana do sɔnna an ka kuma ma." 
2Thessalonians1:11 O le y'a to an b'an ka Ala daali aw ye tuma bɛɛ, waasa, Ala y'aw wele kuun min na, aw k'o ɲa. Ani ka see d'aw ma, aw jigi kosɔn, aw b'a fɛ ka koɲuman min kɛ, aw ka se k'o kɛ." 
2Thessalonians1:12 O la, an Matigi Yezu tɔgɔ bena boɲa aw kosɔn, ani aw fana ka boɲa sɔrɔ ale kosɔn, ka kɛɲɛ n'an ka Ala, n'an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ye." 
2Thessalonians2:1 Min y'an Matigi Yezu Krista ka kɔsegiko ye, ani an lajɛnko ye a fɛ, n balimaw, an b'aw daali ko" 
2Thessalonians2:2 aw kan'a to mɔgɔ si k'aw hakili ɲagami, ani ka siranya bila aw la, ko ale ye kirayakuma sɔrɔ, ka kuma dɔ fɔ aw ye, walima n'u dɔ ye bataki koo fɔ aw ye k'o bɔra an fɛ, n'u b'a fɔ aw ye ko Matigi ka kɔsegituma sera." 
2Thessalonians2:3 Aw kana la u la, bari murutili bena kɛ Ala ma fɔlɔ, mɔgɔjugu k'a yɛrɛ yira, ale min labɛnnin be halakili kama." 
2Thessalonians2:4 Ale bena wili batofɛnw bɛɛ kama k'a yɛrɛ boɲa ka taga sigi Alabatosoba kɔnɔ k'a yɛrɛ kɛ Ala ye. 
2Thessalonians2:5 Ne tun y'o koo fɔ aw ye tuma min na ka ne to aw fɛ yen, aw hakili t'o la wa?" 
2Thessalonians2:6 Fɛɛn min b'a bali sisan n'a te se k'a yɛrɛ yira, n'a waati ma se, aw b'o lɔn." 
2Thessalonians2:7 Bari fɛnjugu dogonin y'a ka baara daminɛ ka ban, a tora fɛɛn min b'a bali, o ka bɔ a ɲa dɔrɔn." 
2Thessalonians2:8 O la, mɔgɔjugu nin b'a yɛrɛ yira, an Matigi Yezu ben'a halaki a dalafɔɲɔ fɛ, k'a kɛ a be tunu pewu n'a ka nali nɔɔrɔ ye." 
2Thessalonians2:9 O juguman nin bena na ni Sutana ka fanga ye, ka kabako sifa bɛɛ kɛ fɔɔ ka mɔgɔw namara ni dɔw ye." 
2Thessalonians2:10 A bena kojugu sifa bɛɛ kɛ janko mɔgɔ minw be halaki sira kan, a ka olu lafili. Olu bena halaki bari u ma sɔn tiɲɛ koo ka diya u ye, u tun be se ka kisi min barika la." 
2Thessalonians2:11 O le y'a to Ala y'a kɛ u filila kosɔbɛ. 
2Thessalonians2:12 A kɛra ten, mɔgɔ minw ma sɔn tiɲɛ ma, ani kojugu ka di u ye, olu ka jalaki." 
2Thessalonians2:13 N balimaw, aw minw koo ka di Matigi ye, an ka kan ka barika la Ala ye aw kosɔn tuma bɛɛ, bari a y'aw woloma kabini fɔlɔfɔlɔ, waasa aw ka kisi, aw jigi barika la, min be tiɲɛ kan, ani Nii Senuman barika la, ale min b'aw kɛ Ala ta ye." 
2Thessalonians2:14 A y'aw wele o le kama an ka kibaru diman fɔli barika la, janko aw k'an Matigi Yezu Krista ka nɔɔrɔ sɔrɔ." 
2Thessalonians2:15 O la n balimaw, an ye aw kalan koo minw na, an ye min fɔ aw ye n'an daa ye, walima an ye minw kɛ bataki ye k'o ci aw ma, aw ka jija k'o minɛ ka ɲa kosɔbɛ." 
2Thessalonians2:16 An Matigi Yezu Krista yɛrɛ, n'an Faa Ala, min y'an kanu n'a b'an jaa gwɛlɛya tuma bɛɛ, ani ka jigiɲuman d'an ma, a ka nɛɛma kosɔn," 
2Thessalonians2:17 olu k'aw jaa gwɛlɛya, ani ka barika don aw la koo bɛɛ la, baara ni kuma na." 
2Thessalonians3:1 Ayiwa n balimaw, an b'a ɲini aw fɛ ko aw ka Ala daali an ye, waasa Matigi ka kuma ka se yɔrɔ bɛɛ teliya la, ani ka boɲa sɔrɔ, i n'a fɔ a tun kɛra aw cɛma cogo min na," 
2Thessalonians3:2 ani Ala k'an kisi mɔgɔjugu ni mɔgɔkolonw ma, bari mɔgɔ bɛɛ ma sɔn kibaru diman ma." 
2Thessalonians3:3 Nga Matigi ye kantigi ye, a bena jagwɛlɛya d'aw ma ani k'aw tanga juguman ma." 
2Thessalonians3:4 Matigi barika la, an jigi b'aw kan ko an ye koo minw ɲini aw fɛ, aw b'o kɛra, ani aw fana bena to k'o kɛ." 
2Thessalonians3:5 Matigi k'a to aw ka ɲɔgɔn kanu i n'a fɔ Ala be mɔgɔ kanu cogo min na, ani aw ka se ka muɲuli kɛ i ko Krista y'a kɛ cogo min na." 
2Thessalonians3:6 N balimaw, an b'aw daali an Matigi Yezu Krista tɔgɔ la ko aw ka faran ka bɔ aw balimakolonw na, minw te taama ka kɛɲɛ n'an ka kalan ye." 
2Thessalonians3:7 Aw ka kan k'an ladege cogo min na, aw yɛrɛ b'o lɔn, bari an tun ma kɛ salabagatɔw ye aw cɛma." 
2Thessalonians3:8 K'an to aw cɛma, an m'a ɲini mɔgɔ si fɛ ko a k'an balo, an yɛrɛ le tun be baara kɛ ka sigɛn suu ni tile, waasa an kana kɛ mɔgɔ si ka doni ye." 
2Thessalonians3:9 A ma kɛ ko an tun man kan n'o ye. An tun ka kan n'a ye, nga an tun b'a fɛ ka koo le ɲayira aw la." 
2Thessalonians3:10 K'an to aw fɛ yen, an tun b'a fɔ aw ye tuma bɛɛ ko mɔgɔ min te sɔn baara ma, o tigi kana dumuni kɛ fana." 
2Thessalonians3:11 An y'a mɛn ko mɔgɔ dɔw b'aw cɛma minw ye salabagatɔw ye, u te sɔn ka foyi kɛ fɔɔ kokolonw." 
2Thessalonians3:12 An b'a ɲini o mɔgɔ nunu fɛ ani an b'u ladi an Matigi Yezu Krista tɔgɔ la, k'u hakili siginin ka baara kɛ dɔrɔn k'u yɛrɛ ka dumuni sɔrɔ." 
2Thessalonians3:13 Aw kɔni, n balimaw, aw kana koɲuman kɛli dabila." 
2Thessalonians3:14 Ni mɔgɔ min ma sɔn k'an ka bataki nin kɔnɔnakuma bato, aw k'o tigi to yen, aw kana jɛnɲɔgɔnya kɛ n'a ye tugu, janko a ka maloya." 
2Thessalonians3:15 O n'a ta bɛɛ, aw kan'a minɛ i n'a fɔ aw jugu, nga aw k'a ladi i n'a fɔ aw balima." 
2Thessalonians3:16 Hɛrɛtigi ka hɛrɛ kɛ aw ye tuma bɛɛ ni cogo bɛɛ la. Matigi ka to n'aw bɛɛ ye. 
2Thessalonians3:17 Ne Pɔli le be foli kuma nin sɛbɛnna n yɛrɛ ma. N be to ka n bulonɔ bila ten n ka batakiw bɛɛ la. N be to k'o sɛbɛn ten. 
2Thessalonians3:18 An Matigi Yezu Krista ka nɛɛma kɛ aw bɛɛ ye. 
1Timothy1:1 Ne Pɔli min kɛra Yezu Krista ka ciden ye an Kisibaga Ala sago barika la ani Yezu Krista barika la, min kɛra an jigi ye," 
1Timothy1:2 ne be bataki nin ci Timote ma, e min kɛra ne deen tigitigi ye lanaya barika la. An Faa Ala, n'an Matigi Yezu Krista ka makari i la, ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ i ye." 
1Timothy1:3 Ne taatɔ Maseduwani mara la, ne tun y'a ɲini e fɛ ko i ka to Efɛzi, waasa kalanjugu be minw daa la, i k'a fɔ u ye k'u k'o dabila." 
1Timothy1:4 U be fɔlɔfɔlɔko minw fɔ u kunfɛ ani mɔgɔw buruju fɔko, i k'a fɔ u ye k'u k'o dabila, o be sɔsɔli le caya. Ala sago te se ka kɛ ten, a be se ka kɛ lanaya le barika la." 
1Timothy1:5 O ladikun ye min ye, o ye ka kanuya sɔrɔ min be bɔ dusu gwɛnin na, ni miiriɲuman na, ani jigisɔbɛ la." 
1Timothy1:6 Mɔgɔ dɔw jɛngɛna ka bɔ o sira kan k'u yɛrɛ lafili ni kuma fufafu ye. 
1Timothy1:7 U b'u yɛrɛ kɛ sariya karamɔgɔw ye, nga u be kuma min fɔra, n'u lanin be u yɛrɛ la o kuma nin la, u t'o faamu." 
1Timothy1:8 An b'a lɔn ko sariya ka ɲi ni mɔgɔw b'a bato ka ɲa. 
1Timothy1:9 An k'a faamu fana ko sariya ma sigi mɔgɔɲumanw kama, nga a sigira banbagaw le kama, ni mɔgɔmurutininw, mɔgɔjuguw, hakɛkɛlaw, Alaɲasiranbaliw, ani minw be Ala tɔgɔ cɛn, ni minw be u faa, walima u baaw faga, ni mɔgɔfagalaw," 
1Timothy1:10 kakalaw, ani cɛɛ minw be ɲɔgɔn ɲini i n'a fɔ cɛɛ ni muso, mɔgɔjagolaw, galontigɛlaw, minw be kali fu, ani mɔgɔ minw ka kɛta te bɛn ni kalanɲuman ye." 
1Timothy1:11 O kalan nin be sɔrɔ nɔɔrɔtigi Ala ka kibaru diman kɔnɔ, a y'o min fɔko kalifa ne ma." 
1Timothy1:12 Ne be barika la an Matigi Yezu Krista ye, ale min ye fanga di n ma. A ye ne jati mɔgɔsɔbɛ ye ka n don a ka baara la." 
1Timothy1:13 Fɔlɔfɔlɔ ne min tun b'a tɔgɔ cɛn, ka Alaɲasiranbagaw tɔɔrɔ, ani ne tun ka fari, nga o bɛɛ n'a ta a makarila ne la, bari ne ka lanabaliya ni kolɔnbaliya le kosɔn, ne tun be o kɛra." 
1Timothy1:14 An Matigi ye nɛɛma kɛ ne ye kosɔbɛ, ka lanaya ni kanuya di ne ma min be sɔrɔ Yezu Krista ka jɛnɲɔgɔnya fɛ." 
1Timothy1:15 Nin kuma ye tiɲɛ ye mɔgɔ bɛɛ ka kan ka sɔn min ma: Yezu Krista nana diɲɛ na waasa ka hakɛkɛlaw kisi. Ne tun ka jugu olu bɛɛ cɛma. 
1Timothy1:16 Ne min tun ka jugu u bɛɛ cɛma, ni Ala hinɛna ne la, a b'a fɛ Yezu Krista k'a ka ɲumanya le yira k'o kɛ taamasiɲɛ ye mɔgɔw fɛ, olu minw bena la ale la ka nii banbali sɔrɔ." 
1Timothy1:17 Boɲa ni tanuli ka kɛ tuma bɛɛ waati bɛɛ Masa Ala yebali ye, ale min te sa, ale min kelen ye Ala ye. Amiina." 
1Timothy1:18 Ne dencɛ Timote, ne b'a gwɛlɛya i ma ko i ka jija ka baaraɲuman kɛ ka kɛɲɛ ni kirayakuma ye min tun fɔra i ka koo la ka tɛmɛ." 
1Timothy1:19 I k'o kɛ ni lanaya, ni dusuɲuman ye. Mɔgɔ dɔw dɛsɛra o la, o kama u benna." 
1Timothy1:20 Imene ni Alɛkisandiri seen b'o la, ne ye olu minw to Sutana bolo waasa u k'a faamu k'u man kan ka Ala tɔgɔ cɛn." 
1Timothy2:1 Ne fɛ, ne be fɛɛn fɔlɔ min ɲini mɔgɔw fɛ, o ye nin ye: ko u ka Ala daali ni daalili sifa bɛɛ ye, ani ka barika la Ala ye mɔgɔ bɛɛ kosɔn," 
1Timothy2:2 ka daalili kɛ masaw ni fangatigiw ye, waasa an ka se ka to ɲasuma ni hɛrɛ la, ka se ka kɛ mɔgɔsɔbɛw ye Ala ni mɔgɔw ɲana." 
1Timothy2:3 O le ka ɲi, an'a ka di an Kisibaga Ala ye," 
1Timothy2:4 ale min b'a fɛ mɔgɔ bɛɛ ka kisi ani ka se ka tiɲɛ lɔn. 
1Timothy2:5 Bari Ala kelen le be yen, ani soronanikɛla kelen dama le be yen Ala ni mɔgɔw cɛ. O ye Yezu Krista ye, min ye mɔgɔ ye." 
1Timothy2:6 A y'a yɛrɛ saraka mɔgɔ bɛɛ kunmabɔli kosɔn. Ala y'o yira waati latigɛnin na. 
1Timothy2:7 O le kosɔn, ne welela ka kɛ ciden ani waajulikɛla ye, ka siya wɛrɛw kalan u ka la Yezu la, ani ka tiɲɛ lɔn. Ne be tiɲɛ le fɔra, ne te galon tigɛra." 
1Timothy2:8 O la, ne b'a fɛ cɛɛw ka Ala daali yɔrɔ bɛɛ, k'u bolo kɔrɔta sanfɛ ka Ala daali ni dusugwɛ ye, dimi ni sɔsɔli kana sɔrɔ u kɔnɔ." 
1Timothy2:9 O cogo kelen na fana, ne b'a ɲini musow fɛ ko u k'u yɛrɛ masiri cogo bɛnnin na, ka fani don minw b'u sutura. O ɲaji kana caya u ka masirifɛnw la, i n'a fɔ u kunsigi labɛncogo, walima ka sanu don, ani kɔnɔkisɛ ani fani sɔngɔgwɛlɛnw." 
1Timothy2:10 Nga u ka masirifɛnw ka kɛ koɲuman kɛli ye, i n'a fɔ a bɛnnin be musow fɛ cogo min na olu minw ko u be siran Ala ɲa." 
1Timothy2:11 Musow ka kan k'u yɛrɛ majigi ka je ka mɛnni kɛ kalan na. 
1Timothy2:12 Ne te sira di muso ma ka mɔgɔw kalan, walima ka kuntigiya kɛ cɛɛ kan, a ka kan ka je," 
1Timothy2:13 bari Adama le kɔnna ka dan fɔlɔ, o kɔfɛ, Awa sɔrɔla ka dan." 
1Timothy2:14 Adama fana ma kɔn ka sɔn nigɛli ma, nga muso le kɔnna ka sɔn a ma ka ban Ala ka fɔta ma." 
1Timothy2:15 O bɛɛ n'a ta, muso bena kisi a ka denwolo kosɔn, n'a jigi tora Ala kan, ka to kanuya la, ani k'a taamacogo bɛn Ala sago ma." 
1Timothy3:1 Nin kuma nin ye tiɲɛ ye: ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ ka kɛ Ala ka jama ɲamɔgɔ ye, o tigi ye baaraɲuman le woloma." 
1Timothy3:2 Ɲamɔgɔ ka kan ka kɛ mɔgɔɲuman ye, jalakiyɔrɔ man kan ka sɔrɔ a la, musokelentigi, hakilitigi, mɔgɔ min b'a ka koo bɛɛ kɛ ka kɛɲɛ. A ka kɛ mɔgɔ ye min be lonanw ladon, ani ka se ka mɔgɔw kalan." 
1Timothy3:3 A man kan ka kɛ dɔrɔtɔ ye, walima mɔgɔ fariman, nga mɔgɔsabalinin. A kana kɛ kɛlɛtigɛla ye, walima mɔgɔ ye min be wari kanu." 
1Timothy3:4 A ka kan ka kɛ mɔgɔ ye min be se k'a yɛrɛ ka soo mara, ani k'a deenw kolo n'u be mɛnni kɛ a fɛ koo bɛɛ la." 
1Timothy3:5 Bari mɔgɔ min te se k'a yɛrɛ ka somɔgɔw mara, minw lara Ala la o tigi bena se k'olu mara cogo di?" 
1Timothy3:6 A kana kɛ tuubidenkura ye fana Krista ka jama cɛma, waasa yɛrɛboɲa kana don a la ka kɛ sababu ye Sutana ka jalaki ɲɔgɔn ka se a ma." 
1Timothy3:7 A ka kɛ mɔgɔ ye min tɔgɔɲuman be fɔ mɔgɔ wɛrɛw fɛ, waasa a kana dɔgɔya sɔrɔ ka ben Sutana ka jɔɔ la." 
1Timothy3:8 Krista ka jama ɲamɔgɔw dɛmɛbagaw ka kan ka kɛ mɔgɔsɔbɛw ni kumakelentigiw ye, u man kan ka kɛ dɔrɔtɔw ye, walima mɔgɔ minw be tɔnɔ ɲini tilenbaliya la." 
1Timothy3:9 Tiɲɛ min be lɔn lanaya barika la, u ka kan ka to o kan ni hakiliɲuman ye." 
1Timothy3:10 A bɛnnin be k'u sɛgɛsɛgɛ fɔlɔ. Ni jalakiyɔrɔ ma sɔrɔ u la, o tuma na, u be se ka don o baara la." 
1Timothy3:11 Muso minw b'a fɛ k'o baara ɲɔgɔn kɛ fana, olu ka kan ka kɛ mɔgɔsɔbɛw ye. U kana kɛ mɔgɔ tɔgɔcɛnbagaw ye. U ka kan k'u yɛrɛ kɔlɔsi kosɔbɛ ani ka tilenninya kɛ koo bɛɛ la." 
1Timothy3:12 Krista ka jama ɲamɔgɔw dɛmɛbaga ka kan ka kɛ musokelentigi ye, min be se k'a ka soo mara ani a ka denbaya." 
1Timothy3:13 Mɔgɔ min b'o baara kɛ ka ɲa, o tigi be tɔgɔɲuman sɔrɔ a ka ɲamɔgɔya la, ani a be jagwɛlɛya sɔrɔ ka jigi koo fɔ, an be min sɔrɔ Yezu Krista fɛ." 
1Timothy3:14 Ne be bataki nin ci i ma, ne hakili b'a la ka na bɔ i fɛ yanni dɔɔni." 
1Timothy3:15 Hali ni ne mɛnna fana, e bena se k'i yɛrɛ minɛcogo lɔn Ala ka somɔgɔw cɛma, min ye Krista ka jama ye, min kɛra tiɲɛ juu sigiyɔrɔ n'a tintinyɔrɔ ye." 
1Timothy3:16 Alaɲasiran ye gundoba ye! A y'a yɛrɛ kɛ mɔgɔ ye ka na, Nii Senuman y'a ka tilenninya yira, mɛlɛkɛw y'a ye. A ka kibaru fɔra siya wɛrɛw cɛma, ani mɔgɔw lar'a la diɲɛ kɔnɔ, Ala y'a ta ka taga n'a ye a ka nɔɔrɔ la. Mɔgɔ si te se k'o sɔsɔ." 
1Timothy4:1 Nii Senuman b'a fɔ k'a gwɛ ko laban tuma na, mɔgɔ dɔw bena u jigi bɔ Yezu Krista kan. U bena mɛnni kɛ namaramɔgɔw fɛ, ani ka sɔn jinaw ka kalan ma." 
1Timothy4:2 U bena u yɛrɛ to namaramɔgɔ galontigɛlaw b'u nigɛ, olu minw dusu finnin lo." 
1Timothy4:3 O mɔgɔ nunu b'a fɔ ko a daganin te ka furu. U be mɔgɔw bali dumuni dɔw la k'u man kan k'o dumu. K'a sɔrɔ Ala y'o dumunifɛn nunu dan, minw lara Yezu la, n'u b'o dumuni nunu kɛ, olu minw ye tiɲɛ lɔn, u ka barika la Ala ye o dumuwaati la." 
1Timothy4:4 Ala ye fɛɛn minw dan, o bɛɛ ka ɲi. Foyi man kan ka fili olu la, nga a daan ye an ka barika la Ala ye k'o dumu," 
1Timothy4:5 bari Ala ka kuma ni Aladali, y'u saniya." 
1Timothy4:6 N'i be i balimaw kalan n'o koo ye, i bena kɛ Yezu Krista ka baarakɛlaɲuman ye. Min labɛnna jigiɲuman ni kalanɲuman barika la." 
1Timothy4:7 Nga i ka ban siirinkolonw ni kumakolonw ma, minw ni Ala ka koo te bɛn. I jija Ala ɲasiranya la." 
1Timothy4:8 Bari ka jija farikolo tolon na, nafa dɔɔni b'o la, nga nafa be Ala ɲasiran na kosɔbɛ. Sii ni nii banbali bɛɛ be sɔrɔ o la." 
1Timothy4:9 Nin kuma nin ye tiɲɛ ye, mɔgɔ bɛɛ ka kan ka sɔn min ma." 
1Timothy4:10 O le y'a to an be baara kɛ ka sigɛn ani ka banba, bari Nitigi Ala ye mɔgɔ bɛɛ kisibaga ye, janko minw lar'a la." 
1Timothy4:11 I ka kan ka o le ɲini mɔgɔw fɛ, ani k'u kalan n'o ye." 
1Timothy4:12 Kan'a to mɔgɔ si k'i dɔgɔya i ka denmisɛnya kama, nga siraɲuman yira u la, i ka kumacogo, n'i ka taamacogo fɛ, i ka mɔgɔ kanucogo, n'i ka lanaya, an'i ka senuya fɛ." 
1Timothy4:13 Sanni ne ka na, jija ka Ala ka kuma fɔ jama cɛma, k'u waaju, k'u kalan fana." 
1Timothy4:14 Ala ye see min d'i ma kirayakuma fɔwaati la, Ala ka jama ɲamɔgɔw y'u bolo la i kan tuma min na, i kana farati o la." 
1Timothy4:15 I ka kan ka olu to i dusu la, k'o minɛ ka ɲa kosɔbɛ. O la, mɔgɔw bɛɛ ben'a ye ko i jijanin lo." 
1Timothy4:16 I yɛrɛ minɛ ani k'i ka mɔgɔ kalancogo kɔlɔsi fana. E k'i jija o la, n'o kɛra, i bena i yɛrɛ kisi ani k'i lamɛnbagaw fana kisi." 
1Timothy5:1 N'i be cɛkɔrɔba ladi tuma min na, i kana kuma gwɛlɛman fɔ a ye. Nga i k'a ladi i n'a fɔ i faa. I ka kanbelenw ladi i n'a fɔ i kɔrɔw, walima i dɔgɔw." 
1Timothy5:2 Muso minw kɔrɔla, i ka olu ladi i n'a fɔ i bamusow, muso minw ma kɔrɔ, ka olu ladi i n'a fɔ i kɔrɔmusow, walima i dɔgɔmusow, cogo bɛnnin na." 
1Timothy5:3 Mɔgɔ te firiyamuso minw fɛ, i ka olu minɛ ni boɲa ye." 
1Timothy5:4 Nga ni deenw, walima mamadenw be firiyamuso min fɛ, o deen nunu le ka kan k'a dɛmɛ u ka Alaɲasiran kosɔn. O la, u ben'a yira u wolobagaw la k'olu le ka kan ka lɔ n'u ka koo ye, bari o le ka di Ala ye." 
1Timothy5:5 Min kɛra firiyamuso ye sɔbɛ la, mɔgɔ te a fɛ ka janto a la, ale b'a jigi bɛɛ la Ala kan. A be Ala daali ka dɛmɛ ɲini suu fara tile kan." 
1Timothy5:6 Nga firiyamuso min be miiri farisogo nisɔndiya dama la, ale sara ka ban hali k'a to nii na." 
1Timothy5:7 I ka kan ka min fɔ u ye waasa u ka se ka to jalakibali ye, o filɛ nin ye." 
1Timothy5:8 Mɔgɔ o mɔgɔ te janto a ka somɔgɔw la, o tigi banna lanaya la. Mɔgɔ min ma la Ala la, ale yɛrɛ ka fisa n'a ye." 
1Timothy5:9 I ka kan ka firiyamuso min jati k'a fara firiyamusow kan k'a tɔgɔ sɛbɛn, ale ka kan ka saan bi wɔɔrɔ ɲɔgɔn sɔrɔ, ani a ka kɛ muso ye min tun furula cɛɛ kelen dama fɛ." 
1Timothy5:10 Ani a tɔgɔɲuman ka fɔ a ka kɛwaliɲuman kosɔn, a ka kɛ muso ye min y'a deenw lamɔ ka ɲa, ka kɛ lonan ladonbaga ye. A ka kɛ Ala ka mɔgɔw dɛmɛbaga ye. A ka kɛ mɔgɔ ye min y'a hakili to dɛsɛbagatɔw la k'u dɛmɛ, ani ka kɛwaliɲuman sifa bɛɛ kɛ." 
1Timothy5:11 Nga firiyamuso minw ma kɔrɔ fɔlɔ, i ka ban olu la, bari ni cɛko y'u minɛ tuma min na, u te Krista ka koo jati tugu, u b'a fɔ k'u be furu." 
1Timothy5:12 Ani u b'u yɛrɛ bila jalaki la, bari u y'u ka dadili fɔlɔ cɛn." 
1Timothy5:13 Ani ka fara o kan, u be kɛ salabagatɔw ye, ka to ka yaalayaala sodaw la. O dama tɛ, u daa ka ca, u daa be don mɔgɔ ka koow la, u man kan k'u daa don minw na." 
1Timothy5:14 O le y'a to, ne b'a fɔ firiyamusow ye, minw ma kɔrɔ, k'u ka furu ka deenw sɔrɔ ani u ka janto u ka somɔgɔw la, waasa u kana yɔrɔ di an jugu ma a ka se ka kumajugu fɔ an koo la," 
1Timothy5:15 bari firiyamuso dɔw ye siraɲuman bila, ka tugu Sutana kɔ." 
1Timothy5:16 Muso min lara Yezu la, n'a kɛra ko firiyamusow be ale ka mɔgɔw cɛma, ale yɛrɛ k'a janto olu la, a kana u to u ka kɛ Krista ka jama kunnadoni ye waasa olu ka se ka firiyamusow dɛmɛ, mɔgɔ te minw fɛ." 
1Timothy5:17 Krista ka jama ɲamɔgɔ minw b'u ka baara kɛ ka ɲa, olu ka kan ni boɲa ye kosɔbɛ, janko minw be waajuli kɛ ani minw be mɔgɔw kalan." 
1Timothy5:18 Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Ni misi be suman gosira, kan'a daa siri,» ani «Baarakɛla ka kan n'a ka sara ye.»" 
1Timothy5:19 I kana sɔn ka Krista ka jama ɲamɔgɔ jalaki, n'i m'a ka koo kɛnin mɛn seere fila, walima mɔgɔ saba daa la." 
1Timothy5:20 Ni mɔgɔ min ye hakɛ kɛ, i k'o tigi jalaki mɔgɔ bɛɛ ɲana waasa ni tɔɔ nunu y'o ye, olu be siran." 
1Timothy5:21 Ne b'i daali Ala ni Yezu Krista ɲana, ani mɛlɛkɛw, ko i ka koo nunu bɛɛ kɛ, i kana mɔgɔ bɔ mɔgɔ la." 
1Timothy5:22 I kana teliya k'i bolo la mɔgɔ si kan, k'o tigi don Ala ka baara la. I kana jɛn ni mɔgɔ si ye ka hakɛ kɛ. Ele ka to k'i yɛrɛ saniya." 
1Timothy5:23 I kana to ka jii dama min tugu, i ka to ka duvɛn min dɔɔni dɔɔni i ka kɔnɔdimimisɛnw n'i ka banamisɛnw kosɔn." 
1Timothy5:24 Mɔgɔ dɔ ka hakɛ be lɔn sanni kiti ka tigɛ, nga dɔw ta be lɔn kɔfɛ le." 
1Timothy5:25 Kɛwaliɲuman fana be ye joona, hali minw yeli ka gwɛlɛ, u si te se ka to dogo la." 
1Timothy6:1 Jɔɔnw k'u kuntigiw boɲa ka ɲa, waasa mɔgɔ si kana sababu sɔrɔ ka Ala tɔgɔ cɛn, ani ka kumajugu fɔ an ka kalan koo la." 
1Timothy6:2 Jɔɔn minw kuntigiw lara Yezu la, olu kana ban k'u boɲa bari u balimaw lo, nga u ka baara kɛ u ye kosɔbɛ, bari mɔgɔ minw b'u ka baara nunu tɔnɔ sɔrɔ, olu kɛra Yezu kɔmɔgɔw ye aw yɛrɛ be minw kanu. E ka mɔgɔw kalan ni o koo nin ye ani ka u ladi." 
1Timothy6:3 Ni mɔgɔ dɔ be mɔgɔw kalan ni koo wɛrɛ ye, n'o tigi ka kuma ni an Matigi Yezu Krista ka kuma ɲanaman ma kɛ kelen ye, ani n'o te bɛn Alasira taamacogo ma, ani kalan min be bɛn ni Alaɲasiran ye," 
1Timothy6:4 o tigi ye yɛrɛboɲala dama ye. A te foyi lɔn. Sɔsɔli ka d'a ye kosɔbɛ ani a be kuma samasama, min be na ni ɲagoya ni kɛlɛ ye, ani tɔgɔ cɛnni, ni ŋaniyajugu." 
1Timothy6:5 A fana be na ni sɔsɔli caaman ye hakilitanw cɛma. O mɔgɔ nunu te tiɲɛ lɔn tugu. U be miiri ko u bena nafolo sɔrɔ Alasira taama barika la, ka kɛ fɛntigiw ye." 
1Timothy6:6 Mɔgɔ min ka sɔrɔ b'a wasa, tiɲɛ na, Alasira taamako kɛra dɛmɛyɔrɔ ye ale fɛ." 
1Timothy6:7 An ma na ni foyi ye diɲɛ na, an tena taga ni foyi ye fana." 
1Timothy6:8 O la, n'an b'an daladumuni sɔrɔ ani ka fani sɔrɔ fana, olu ka kan k'an wasa." 
1Timothy6:9 Nga mɔgɔ minw b'a fɛ ka kɛ fɛntigiw ye, olu nigɛra ka sɔrɔ miirijugu fɛ, minw be mɔgɔw cɛn ani k'u bila halakili la," 
1Timothy6:10 bari wari nigɛ ye kojugu sifa bɛɛ bɔyɔrɔ ye. Mɔgɔ dɔw tugur'a nɔɔ fɛ k'u jigi bɔ Krista kan, ka tɔɔrɔ la u yɛrɛ kan." 
1Timothy6:11 Nga e kɔni, Ala ka mɔgɔ, i k'i yɛrɛ tanga o fɛɛnw bɛɛ ma, ka to ka tilenninyakow kɛ, ka siran Ala ɲa, k'i jigi la a kan, k'a kanu, ka muɲuli kɛ, ani ka to ka ɲumanya kɛ mɔgɔw ye." 
1Timothy6:12 I jija lanaya la i ko sɔlidasiɲuman, kɛlɛkɛyɔrɔ la, ka nii banbali sɔrɔ, bari Ala y'i wele o le kama, i n'a fɔ i tun ye seereyaɲuman kɛ cogo min na, seere caaman ɲana." 
1Timothy6:13 Ala min be nii don fɛɛn bɛɛ la ani Yezu Krista min lɔra Pɔnsi Pilati ɲakɔrɔ ka seereyaɲuman kɛ, n b'a fɔ i ye olu ɲana" 
1Timothy6:14 ko baara min dira i ma, i ka jija k'o kɛ, jalakiyɔrɔ kana sɔrɔ i la, fɔɔ ka taga se an Matigi Yezu Krista nalon ma." 
1Timothy6:15 Ala kelenpe min ye setigi ye, ni dubatigi, masaw ka Masa, matigiw ka Matigi, bena o kɛ a ka waati latigɛnin na." 
1Timothy6:16 Ale kelen le te sa, a be kɛnɛ na mɔgɔ si te se ka gwɛrɛ min la. Mɔgɔ ma Ala ye, mɔgɔ te se k'a ye fana. Boɲa ni sebagaya ye ale ta ye tuma bɛɛ. Amiina." 
1Timothy6:17 A fɔ bii fɛntigiw ye k'u kana u yɛrɛ boɲa, ani u kana u jigi la o fɛɛn tɛmɛta nunu kan, nga u k'u jigi la Ala kan, ale min be fɛɛnw bɛɛ di an ma caaman, waasa an ka nisɔndiya." 
1Timothy6:18 A fɔ u ye k'u ka koɲuman kɛ, kɛwaliɲuman ka kɛ u ka nafolo ye. U k'u tigɛw dayɛlɛ ka mɔgɔ wɛrɛw dɛmɛ." 
1Timothy6:19 O la, u bena nafolo sɔrɔ sini waasa ka nii banbali sɔrɔ." 
1Timothy6:20 Timote, koo minw kalifara i ma, i ka olu mara kosɔbɛ. I k'i yɛrɛ tanga kuma fufafu ma minw ni Alasira te bɛn, min be jati lɔnniya ye, k'a sɔrɔ lɔnniyasɔbɛ tɛ." 
1Timothy6:21 Mɔgɔ dɔw y'o lɔnniya nin ɲɔgɔn sɔrɔ, o le y'a to u ye Alasira bila. Ala ka nɛɛma kɛ aw ye." 
2Timothy1:1 Ne Pɔli min kɛra Yezu Krista ka ciden ye Ala sago la, a ye ne ci ka nii banbali koo fɔ, a y'a daa di min la, n'o be sɔrɔ Yezu Krista barika la." 
2Timothy1:2 Ne be nin bataki nin ci Timote ma, ele min kɛra ne ka deen ye ne be min kanu haali. An Faa Ala n'an Matigi Yezu Krista ka makari e la, ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ i ye." 
2Timothy1:3 Ne be barika la Ala ye, ne be baara kɛ min ye ni kɔnɔgwɛ ye i n'a fɔ ne y'o sɔrɔ n bɛmaw fɛ cogo min na. Ne be to ka Ala daali i ye suu ni tile." 
2Timothy1:4 Ni ne hakili jigira i kasiko la tuma min na, o waati la, ne b'a fɛ k'i ye teliya la waasa ne ka se ka nisɔndiya." 
2Timothy1:5 Ne hakili b'i ka jigisɔbɛ la. Jigi min tun be i mamamuso Loyisi an'i bamuso Unisi fɛ, ne lanin b'a la k'o ɲɔgɔn b'i fɛ fana." 
2Timothy1:6 Ne ye n bolo la i kan tuma min na, Ala ye see min d'i ma, ne b'i hakili jigi n'o ye, ko i k'o minɛ ka ɲa kosɔbɛ." 
2Timothy1:7 Bari Ala ye Nii Senuman min d'an ma, o ma d'an ma waasa an ka kɛ siranbagatɔw ye, o be fanga le d'an ma, ka kanuya don an dusu la, k'an kɛ yɛrɛminɛlaw ye." 
2Timothy1:8 I kana maloya k'an Matigi koo fɔ, i kana maloya ni ne fana ka koo ye, ne min be kaso la ale kosɔn. Nga i ka sɔn tɔɔrɔ ma i n'a fɔ ne, kibaru diman kosɔn, Ala barika la." 
2Timothy1:9 Ale min y'an kisi ani k'an wele ka kɛ a ka siya ye, o ma kɛ an ka kɛwaliɲuman sababu la, nga ale yɛrɛ ka koo latigɛnin, n'a ka nɛɛma sababu lo. A y'o nɛɛma labɛn an ye Yezu Krista barika la kabini diɲɛ ma dan fɔlɔ." 
2Timothy1:10 O nɛɛma nin kɛra an ye sisan an Kisibaga Yezu Krista ka nali barika la. An b'a lɔn kibaru diman barika la ko Yezu Krista ye saya mako sa ka nii banbali sira yira an na. 
2Timothy1:11 Ala ye ne wele o kibaru diman nin fɔli kama ka n kɛ ciden ni karamɔgɔ ye. 
2Timothy1:12 O le kosɔn, ne be tɔɔrɔ nunu muɲuna. Nga o ma kɛ maloyako ye ne fɛ, bari ne ye n jigi la min kan, ne b'ale lɔn, ani ne lanin b'a la ko ne jigi be min kan, see b'a ye k'o mara n ye fɔɔ laban loon na." 
2Timothy1:13 Ne ye kumaɲuman minw fɔ i ye, i k'i yɛrɛ cogo kɛɲɛ ni olu ye. Jigi ka to i fɛ, ani kanuya, an y'o min sɔrɔ Yezu Krista ka jɛnɲɔgɔnya fɛ." 
2Timothy1:14 I ye koɲuman minw sɔrɔ, i ka olu minɛ kosɔbɛ Nii Senuman barika la, min be an kɔnɔ." 
2Timothy1:15 E y'a lɔn ko Krista kɔmɔgɔ minw be Azi mara la, olu bɛɛ banna ne la. Fizɛli ani Ɛmozɛni niin b'o la." 
2Timothy1:16 Matigi k'a ka ɲumanya kɛ Onezifɔri ka somɔgɔw ye, bari a ye ne jigi tugu siɲɛ caaman na. Ne kɛra kasoden ye, o bɛɛ n'a ta, a ma maloya ni ne ka koo ye." 
2Timothy1:17 O le y'a to a sera Ɔrɔmu tuma min na, a jijara ka ne yɔrɔ ɲini fɔɔ ka ne ye." 
2Timothy1:18 Matigi ka makari a la laban loon na. A ye dɛmɛ min kɛ ne ye k'an to Efɛzi, ele yɛrɛ b'o kala ma ka tɛmɛ bɛɛ kan." 
2Timothy2:1 Ele kɔni, ne deen, e ka barika don i yɛrɛ la Yezu Krista ka nɛɛma barika la." 
2Timothy2:2 I ye fɛɛn min mɛn ne fɛ seere caaman ɲana, i k'o kalifa mɔgɔsɔbɛw ma minw be se ka mɔgɔ wɛrɛw kalan n'o ye." 
2Timothy2:3 E ka sɔn tɔɔrɔ ma i n'a fɔ Yezu Krista ka sɔlidasiɲuman. 
2Timothy2:4 Ni mɔgɔ min donna sɔlidasiya la, n'a b'a fɛ k'a kuntigi sago kɛ, a be jija o baara la, a t'a niin don baara wɛrɛ la." 
2Timothy2:5 Farikolo tolonkɛla fana te jala sɔrɔ abada, n'a ma sariya bato." 
2Timothy2:6 Sɛnɛkɛla min be sɔn ka baara kɛ, ale lo be kɔn ka suman tigɛ." 
2Timothy2:7 Ne be koo minw fɔra i ye, i ka miiri olu la k'u faamu, bari Matigi bena hakili d'i ma o koo bɛɛ la." 
2Timothy2:8 I hakili jigi Yezu Krista la, min sara ka kunun, ale min kɛra Dawuda deen ye, ne b'ale kibaru le fɔ." 
2Timothy2:9 O kibaru diman fɔli kosɔn, ne be sigɛn na, u ye ne siri ni jɔrɔkɔ ye, i n'a fɔ kojugukɛla. Nga mɔgɔ si te se ka Ala ka kuma fɔli bali." 
2Timothy2:10 O le y'a to ne be koo bɛɛ muɲu Ala ka mɔgɔ wolomaninw kosɔn, waasa olu fana ka kisi Yezu Krista barika la, ani ka boɲa sɔrɔ daan te min na." 
2Timothy2:11 Nin kuma nin ye tiɲɛ ye: N'an sɔnna ka sa ni Matigi ye, an fana bena kunun ka to n'a ye." 
2Timothy2:12 N'an jijara ka tɔɔrɔ muɲu n'a ye, an bena kuntigiya kɛ n'a ye. N'an banna ale ka koo ma, ale fana bena ban an na." 
2Timothy2:13 N'an kɛra janfaciw ye, ale be to a ka kantigiya la, bari ale te se ka ban a yɛrɛ la." 
2Timothy2:14 Mɔgɔw hakili jigi o koow la Ala ɲakɔrɔ k'a gwɛlɛya u ma k'u ka u yɛrɛ kɔlɔsi sɔsɔli gwansan ma. O te foyi ɲa fɔɔ k'u lamɛnbagaw nigɛ dɔrɔn. 
2Timothy2:15 I jija ka kɛ mɔgɔsɔbɛ ye Ala ɲakɔrɔ, baarakɛlasɔbɛ min te maloya fewu, min be tilen ka tiɲɛ fɔ." 
2Timothy2:16 I yɛrɛ kɔlɔsi kuma caaman ma, o ma ɲi. Bari mɔgɔ minw b'o kɛ, o tigiw be don tilenbaliya la." 
2Timothy2:17 O tigiw ka kuma be cɛnni kɛ i n'a fɔ jolijugu be farisogo cɛn cogo min na. Imene ni Filɛtɔsi y'o mɔgɔ nunu dɔw ye. 
2Timothy2:18 Olu minw ye tiɲɛ to yen, n'u b'a fɔ ko suuw kununna ka ban. U ye mɔgɔ dɔw jigi tigɛ, u te la Ala la tugu." 
2Timothy2:19 O bɛɛ n'a ta, Ala ye koo min dabɔ, o be to a nɔɔ na. Kuma nin le kɛra o taamasiɲɛ ye, ko: «Minw ye Matigi ta ye, a b'olu lɔn,» ani «Mɔgɔ minw bɛɛ be Matigi bato, olu ka faran tilenbaliya koo la.»" 
2Timothy2:20 A ma kɛ ko minan minw dilanna ni sanu ye, walima ni warigwɛ ye, k'olu dama le be soo kɔnɔ, nga minw dilanna ni yiri ye, ani bɔgɔ ye, olu fana be yen. Dɔw kɛra baara saniyanin kama, dɔw fana kɛra ɲamaɲamacɛ ta ye." 
2Timothy2:21 Ni mɔgɔ min ye a yɛrɛ saniya, k'a yɛrɛ tanga koo nunu ma, ne ye minw fɔ, o tigi bena kɛ dagaɲuman ye min saniyanin be. A b'a Kuntigi mako ɲa, a labɛnnin be koɲuman sifa bɛɛ kɛli kama." 
2Timothy2:22 I yɛrɛ kɔlɔsi nigɛjugu ma, min be sɔrɔ kanbelenya la, to ka tilenninyakow kɛ, k'i jigi la Matigi kan, k'a kanu, ani ka hɛrɛ ɲini ni mɔgɔw ye, minw y'u jigi la Matigi kan ni kɔnɔgwɛ ye." 
2Timothy2:23 I ka ban sɔsɔli gwansanw ma, i b'a lɔn k'olu be kɛlɛw wili dɔrɔn." 
2Timothy2:24 Bari Matigi ka baarakɛla man kan ka kɛlɛ kɛ, a ka kan ka mɔgɔ bɛɛ koo diya a yɛrɛ ye, ani ka kɛ mɔgɔ ye, min be se mɔgɔw kalan na ni muɲuli ye." 
2Timothy2:25 Mɔgɔ minw te sɔn a ka kalan ma, a ka kan k'olu minɛ ni dususuma ye. N'a sɔrɔ Ala bena u dɛmɛ u ka nimisa ka faran u ka kojuguw la waasa u ka tiɲɛ lɔn." 
2Timothy2:26 O la, u bena u yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ Sutana ka jɔɔ la, min tun y'u minɛ janko a ka to k'a sago kɛ n'u ye." 
2Timothy3:1 I hakili ka to a la ko laban tuma na, waati bena gwɛlɛya." 
2Timothy3:2 Mɔgɔw bena kɛ sɔnjuguw ye, wari koo bena diya u ye kosɔbɛ, u bena kɛ yɛrɛboɲalaw ye. U bena Ala tɔgɔ cɛn, u tena mɛnni kɛ u wolobagaw fɛ, u bena kɛ ɲumanlɔnbaliw ye, u tena Ala ka koow jati." 
2Timothy3:3 U bena kɛ mɔgɔ kogwɛlɛnw ye, makari tena sɔrɔ u la, u bena kɛ mɔgɔ tɔgɔcɛnbagaw ye, ni mɔgɔ farimanw, ani mɔgɔjuguw. Koɲuman tena diya u ye." 
2Timothy3:4 U bena kɛ janfaciw ni dusutigiw ye. U bena kɛ mɔgɔw ye yɛrɛboɲa bena fanga sɔrɔ minw kan. Diɲɛ koo bena diya u ye ka tɛmɛ Ala kan. 
2Timothy3:5 U bena u yɛrɛ kɛ Ala ɲasiranbagaw ye, nga o te sɔn tiɲɛ ma min ye see sɔrɔyɔrɔ ye. E k'i yɛrɛ kɔlɔsi o mɔgɔ sugu nunu na." 
2Timothy3:6 O mɔgɔ nunu dɔw be don soow kɔnɔ, ka musow nigɛ ka olu sɔrɔ. O muso nunu kɛra hakɛ ka jɔɔnw ye, nigɛjugu b'u sama k'u bali koo sifa bɛɛ la." 
2Timothy3:7 U be fɛɛn caaman kalan tuma bɛɛ, nga u te se ka tiɲɛ lɔn." 
2Timothy3:8 Zannɛsi ni Zanbɛrɛsi murutira Musa ma cogo min na, o cogo kelen la, mɔgɔ nunu be ban tiɲɛ ma. U ka miiriya ma ɲi, u jigi te Matigi kan sɔbɛ la." 
2Timothy3:9 Nga u tena se ka taga ɲa. Zannɛsi ni Zanbɛrɛsi ta kɛra cogo min na, o cogo kelen na, bɛɛ bena o mɔgɔ nunu ka nalomanya ye." 
2Timothy3:10 E kɔni be ne ka kalan kala ma, ni n ka taamacogo, ani n ka koo latigɛninw, ne lara Matigi la cogo min na, i be o kala ma. Ne muɲuna, ka mɔgɔw kanu, ani n jijara cogo min na fana," 
2Timothy3:11 ka tɔɔrɔ ka sigɛn Antiyɔsi ni Ikoniyɔmu ani Lisitɔrɔ, e be o bɛɛ kala ma. O tɔɔrɔ nunu ye ne sɔrɔ, nga Matigi ye ne tila ka bɔ o bɛɛ la." 
2Timothy3:12 Mɔgɔ minw bɛɛ b'a fɛ ka jɛn ni Yezu Krista ye ka kɛ Alaɲasiranbagaw ye sɔbɛ la, olu bena tɔɔrɔ sɔrɔ." 
2Timothy3:13 Mɔgɔ minw ka jugu ani namaramɔgɔw, olu bena juguya ka taga ɲa. U bena mɔgɔ tɔw kɛ u be fili ani k'u yɛrɛ fili fana." 
2Timothy3:14 E kɔni kalanna koo minw na, ani ka sɔn u ma, jija k'o minɛ ka ɲa, bari i ye o koo kalan mɔgɔ min fɛ, i b'o tigi lɔn." 
2Timothy3:15 Kabini i denmisɛn tuma, i ye Ala ka kuma lɔn, min be se ka hakilitigiya d'i ma, min barika la mɔgɔ b'a jigi la Yezu Krista kan ka kisi." 
2Timothy3:16 Ala ka kuma bɛɛ sɛbɛnna Ala yɛrɛ ka sebagaya barika la. Nafaba b'o la ka mɔgɔw kalan n'a ye, ani ka galon ban, ani ka mɔgɔw bila siraɲuman kan, k'u tilen," 
2Timothy3:17 waasa Ala ka baarakɛla ka kɛ mɔgɔdafanin ye ka se ka koɲuman sifa bɛɛ kɛ. 
2Timothy4:1 Krista ka nali n'a ka masaya kosɔn, ne b'a ɲini e fɛ Ala ni Yezu Krista ɲakɔrɔ, min bena na ɲanamanw ni suuw kiti, ko" 
2Timothy4:2 i ka Ala ka kuma fɔ tuma bɛɛ, waati nɔgɔman ni waatigwɛlɛn na. Mɔgɔ minw filila, i k'olu jalaki k'u ka filiyɔrɔ yira u la, k'u ladi ni muɲuli ye u kalanwaati la." 
2Timothy4:3 Waati dɔ bena se mɔgɔw tena sɔn kalansɔbɛ ma, nga olu yɛrɛ ka miirijugu ben'a kɛ u be kalanfa caaman ta u yɛrɛ ye, u be koo minw fɛ, olu bena o fɔ u ye." 
2Timothy4:4 U tena sɔn tiɲɛ ma k'a lamɛn, siirin lamɛnni le bena diya u ye." 
2Timothy4:5 Nga ele kɔni, i k'i yɛrɛ minɛ kosɔbɛ koo bɛɛ la. I ka sigɛn muɲu, k'i ka baara kɛ ka ɲa min ye kibaru diman fɔli ye." 
2Timothy4:6 Ne yɛrɛ kɔni, ne kɛra saraka ye Ala ma ka ban, waati sera ne ka bɔ diɲɛ na." 
2Timothy4:7 Ne ye baara kɛ ka ɲa i ko sɔlidasiɲuman, kɛlɛkɛyɔrɔ la. Ne sera ne ka boli danyɔrɔ ma, n jigi lanin tora Matigi kan." 
2Timothy4:8 Sisan yɛrɛ, ne ka see sɔrɔli sara be ne makɔnɔna, o ye tilenninya sara ye, Matigi min kɛra kititigɛla tilennin ye, a bena o di ne ma laban loon na. A tena o di ne kelen dama ma dɛ, nga mɔgɔ minw b'a ka nali makɔnɔna ni nisɔndiya ye, a ben'a di olu bɛɛ ma fana." 
2Timothy4:9 I ka banba ka na ne fɛ joona. 
2Timothy4:10 Demasi faranna ne la bari a ye diɲɛ kanu ka tɛmɛ, a tagara Tesaloniki. Keresan tagara Galati mara la, Titi fana tagara Dalimati mara la." 
2Timothy4:11 Luka kelen le be ni ne ye yan. N'i be na, i ka na ni Mariki ye. Ale be se ka ne dɛmɛ baara la." 
2Timothy4:12 Ne ye Tisiki ci Efɛzi. 
2Timothy4:13 N'i be na, i ka ne ka foroca ta ka na n'o ye, ne ye min to Karipisi fɛ Torowasi. I ka na ni kitabuw fana ye, ne be minw fɛ yɛrɛ, o ye gololamanw ye." 
2Timothy4:14 Numucɛ Alɛkisandiri ye kojugu caaman kɛ ne la dɛ, Matigi le ben'a sara ka kɛɲɛ n'a ka kɛtaw ye." 
2Timothy4:15 Ele, i k'i yɛrɛ kɔlɔsi a la, bari a y'an sɔsɔ kosɔbɛ an ka waajuli kɛtuma na." 
2Timothy4:16 Ne ka kiti fɔlɔ loon na, mɔgɔ si ma sɔn ka foyi fɔ ka ne dɛmɛ, u bɛɛ bolila ka ne to. Ne be Ala daali a ka yafa u ma." 
2Timothy4:17 Nga Matigi yɛrɛ le tora ne fɛ ka fanga di ne ma, fɔɔ a kɛra ten, ne sera ka Ala ka kuma fɔ u ye ka gwɛ. A kɛra ten, siya tɔw bɛɛ y'o mɛn, ani ne kisira jara daa ma." 
2Timothy4:18 Matigi bena ne kisi kojugu sifa bɛɛ ma, ka n don arijana na. Boɲa ka la ale kan tuma bɛɛ. Amiina." 
2Timothy4:19 Pirisili ni Akilasi, ani Onezifɔri ka somɔgɔw fo." 
2Timothy4:20 Erasiti tora Korɛnti, ne ye Torofimu to Mile, bari a tun man kɛnɛ." 
2Timothy4:21 Banba ka na sanni samiɲa ka don. Ebilisi, ni Pidansi, ani Linisi, ni Kulodiya, ani an balimaw bɛɛ b'i fora." 
2Timothy4:22 Matigi ka to i fɛ, Ala ka nɛɛma kɛ aw bɛɛ ye." 
Titus1:1 Ne Pɔli min ye Ala ka barakɛla, ani Yezu Krista ka ciden ye, ne welela waasa ka Ala ka mɔgɔ wolomaninw dɛmɛ u ka se ka la Ala la, ani ka tiɲɛ lɔn min be bɛn ni Alaɲasiran ye." 
Titus1:2 O jigi nin be nii banbali kan, Ala tiɲɛtigi y'a daa di min na kabini diɲɛ ma dan fɔlɔ." 
Titus1:3 A ka waati latigɛnin sera tuma min na, a y'o yira a ka kuma barika la. An kisibaga Ala le y'o baara kalifa ne ma." 
Titus1:4 Ne be bataki nin ci Titi ma min ye ne deen ye tigitigi lanaya kelen barika la, anw be min kɔ. Faa Ala ni Yezu Krista an kisibaga ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ i ye." 
Titus1:5 Ne y'i to Kɛrɛti mara la min kama, o ye i ka Krista ka jama ka koo tɔw ɲanabɔ ka ɲamɔgɔw sigi jama kunna dugu kelen kelen bɛɛ la, k'o kɛɲɛ ni n ka ladili ye." 
Titus1:6 O ɲamɔgɔ nunu ka kan ka kɛ mɔgɔ jalakibaliw ye, ani musokelentigiw. U deenw ka kɛ mɔgɔw ye lanaya be minw na, minw tɔgɔjugu te fɔ u ka taamacogo kosɔn, walima u ka murutili kama." 
Titus1:7 Krista ka jama ɲamɔgɔ, min ye a marabaga ye, o ka kan ka kɛ mɔgɔ ye jalakiyɔrɔ te min na. A kana kɛ yɛrɛboɲanla ye, a kana kɛ dusutigi ye fana, walima dɔrɔtɔ, walima mɔgɔ fariman ye, ani a kana kɛ mɔgɔ ye min be namara kɛ ka tɔnɔ sɔrɔ." 
Titus1:8 A tigi ka kan ka kɛ mɔgɔ ye min be lonanw ladon, koɲuman ka di a ye, miiriɲumantigi, mɔgɔsɔbɛ, mɔgɔsaniyanin, ani yɛrɛminɛla." 
Titus1:9 Lanaya be sɔrɔ Ala ka kuma min barika la, u nɔrɔnin ka to o la, min bɛnnin be n'an ka kalan ye. O la, u bena se ka mɔgɔw ladi ni kalansɔbɛ ye, minw b'u sɔsɔ, ka olu ka filiyɔrɔ yira u la." 
Titus1:10 Mɔgɔ caaman be yan, minw te u yɛrɛ majigi, u kɛra kumakolon fɔbagaw ni mɔgɔlafilibagaw ye. U caaman ye zuwifu ye minw sɔnna Krista ma." 
Titus1:11 I ka kan k'u bali u kana kuma. U be se ka faaw n'u deenw kunna cɛn, n'u ka kalanjugu ye u be min kɛ tɔnɔjugu kama." 
Titus1:12 Kɛrɛtika dɔ, min tun kɛra u ka kira dɔ ye, ale tun ye kuma nin fɔ ko: «Kɛrɛtikaw ka galontigɛ ka ca, u ka fari i ko kongosogow, nugubatɔw ni salabagatɔw lo.»" 
Titus1:13 Kuma nin kɛra tiɲɛ ye, o le y'a to i k'a gwɛlɛya u ma, janko u ka se ka lanaya sɔbɛ sɔrɔ." 
Titus1:14 I b'a fɔ u ye ko u kana nɔrɔ zuwifuw ka siirinw na tugu, ani mɔgɔ minw banna tiɲɛ na, ko u kana sɔn olu ka fɔta ma." 
Titus1:15 Mɔgɔ minw saniyanin be Ala ɲakɔrɔ, fɛɛn bɛɛ saniyanin lo olu fɛ, nga mɔgɔ minw banna Ala la n'u saniyanin tɛ, olu fɛ, fɛɛn bɛɛ saniyanin tɛ, bari u ka miiri n'u dusu bɛɛ finnin lo." 
Titus1:16 U b'u yɛrɛ kɛ Alalɔnbagaw ye, nga u ka kɛwaliw b'a yira k'u te sɔn Ala ma. U kɛra fɛnjuguw ye, u te mɛnni kɛ, u te se ka koɲuman si kɛ." 
Titus2:1 Ele kɔni, mɔgɔw ladi ka kɛɲɛ ni kalanɲuman ye." 
Titus2:2 A fɔ cɛkɔrɔbaw ye k'u ka kɛ mɔgɔsɔbɛw ye, u be minw jati minw ka miiriya ka ɲi, jigi be minw fɛ kosɔbɛ, ni kanuya ni muɲuli." 
Titus2:3 O cogo kelen na fana, i k'a fɔ musokɔrɔbaw ye k'olu taamacogo ka bɛn ni mɔgɔsɔbɛya ye Ala faan fɛ. U kana kɛ mɔgɔ tɔgɔcɛnlaw ye, ani u fana kana kɛ dɔrɔtɔw ye. Olu ka mɔgɔw dege koɲuman kɛli la." 
Titus2:4 O la, muso minw ma kɔrɔ fɔlɔ, u b'u dɛmɛ u k'u cɛɛ n'u deenw kanu." 
Titus2:5 U ka kɛ musosɔbɛw ye minw ɲamalɔnin lo, minw jijanin be u ka sokɔnɔbaaraw la, ani minw sɔɔn ka ɲi, ani u b'u yɛrɛ majigi u cɛɛw ye, waasa mɔgɔw kana se ka Ala ka kuma lɔgɔbɔ." 
Titus2:6 O cogo kelen na fana, i ka kanbelenw ladi k'olu ka kɛ mɔgɔsɔbɛw ye" 
Titus2:7 fɛɛn bɛɛ la. I ka cogoɲuman yira u la, n'i b'u kalana i kɔnɔgwɛ ka o kɛ ni ɲamalɔ ye." 
Titus2:8 I ka kuma ka kɛ kuma ye, mɔgɔ te se ka min sɔsɔ waasa an juguw kana fɔta sɔrɔ an kama, u ka to maloya la." 
Titus2:9 I ka jɔɔnw ladi ko olu ka kan ka u yɛrɛ majigi k'u koo diya u kuntigiw ye koo bɛɛ la, u kana u sɔsɔ," 
Titus2:10 ani u kana u soɲa cogo si la. U k'u ka mɔgɔsɔbɛya dafanin yira u la tuma bɛɛ. O la, u bena an kisibaga Ala ka koo boɲa." 
Titus2:11 Bari Ala y'a ka ɲumanya yira kɛnɛ kan adamaden bɛɛ be se ka kisi min barika la. 
Titus2:12 Ale min b'a yira an na ko an ka siran Ala ɲa ani ka ban nin diɲɛ nigɛjuguw la, waasa k'an to bii diɲɛ na, an ka se k'an yɛrɛ minɛ ka taama tilenninya la Ala ɲakɔrɔ." 
Titus2:13 K'an to nisɔndiya loon makɔnɔni na, min ye Setigi Ala an kisibaga Yezu Krista ka nɔɔrɔ loon ye." 
Titus2:14 Ale lo y'a yɛrɛ di an kosɔn, waasa k'an kunmabɔ tilenbaliyakow bɛɛ la, ani k'an saniya k'an kɛ a yɛrɛ ka jama ye, k'an kɛ mɔgɔw ye minw labɛnnin be koɲuman kɛli kama." 
Titus2:15 I ka kan ka mɔgɔw kalan, k'u ladi, k'u filiyɔrɔ fɔ u ye ni kuntigiya ye ten. Kan'a to mɔgɔ si k'i dɔgɔya fana." 
Titus3:1 A fɔ bɛɛ ye ko u k'u yɛrɛ majigi kuntigiw ni faamaw ye, k'u boɲa, ani u labɛnnin ka to koɲuman sifa bɛɛ kɛli kama." 
Titus3:2 U kana mɔgɔ si tɔgɔ cɛn, u kana kɛlɛ kɛ, u k'u yɛrɛ kɛ mɔgɔsɔbɛw ye, ka muɲu bɛɛ kɔrɔ tuma bɛɛ." 
Titus3:3 Bari fɔlɔfɔlɔ, an fana tun ye hakilitanw ye, mɔgɔmurutininw, an tun filila, nigɛjugu sifa bɛɛ, tun y'an kɛ jɔɔn ye, an tun be juguya, ni sɔnjuguya la. An koo fana tun man di ɲɔgɔn ye." 
Titus3:4 Nga an kisibaga Ala y'a ka ɲumanya n'a ka kanuya yira mɔgɔw la tuma min na," 
Titus3:5 a y'an kisi. O ma kɛ an ka kɛwaliɲuman kosɔn, nga a ka makari le kosɔn a y'o kɛ, an ye niikura sɔrɔ jii kɔnɔ koli fɛ Nii Senuman barika la, sisan an ɲanaman lo Ala faan fɛ." 
Titus3:6 A ye Nii Senuman d'an ma fɔɔ ka ɲa an kisibaga Yezu Krista barika la," 
Titus3:7 janko Ala ye an minw kɛ mɔgɔtilenninw ye a ka nɛɛma barika la, an ka nii banbali sɔrɔ an jigi be min kan." 
Titus3:8 Nin kuma ye tiɲɛ ye. Ne b'a fɛ i ka to o kan k'a fɔ ka gwɛlɛya, waasa mɔgɔ minw lara Ala la, olu k'u yɛrɛ bila koɲuman kɛli la, o le ka ɲi ani nafa b'o la mɔgɔw fɛ." 
Titus3:9 Nga e k'i yɛrɛ kɔlɔsi kumakolon, ni mɔgɔ buruju fɔko, ani sɔsɔli ni sariya koo mankan ma. U te foyi ɲa, o ye gwansan ye." 
Titus3:10 Mɔgɔ min be farali kɛ, i k'o tigi lasɔmi fɔɔ siɲɛ fila. O kɔ, i k'o tigi niin bɔ aw fɛ." 
Titus3:11 I k'a lɔn k'o mɔgɔ sifa nin ye sira tilennin bila ka ban ani a ka hakɛ ye jalaki ben a kan. 
Titus3:12 Ni ne ye Aritimasi, walima Tisiki ci i fɛ tuma min na, i ka banba ka na ne kunbɛn Nikopolisi, bari ne y'a latigɛ ka samiɲa kɛ o yɔrɔ la." 
Titus3:13 I ka koo bɛɛ kɛ waasa Zenasi min ye mɔgɔ dɛmɛbaga ye kiti la, ani Apolɔsi nunu ka taama be ɲa, u kana fɔn foyi la." 
Titus3:14 An ka mɔgɔw fana ka kan ka koɲuman kɛli dege, waasa u ka se ka koo gwanninmanw ɲanabɔ, o la, u tena to gwansan." 
Titus3:15 Mɔgɔ minw be ni ne ye, olu bɛɛ b'i fora, i k'an teriw fo, minw kɛra Krista taw ye. Ala ka nɛɛma kɛ aw bɛɛ ye." 
Philemon1:1 Ne Pɔli min kɛra kasoden ye Yezu Krista ka baara kosɔn, ne, ani an balimacɛ Timote, be bataki nin ci an tericɛɲuman, n'an baarakɛɲɔgɔn Filemɔn ma," 
Philemon1:2 ani an balimamuso Afiya ma, ni Arisipi min b'an dɛmɛ kɛlɛ la Ala ye." 
Philemon1:3 An Faa Ala ni an Matigi Yezu Krista ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye. 
Philemon1:4 Ne ka Ala daali waatiw la ne be to ka barika la Ala ye i kosɔn 
Philemon1:5 bari, i be Krista kɔmɔgɔw kanu cogo min na, ani i lanin be Matigi Yezu la cogo min na, ne y'o mɛn." 
Philemon1:6 Ne be Ala daali janko balimaya min be an ni ɲɔgɔn cɛ Krista barika la, o ka se ka taga ɲa kosɔbɛ. An ka kan ka ɲumanya min bɛɛ kɛ Krista kosɔn, i k'o yira mɔgɔw la." 
Philemon1:7 Ne balimacɛ, i ka kanuya ye ne nisɔn diya kosɔbɛ, ka jagwɛlɛya di ne ma, bari i ye Krista kɔmɔgɔw jigi tugu." 
Philemon1:8 Krista barika la, ne be se k'i karaba ka koo dɔ kɛ." 
Philemon1:9 Nga kanuya kosɔn, ne Pɔli b'i daali, ne min kɛra cɛkɔrɔba ye, ni kasoden ye, Yezu Krista ka baara kosɔn." 
Philemon1:10 Ne b'i daali ne ka deen Onezimu ka koo la, ne ye min sɔrɔ Krista ye ka ne to kaso la." 
Philemon1:11 Waati tɛmɛnin, a tun te se k'i mako ɲa, nga sisan a be se k'i mako ɲa ani ka ne fana ta ɲa." 
Philemon1:12 Ne be kɔsegi k'a ci i ma, ale min kɛra i n'a fɔ ne yɛrɛ faan kelen." 
Philemon1:13 A tun ka di ne ye k'a to ne gɛrɛfɛ, a ka to ka ne dɛmɛ i nɔɔ na kaso la, ne be min kɔnɔ kibaru diman kosɔn." 
Philemon1:14 Nga ne t'a fɛ k'o kɛ n'i ma sɔn, waasa koɲuman nin kana kɛ i karabako ye, ne b'a fɛ i k'o kɛ ni dusudiya ye." 
Philemon1:15 N'a sɔrɔ Onezimu tun faranna i la yanni waati dɔɔni dɔrɔn waasa i ka se k'a sɔrɔ ka to n'a ye fɔɔ tuma bɛɛ. 
Philemon1:16 A te i n'a fɔ jɔɔn dama ye tugu, nga a tɛmɛna jɔɔn kan, balima lo min koo ka gwɛlɛ ne ma. A koo fana ka kan ka gwɛlɛya e ma ka tɛmɛ ne kan, adamadenya ani balimaya la Matigi barika la." 
Philemon1:17 N'i be ne jati i balima ye Krista kosɔn, i k'a minɛ i n'a fɔ i be ne le minɛna." 
Philemon1:18 N'a ye koo dɔ kɛ i la min ma daga, walima n'a ka kan ka fɛɛn dɔ kɔsegi i ma, i b'o bɛɛ to ne kunna." 
Philemon1:19 Ne Pɔli yɛrɛ le be koo nin sɛbɛnna n yɛrɛ ma, ko ne bena juru nin sara, nga e k'a lɔn ko ne ka juru b'e fana na, o ye e yɛrɛ nii ye." 
Philemon1:20 O la, ne b'i daali sɔbɛ la ne balimacɛ, ko i ka ne wasa Matigi kosɔn koo nin na, i ka ne dusu diya i n'a fɔ i balima Krista barika la." 
Philemon1:21 Ne jigi b'a la ko i kɛra mɔgɔsɔbɛ ye. O la, ne be koo nin sɛbɛn k'a ci i ma, ka l'a la ko i bena o kɛ fɔɔ ka tɛmɛ ne ka fɔta kan." 
Philemon1:22 Ani ka fara o kan, i ka jigiyɔrɔ dɔ labɛn ne ye, bari ne lanin b'a la ko aw ka Aladali barika la, ne bena sira sɔrɔ ka taga aw fɛ." 
Philemon1:23 Epafarasi, min be kaso la ni ne ye Yezu Krista ka baara kosɔn, ale b'i fo." 
Philemon1:24 Mariki b'i fo fana, ni Arisitaraki ani Demasi ni Luka, olu minw kɛra ne baarakɛɲɔgɔnw ye." 
Philemon1:25 An Matigi Yezu Krista ka nɛɛma kɛ aw ye. 
Hebrews1:1 Fɔlɔfɔlɔ, Ala kumana an faaw fɛ kiraw barika la siɲɛ caaman ni cogo caaman na." 
Hebrews1:2 Nga a kumana an fɛ laban waati nin na a Dencɛ barika la, a ye min kɛ fɛɛn bɛɛ kuntigi ye, ani a ye diɲɛ dan min barika la." 
Hebrews1:3 Ala ka dawula n'a jaa tigitigi yɛrɛ lo. Diɲɛ be seen kan ale ka kuma barikaman sababu la. A y'a yɛrɛ saraka mɔgɔw ka hakɛw yafa kosɔn ka ban tuma min na, a yɛlɛla ka taga sigi Setigi Ala kinibolo fɛ arijana na." 
Hebrews1:4 Ala Dencɛ lɔyɔrɔ ka bon ni mɛlɛkɛw ta ye, fɔɔ a ye tɔgɔ d'a ma min ka bon n'u ta ye pewu." 
Hebrews1:5 Ala delila k'a fɔ a ka mɛlɛkɛw jumɛn ye ko: «I ye ne Dencɛ ye, ne y'i wolo bii.» Ala ma deli k'a fɔ mɛlɛkɛ si ye fana ko: «Ne bena kɛ i Faa ye, i bena kɛ ne Deen ye.»" 
Hebrews1:6 Nga, a Dencɛ min kɔnna danfɛnw bɛɛ ɲa, ale wolola tuma min na diɲɛ na, a y'a fɔ ko: «Mɛlɛkɛw bɛɛ k'u kunbiri gwan a ɲakɔrɔ.»" 
Hebrews1:7 A fɔra mɛlɛkɛw ka koo la ko: «A b'a ka mɛlɛkɛw kɛ fɔɲɔ ye, a b'a ka baarakɛlaw kɛ tasuma ye.»" 
Hebrews1:8 Nga a y'a fɔ a Deen ka koo la ko: «Ala, e ka masaya be to seen kan kudayi! I ka masabere ye tilenninya ta ye." 
Hebrews1:9 Tilenninya ka d'i ye, kojugu man d'i ye. O la, Ala, i ka Ala y'i woloma k'i nisɔn diya ka tɛmɛ i tɔɲɔgɔnw kan.»" 
Hebrews1:10 Ala y'a fɔ tugu ko: «Ele Matigi le ye dugukolo dan kabini fɔlɔfɔlɔ, sankolo ye i bulonɔ ye." 
Hebrews1:11 Olu bena ban, nga ele be to. U bena kɔrɔ i ko fani." 
Hebrews1:12 Mɔgɔ be deleke kuru cogo min na, i bena u kɛ ten. Fani donta be yɛlɛma cogo min na, u bena yɛlɛma ten. Nga e kɔni be to i cogo la, e sii te ban ka ye.»" 
Hebrews1:13 Ala delila k'a fɔ mɛlɛkɛw jumɛn ye ko: «Sigi ne kinibolo fɛ fɔɔ ne k'i juguw cɔnkɔn i seen kɔrɔ?» 
Hebrews1:14 Mɛlɛkɛ bɛɛ te baara kɛra Ala le ye wa? Mɔgɔ minw bena kisi, a te to k'u ci ka olu dɛmɛ wa?" 
Hebrews2:1 O le kosɔn, n'an t'a fɛ ka halaki sira kan, an ye tiɲɛkuma min mɛn, fɔɔ an k'o minɛ ni sɔbɛ ye." 
Hebrews2:2 Mɛlɛkɛw tun ye kuma min fɔ, o jatira fɛnba ye. Minw tun m'o bato, tɔɔrɔ min tun ka kan n'u ye, o y'o sɔrɔ." 
Hebrews2:3 Matigi kɔnna ka kisili min koo fɔ, n'o mɛnbagaw nana o gwɛya an ye, min ye koba ye, n'an m'o jati, an bena se ka kisi cogo di?" 
Hebrews2:4 Ala yɛrɛ y'a yira k'o mɔgɔ nunu ka kuma ye tiɲɛ ye taamasiɲɛw ni kabako sifa bɛɛ fɛ, ani seko dɔw fɛ a ye minw di mɔgɔw ma Nii Senuman barika la, ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ sago ye." 
Hebrews2:5 An be sini min koo fɔra, Ala m'o kuntigiya di mɛlɛkɛw ma do." 
Hebrews2:6 Nga a fɔra Ala ka kuma yɔrɔ dɔ la ko: «Mɔgɔ ye mun ye n'i b'i hakili to a la? Adamaden ye mun ye n'i b'i janto a la? 
Hebrews2:7 I y'a kɛ a lɔyɔrɔ ma se mɛlɛkɛw ta ma waati kunkurunnin kɔnɔ. I ye nɔɔrɔ ni boɲa la a kan," 
Hebrews2:8 i ye fɛɛn bɛɛ majigi a ye.» O kɔrɔ k'o fɛɛn te yen min t'a ka kuntigiya kɔrɔ. K'a sɔrɔ an b'a ye bii ko a ka kuntigiya ma se fɛɛnw bɛɛ ma fɔlɔ. 
Hebrews2:9 An y'a kɔlɔsi k'a ye ko Ala ye Yezu majigi mɛlɛkɛw ye waati kunkurunnin kɔnɔ. A sɔnna ka tɔɔrɔ ka sa mɔgɔw bɛɛ kosɔn, Ala ka nɛɛma barika la. Sisan a ye kunkɔrɔta ni nɔɔrɔ sɔrɔ." 
Hebrews2:10 Ala min ye fɛɛn bɛɛ dan a yɛrɛ ye, a tun ka kan ka Kisibaga nakun dafa tɔɔrɔ barika la ka mɔgɔ caaman sama ka se a ka nɔɔrɔ yɔrɔ la." 
Hebrews2:11 Yezu min be mɔgɔw saniya Ala ɲakɔrɔ, a te siga k'o mɔgɔsaniyaninw wele ko a badenw, bari u bɛɛ bɔra yɔrɔ kelen na." 
Hebrews2:12 O la, a tun y'a fɔ ko: «Ne bena i koo fɔ n balimaw ye, ne bena i tanu jama cɛma.»" 
Hebrews2:13 Ko: «Ne bena n jigi la ale lo kan.» A y'a fɔ fana ko: «Ala ye deen minw di ne ma.» 
Hebrews2:14 O la, Yezu ye farisogo ta, ka na wolo i n'a fɔ mɔgɔ tɔw bari deen nunu ye adamadenw ye. A y'o kɛ janko a ka saya sababu la, a ka se ka Sutana ka koo nagasi min ye saya bɔyɔrɔ ye," 
Hebrews2:15 ani minw tun kɛra i n'a fɔ jɔɔnw, saya ka ɲasiran kosɔn, a k'olu kunmabɔ." 
Hebrews2:16 A ma kɛ ko a be mɛlɛkɛw dɛmɛna, a be Ibrayima kɔmɔgɔw le dɛmɛna." 
Hebrews2:17 O kama, a tun ka kan ka kɛ a badenw bɔɲɔgɔnko ye koo bɛɛ la, janko a ka kɛ sarakalasebagaw kuntigiba kantigi ye min be makari mɔgɔw la, ka baara kɛ Ala ye, ani ka kɛ sababu ye mɔgɔw ka hakɛw ka yafa." 
Hebrews2:18 Yezu yɛrɛ ye tɔɔrɔ ni kɔrɔbɔli sɔrɔ, o la, minw be kɔrɔbɔli la, a be se k'u dɛmɛ." 
Hebrews3:1 O kosɔn, n badenw, Ala ye aw minw wele k'aw kɛ a taw ye, aw ka Yezu filɛ, min ye Ala ka ciden, ni sarakalasebagaw kuntigiba ye Ala ka sira la an be min koo fɔ." 
Hebrews3:2 Yezu kɛra kantigi ye Ala ɲakɔrɔ a ka baara bɛɛ la i n'a fɔ Musa tun kɛra kantigi ye a ka baara bɛɛ la Ala ka soo kɔnɔ cogo min na. 
Hebrews3:3 Bonlɔbaga be tɔgɔ sɔrɔ ka tɛmɛ a ka boon lɔnin kan cogo min na, o cogo kelen na, Yezu lɔyɔrɔ ka bon ni Musa ta ye." 
Hebrews3:4 Ayiwa, boon bɛɛ n'a lɔbaga lo, nga fɛɛn bɛɛ lajɛnnin danbaga ye Ala le ye." 
Hebrews3:5 Musa kɔni kɛra baarakɛla kantigi ye koo bɛɛ la Ala ka soo kɔnɔ. Ala ka dalaminɛ tun lo. Nga Krista min ye Ala Dencɛ ye, ale kɛra kantigi ye Ala ka soo kunna." 
Hebrews3:6 An y'an jigi la fɛɛn min kan, n'an y'an jaa gwɛlɛya ka la o la kosɔbɛ, anw be kɛ a ka somɔgɔw ye." 
Hebrews3:7 O kama, Nii Senuman y'a fɔ ko: «N'aw y'a kaan mɛn bii," 
Hebrews3:8 aw kana aw dusu gwɛlɛya i ko muruti waati la, kɔrɔbɔlilon na kongokolon kɔnɔ." 
Hebrews3:9 O yɔrɔ la, aw faaw murutira ne Ala ma ka n kɔrɔbɔ. K'a sɔrɔ ne ye koo min bɛɛ kɛ saan bi naani kɔnɔ, u y'o ye." 
Hebrews3:10 O le y'a to ne dimina u kɔrɔ, n y'a fɔ ko nunu kɔni be to fili la tuma bɛɛ, u ma ne ka sira lɔn fɔlɔ." 
Hebrews3:11 Dimikojugu fɛ, ne y'a fɔ k'a gwɛlɛya ko u tena sɔrɔ ka don n ka lafiɲɛyɔrɔ la.»" 
Hebrews3:12 O tuma na n badenw, aw bɛɛ k'aw yɛrɛ minɛ aw si kana kɛ mɔgɔjugu ye, lanabaliya kan'a kɛ aw be ban Nitigi Ala la." 
Hebrews3:13 Nga aw ka ɲɔgɔn ladi loon o loon hali n'o ka kan ka kɛ waatijan koo ye, min be fɔ ko bii, janko hakɛ kana mɔgɔ si bila tulogwɛlɛya la." 
Hebrews3:14 An daminɛna ni jigi min ye, n'an tora o kan fɔɔ a daan na, o tuma na, an ye Krista taamaɲɔgɔnw ye." 
Hebrews3:15 A fɔra Ala ka kuma na ko: «N'aw ye Ala kumakan mɛn bii, aw kana aw dusu gwɛlɛya i ko aw faaw murutira Ala ma cogo min na.»" 
Hebrews3:16 Mɔgɔ jumɛnw le ye Ala kumakan mɛn ka muruti? Musa bɔra ni minw bɛɛ ye Ezipiti jamana na, olu lo." 
Hebrews3:17 Ala dimina jɔnw le kɔrɔ saan bi naani kɔnɔ? Minw ye hakɛ kɛ n'u suuw tora kongokolon kɔnɔ, olu lo." 
Hebrews3:18 A ko jɔnw le tena don ale ka yɔrɔ labɛnnin na ka lafiɲɛ? Olu mɔgɔmurutininw tɛ wa? 
Hebrews3:19 O la, an b'a yera fana k'u ka lanabaliya kosɔn, u ma se ka don." 
Hebrews4:1 Ala y'a daa di ko an bena se ka don ka lafiɲɛ a ka yɔrɔ labɛnnin kɔnɔ. O dadili nin be seen kan halibi. O la, an k'an yɛrɛ minɛ waasa mɔgɔ si kana to kɔfɛ." 
Hebrews4:2 Anw ye Ala ka kuma min mɛn, olu fana tun y'o mɛn. Nga o ma foyi ɲa u ye bari u ma u jigi la a kan." 
Hebrews4:3 An minw y'an jigi la a kan, an bena don o lafiɲɛyɔrɔ nin na, Ala y'a fɔ min koo la ko: «Dimikojugu fɛ, ne y'a fɔ k'a gwɛlɛya ko u tena sɔrɔ ka don n ka lafiɲɛyɔrɔ la.» Ayiwa, koo bɛɛ tun labɛnna ka ban diɲɛ dantuma na." 
Hebrews4:4 A fɔra lɔgɔkun laban loon koo la Ala ka kuma na ko: «Ala tilara a ka baara bɛɛ la, ka lafiɲɛ a tile wolonwulanan loon.»" 
Hebrews4:5 A fɔra ka tɛmɛ ko: «U tena sɔrɔ ka don n ka lafiɲɛyɔrɔ la.» 
Hebrews4:6 Ayiwa, minw tun kɔnna ka Ala ka kuma mɛn, olu ma se ka don o lafiɲɛyɔrɔ nin na kuma nin batobaliya kosɔn. O la, dɔ wɛrɛw bena don yen." 
Hebrews4:7 Ala tun ye waati wɛrɛ latigɛ k'o wele ko Bii, a mɛnna, Dawuda tun y'a fɔ Ala barika la i ko a fɔra kɔfɛ cogo min na ko: «N'aw ye Ala kumakan mɛn bii, aw kana aw dusu gwɛlɛya.»" 
Hebrews4:8 Ni Isirayɛlidenw tun donna lafiɲɛyɔrɔ nin na Zozuwe sababu la, Ala tun tena lafiɲɛlon wɛrɛ kuma fɔ tugu." 
Hebrews4:9 Ayiwa, lafiɲɛlon ɲanaman maranin be Krista ka jama ye." 
Hebrews4:10 Bari, min donna Ala ka lafiɲɛyɔrɔ la, o fana be lafiɲɛna a ka baara la i n'a fɔ Ala, lafiɲɛlon na." 
Hebrews4:11 An ka jija o tuma na ka don o lafiɲɛyɔrɔ nin na. An k'an yɛrɛ minɛ waasa mɔgɔ si kana dɛsɛ o yɔrɔ donko la i n'a fo minw ma sɔn ka mɛnikɛ. 
Hebrews4:12 Ala ka kuma ɲanaman lo, fanga b'a la. A ka fari ni muru faan fila dadiman ye. A be don mɔgɔ dusu la fɔɔ ka nii faran ka bɔ adamadenya la, ani ka kolo ni sɛnmɛ bɔ ɲɔgɔn na. A be mɔgɔ ka miiri, n'a kɔnɔnako bɛɛ sɛgɛsɛgɛ k'u lɔn." 
Hebrews4:13 O danfɛn te yen Ala ɲaa te min ye. U bɛɛ b'a ɲakɔrɔ, u si dogonin te a ma. An bena an ka koow bɛɛ ɲafɔ ale lo ye." 
Hebrews4:14 Ayiwa, sarakalasebagaw kuntigiba ɲanaman b'an fɛ minkɛ, n'o ye Ala Dencɛ Yezu ye, ale ye sankolo cɛtigɛ ka se Ala fɛ. O la, an jigi be min kan, an k'a to o kan." 
Hebrews4:15 Bari, see b'an ka sarakalasebagaw kuntigiba nin ye k'an faamu an ka dɛsɛyɔrɔ la. A ye kɔrɔbɔli sifa bɛɛ sɔrɔ i n'a fɔ anw, nga a ma hakɛ kɛ." 
Hebrews4:16 O tuma na sa, an k'an jigi la a kan, ka gwɛrɛ a ka masasigilan yɔrɔ la ni hakilisigi ye, a ka nɛɛma kosɔn janko a ka makari an na, ka nɛɛma kɛ an ye, k'an dɛmɛ an dɛsɛ tuma na." 
Hebrews5:1 Sarakalasebagaw kuntigiba be woloma ka bɔ jama cɛma ka sigi ka jama ni Ala cɛ koow ɲanabɔ, ani ka sarakaw ni sɔnnifɛnw di Ala ma hakɛw yafako la." 
Hebrews5:2 Mɔgɔ minw te foyi lɔn n'u be to ka fili, a be se k'olu dɛmɛcogo lɔn. Bari ale fana be dɛsɛ." 
Hebrews5:3 O kama, a ka kan ka sarakaw bɔ Ala ye, ale ni jama ka hakɛw kosɔn." 
Hebrews5:4 Mɔgɔ t'o tɔgɔ nin sɔrɔ a yɛrɛ ma, nga Ala le b'o d'a ma i n'a fɔ Arɔn ta kɛra cogo min na." 
Hebrews5:5 O la, a ma kɛ i n'a fɔ ko Krista le ye sarakalasebagaw kuntigibaya tɔgɔ la a yɛrɛ kan dɛ. Nga Ala min y'a fɔ a ye ko: «I ye ne Dencɛ ye, ne le y'i wolo bii,» ale lo y'a d'a ma." 
Hebrews5:6 Ala y'a fɔ fana ko: «Ele, i kɛra sarakalasebaga ye waati bɛɛ Mɛlikisedɛki cogo la.»" 
Hebrews5:7 Yezu tun be diɲɛ na tuma min na, Ala min be se k'a kisi saya ma, a ye ale dali kosɔbɛ ni mankanba ni ɲaji ye. A ka yɛrɛmajigi kosɔn, a ka dalili minɛna." 
Hebrews5:8 A n'a ka Aladenya bɛɛ, a sɔnna Ala sago ma a ka tɔɔrɔ seen fɛ." 
Hebrews5:9 O le y'a to a ka koo bɛɛ dafara ten tuma min na, mɔgɔ minw bɛɛ be mɛnni kɛ a fɛ, a kɛra olu bɛɛ kisibaga ye tuma bɛɛ." 
Hebrews5:10 Bari Ala yɛrɛ le y'a kɛ sarakalasebagaw kuntigiba ye i n'a fɔ Mɛlikisedɛki. 
Hebrews5:11 Koo caaman be yen k'a fɔ sarakalasebagaw kuntigiba nin ka koo la. Nga a bena fɔ cogo min na, n'aw b'a faamu, o le ka gwɛlɛ, bari aw te koo faamu joona." 
Hebrews5:12 Kabini tumajan, aw tun ka kan ka kɛ tɔw kalanbagaw ye. Nga Ala ka koo minw faamu man gwɛlɛ, aw b'a fɛ mɔgɔ k'aw kalan n'o ye halibi. Aw kɛra denɲɛninw ye minw be siin min. Aw te se dumuni gwiliman kɔrɔ!" 
Hebrews5:13 Sinminbaga ye denmisɛn ye, a te se ka koɲuman ni kojugu lɔn ka bɔ ɲɔgɔn na." 
Hebrews5:14 Nga mɔgɔkɔrɔbaw be dumuni gwiliman dumu. U delila o la minkɛ, u ye hakili sɔrɔ ka ɲumaman ni juguman lɔn ka bɔ ɲɔgɔn na." 
Hebrews6:1 O la do, Krista ka koo minw faamu man gwɛlɛ, an kana to o kalan na halibi, nga an ka jija ka taga ɲa. An kana segi kalan kɔrɔman nunu kan minw ye: an ka nimisa ka faran kojuguw la minw te foyi ɲa mɔgɔ ye, ani jigi lako Ala kan," 
Hebrews6:2 ni batizeliko, ani ka bolo la mɔgɔ kan ka Ala dali, ni suuw kununko, ani laban kitiko. An kana segi olu kan tugu." 
Hebrews6:3 An ben'a kɛ ten le sisan, ni Ala sɔnna." 
Hebrews6:4 Mɔgɔ minw ye Ala ka yeelen sɔrɔ, ka Ala ka nɛɛma sɔrɔ, ka kɛ Nii Senuman jɛnɲɔgɔnw ye," 
Hebrews6:5 olu minw y'a ye ko Ala ka kuma ka ɲi, ani ka sini fangatigiya nɛnɛ," 
Hebrews6:6 nga o bɛɛ n'a ta, u murutira. Olu kɔni, ka nimisa ka segi ka faran u ka kojugu la, o te se ka kɛ. Bari u ka kɛwali b'a yira k'u be Ala Dencɛ gwengwenna lɔgɔ kan tugu, ani k'a di a nɛnibagaw ma." 
Hebrews6:7 Ni sanji benna dugukolo kan ka ɲa, ni sɛnɛkɛla ye suman sɔrɔ dugukolo nin be Ala ka nɛɛma sɔrɔ." 
Hebrews6:8 Nga, n'i dugukolo ye ŋɔni, ani sigɛn dama le falen, a te foyi ɲa, a yɔrɔ man jan danga la. A laban be jɛni." 
Hebrews6:9 Ayiwa, ne teriɲumanw, an ye kuma minw fɔ ten, a ma kɛ ko aw ka koo lo, bari an lanin b'a la ko aw be siraɲuman kan, min ye kisili sira ye." 
Hebrews6:10 Aw ye baara min kɛ, ka koɲuman minw kɛ ka tɛmɛ, ani aw be minw kɛra sisan ka Ala ka mɔgɔw dɛmɛ, k'a yira Ala la ko a koo ka di aw ye, Ala ka ɲi, a tena ɲinɛ o si kɔ." 
Hebrews6:11 Ayiwa, anw b'a fɛ, aw kelen kelen bɛɛ ka banba ka to timinadiya la fɔɔ ka taga se a laban ma, janko aw jigi be min kan, aw ka se k'o sɔrɔ." 
Hebrews6:12 O la, aw fari tena faga. Ala y'a daa di koo min na, minw be la Ala la, ka muɲu fɔɔ k'o sɔrɔ, aw ka olu ladege." 
Hebrews6:13 Ala y'a daa di Ibrayima ma tuma min na, a kalila n'a yɛrɛ tɔgɔ ye bari fɛɛn wɛrɛ te yen min ka bon n'ale yɛrɛ ye n'a be se ka kali ni min ye." 
Hebrews6:14 A tun ko: «Ne bena hɛrɛ kɛ i ye, k'i kɔmɔgɔw caya kosɔbɛ.»" 
Hebrews6:15 Ayiwa, Ibrayima muɲuna ka kɔnɔni kɛ. Ala y'a daa d'a ma koo min na, a y'o sɔrɔ." 
Hebrews6:16 Ni adamadenw k'u be kali, fɛɛn min ka bon n'u yɛrɛ ye, u b'o le tɔgɔ wele ka kɛ u seere ye, waasa u y'u daa di koo min na, sigasiga kana sɔrɔ o la." 
Hebrews6:17 O la, Ala kalila a ka dadili nin na, k'a yira ka gwɛ o sɔrɔbagaw la ko siga t'a la, o bena kɛ." 
Hebrews6:18 O kobaba fila nunu na, Ala te se ka galon tigɛ an ye cogo si la. O kama, an minw jigi b'o kan, o ka kan ka barika don an na kosɔbɛ k'o koo minɛ ka ɲa." 
Hebrews6:19 Jigi min b'an fɛ, barika b'o la. O b'a kɛ an be lɔ ka ɲa, a b'an dɛmɛ ka tɛmɛ cɛtigɛ fanin na ka taga se Ala fɛ." 
Hebrews6:20 Yezu kɔnna an ɲa o yɔrɔ la an kosɔn. Ale kɛra waati bɛɛ sarakalasebagaw kuntigiba ye Mɛlikisedɛki cogo la. 
Hebrews7:1 Mɛlikisedɛki tun ye Salɛmu dugu masa ye, ani Fɛɛn bɛɛ kuntigi Ala ka sarakalasebaga. Ibrayima kɔsegitɔ ka bɔ masa dɔw kɛlɛyɔrɔ la, o y'a sɔrɔ kɛlɛ diyara a la, Mɛlikisedɛki y'a kunbɛn ka duba kɛ a ye." 
Hebrews7:2 Ibrayima ye fɛɛn minw bɛɛ sɔrɔ kɛlɛ kɛyɔrɔ la, a y'u jaka d'a ma. Mɛlikisedɛki kɔrɔ ko «masatilennin.» Salɛmu masa tun lo, o kɔrɔ ko «hɛrɛ masa.»" 
Hebrews7:3 Faa t'a fɛ, baa t'a fɛ, buruju t'a fɛ, wololon t'a fɛ, a ma sa fana. Sarakalasebaga lo tuma bɛɛ i n'a fɔ Ala Dencɛ." 
Hebrews7:4 Mɔgɔba lo dɛ! An faa Ibrayima ye fɛɛn minw sɔrɔ kɛlɛkɛyɔrɔ la, a y'o bɛɛ jaka d'a ma!" 
Hebrews7:5 Sarakalasebagaya dira Levi kɔmɔgɔw ma, sariya ko u ka jaka minɛ jama fɛ, minw ye u badenw ye. K'a sɔrɔ u bɛɛ bɔra Ibrayima la." 
Hebrews7:6 Mɛlikisedɛki ye jaka nin minɛ Ibrayima fɛ k'a sɔrɔ Levi kɔmɔgɔ dɔ tɛ. O kɔ, a ye duba kɛ Ibrayima ye, Ala y'a daa di min ma." 
Hebrews7:7 Siga t'a la ko dubakɛbaga ka bon ni dubasɔrɔbaga ye. 
Hebrews7:8 Levi kɔmɔgɔ minw be jakaw minɛ, olu be sa. Nga jaka min minɛna Ibrayima fɛ, a fɔra k'o minɛbaga ma sa." 
Hebrews7:9 Levi kɔmɔgɔ minw be jaka minɛ, olu yɛrɛ tun ye jaka bɔ u bɛma Ibrayima barika la, n'a be se ka fɔ ten." 
Hebrews7:10 Bari Levi tuma wolo fɔlɔ tuma min na Mɛlikisedɛki tagara a bɛma Ibrayima kunbɛn. 
Hebrews7:11 Sariya min sigira Isirayɛlidenw ye, o juu siginin tun be Levi kɔmɔgɔw ka sarakalasebagaya ka koo kan. N'u ka baara tun dafanin lo, kuun tun t'a la sarakalasebaga wɛrɛ ka na tugu, min te i n'a fɔ Arɔn, nga min be i n'a fɔ Mɛlikisedɛki." 
Hebrews7:12 Ayiwa, ni yɛlɛmani donna sarakalasebagaw ka baara la, wajibi lo fɔɔ yɛlɛmani ka don sariya la fana." 
Hebrews7:13 Sarakalasebaga min koo fɔnin be yan, ale faaw si ma deli ka kɛ sarakalasebaga ye." 
Hebrews7:14 A gwɛnin lo ko an Matigi buruju bɔra Zuda la. K'a sɔrɔ Musa ka sɛbɛ nunu si t'a yira k'o soo mɔgɔw niin be sarakalasebagaya la. 
Hebrews7:15 Ayiwa, n'a fɔra ko sarakalasebaga wɛrɛ be yen min be i n'a fɔ Mɛlikisedɛki, a gwɛnin lo ko" 
Hebrews7:16 ale ma sigi o baara la a bɛmaw barika la. Nga a kɛra o ye bari see b'a ye ka to nii la tuma bɛɛ. 
Hebrews7:17 Tiɲɛ na, a fɔra Ala ka kuma na ale ka koo la ko: «Ele, i kɛra waati bɛɛ sarakalasebaga ye Mɛlikisedɛki cogo la.»" 
Hebrews7:18 O b'a yira ko fɔlɔfɔlɔ ka koo kɛcogo nunu te jati tugu, k'u benna. Bari barika tun t'u la, u tun te foyi ɲa." 
Hebrews7:19 Sariya ma se k'an dɛmɛ ka kɛ mɔgɔdafaninw ye, nga sisan, an jigi be fɛɛn min kan, o ka fisa, o sababu la an be se ka gwɛrɛ Ala la." 
Hebrews7:20 Ka fara o kan, Ala y'a daa di fana. Tɔɔ nunu kɛra sarakalasebagaw ye k'a sɔrɔ Ala m'a daa di u si ma." 
Hebrews7:21 Nga Yezu kɛra sarakalasebaga ye Ala ka dadili seen fɛ, a ko: «Matigi y'a fɔ k'a gwɛlɛya, a tena yɛlɛma. Ele, i kɛra waati bɛɛ sarakalasebaga ye.»" 
Hebrews7:22 O kama, Yezu ye bɛɛn min sigi anw ni Ala cɛ, o ka fisa ni fɔlɔta ye." 
Hebrews7:23 Ayiwa, danfara wɛrɛ be yen. Sarakalasebaga caaman tɛmɛna, bari u tun be sa." 
Hebrews7:24 Nga Yezu te sa abada, o la, a ka sarakalasebagaya ye tuma bɛɛ ta ye." 
Hebrews7:25 O kama, mɔgɔ minw be gwɛrɛ Ala la ale sababu la, see b'a ye k'olu kisi bii ani sini, bari a be yen tuma bɛɛ ka Ala dali u ye." 
Hebrews7:26 O sarakalasebagaw kuntigi ɲɔgɔn le be se k'an mako ɲa. A ka ɲi, jalakiyɔrɔ t'a la, a ka koo gwɛnin lo, a daan bɔnin be hakɛkɛlaw la, a kɔrɔtara fɔɔ ka taga sankolo daan na." 
Hebrews7:27 Sarakalasebagaw kuntigiba tɔw tun be saraka lase loon o loon, u tun be kɔn k'u yɛrɛ ka hakɛw yafa saraka bɔ fɔlɔ, ka sɔrɔ ka jama ta lase. Nga Yezu y'a yɛrɛ saraka jama ka hakɛw kosɔn siɲɛ kelenpe, saraka wɛrɛ man kan ka bɔ tugu." 
Hebrews7:28 Musa ka sariya ye adamaden barikatanw le kɛ sarakalasebagaw kuntigibaw ye. O kɔ, Ala y'a daa di koo min na, a y'o kɛ k'a Dencɛ kɛ sarakalasebagaw kuntigiba ye, ale ka koow bɛɛ dafanin lo tuma bɛɛ." 
Hebrews8:1 Ayiwa, an ye min bɛɛ fɔ ka tɛmɛ sisan, a kunba filɛ nin ye: an k'a lɔn k'o sarakalasebagaw kuntigiba ɲɔgɔn le b'an fɛ. A tagara sigi Setigi Ala kinibolo la sankolo la." 
Hebrews8:2 A b'a ka baara kɛ Ala ka yɔrɔ senuman na, a sigiyɔrɔ yɛrɛ la. Mɔgɔ bolo m'a min lɔ, fɔɔ Matigi Ala." 
Hebrews8:3 Sarakalasebagaw kuntigibaw bɛɛ sigira ka sɔnnifɛn ni sarakaw di Ala ma. O la, fɔɔ Yezu fana ka dɔ sɔrɔ k'o di Ala ma." 
Hebrews8:4 N'a tun be diɲɛ na, a yɛrɛ tun te se ka kɛ sarakalasebaga ye do, bari sarakalasebagaw be yen ka kɛɲɛ ni Musa ka sariya ye." 
Hebrews8:5 Olu be baara min kɛra ten diɲɛ na, o ye arijana ta jaa ye. Min be kɛra yan, o te foyi ye ni Musa ka tile ta tɛ. O kosɔn, sanni Musa ka fanibugu fɔlɔ lɔ, Ala y'a fɔ a ye ko: «Ne ye cogo min yira i la kulu kan, e jija a bɛɛ ka kɛ ten.»" 
Hebrews8:6 Nga baara min dira Yezu ma sisan, o ka bon ni sarakalasebaga tɔɔ nunu ta ye. Bari Yezu ye Ala ni mɔgɔ ka bɛɛn lakuraya, min ka fisa ni fɔlɔta ye, min juu sigira dadili kan minw fana ka fisa ni fɔlɔta ye." 
Hebrews8:7 Bɛɛn min tun be Ala n'a ka jama cɛ, ni fiɲɛ tun ma don o la, Ala tun ten'a lakuraya." 
Hebrews8:8 Ala tun y'a ka mɔgɔw jalaki. O la, ko: «Loon dɔ bena se, ne Matigi le ko ten. Ne bena n ka bɛɛn lakuraya ni Isirayɛli mara mɔgɔw ani Zuda mara mɔgɔw ye." 
Hebrews8:9 O ni kɔrɔman nin tena kɛ kelen ye, n y'e min sigi n'u faaw ye loon min na ne y'u minɛ ka bɔ n'u ye Ezipiti jamana na. Nga, u ma ne ka bɛɛn bato minkɛ, o la, ne fana ye n mako bɔ u la. Ne Matigi le ko ten." 
Hebrews8:10 O loonw tɛmɛnin kɔ, n bena bɛɛn min sigi ni Isirayɛlidenw ye, o filɛ nin ye. Ne Matigi le ko ten. Ne yɛrɛ bena n ka sariya don u dusu la, n koo ka to u kɔnɔ. Ne bena kɛ u ka Ala ye, olu bena kɛ ne ka mɔgɔw ye." 
Hebrews8:11 O tuma na, u si tena na u baden, walima u tɔɲɔgɔn kalan ne ka koo la tugu. Bari, u bɛɛ bena ne lɔn, k'a ta denmisɛnw ma fɔɔ ka taga bila mɔgɔkɔrɔbaw ma." 
Hebrews8:12 Ne bena u ka hakɛw bɛɛ to u ye. Ne tena u ka kojuguw koo to n dusu la tugu.» 
Hebrews8:13 Ni Ala ye bɛnkura koo fɔ, o b'a yira ko fɔlɔta nin te jati tugu. Ni fɛɛn min do te jati, o bantuma sera." 
Hebrews9:1 Batoli kɛyɔrɔ ni Ala batocogo tun be yen bɛn fɔlɔ waati la. 
Hebrews9:2 Ayiwa, fanibugu tun lɔra. A tilannin tun lo, a yɔrɔ fɔlɔ tɔgɔ ko Yɔrɔ Senuman. Fitinɛ tun be bila o yɔrɔ la, ani tabali, Ala ka buru be bila min kan." 
Hebrews9:3 A yɔrɔ filanan daan bɔnin tun be ni fani ye. O yɔrɔ tɔgɔ ko Yɔrɔ Senumanw ka Senuman. 
Hebrews9:4 Wusulandaga sanulaman, ani Ala ka bɛɛn taamasiɲɛ kɛsu tun be ale kɔnɔ, o kɛsu nin yɔrɔ bɛɛ tun ye sanu ye. Daga sanulaman tun b'a kɔnɔ maanɛ be min na, ani Arɔn ka bere, min feerenna, ani walaka kabakurulamanw, Ala ka sariya tun be minw kan." 
Hebrews9:5 * Serubɛn jaa dɔw tun lɔnin be kɛsu sanfɛ minw b'a yira ko Ala be yen. Olu gamanw tun kɛnin be ka suma kɛ kojuguw yafa saraka bɔyɔrɔ kan. O koo nunu bɛɛ ɲafɔtuma te sisan ye. 
Hebrews9:6 Ayiwa, o bɛɛ labɛnna ka ban tuma min na, sarakalasebagaw tun be don bugu nin yɔrɔ fɔlɔ la tuma o tuma k'u ka baara kɛ." 
Hebrews9:7 Nga sarakalasebagaw kuntigiba kelenpe le tun be don batoli yɔrɔ faan filanan nin kɔnɔ siɲɛ kelenpe saan kɔnɔ. A be don yen ni begɛn joli le ye k'o di Ala ma ale ni jama ka fili kosɔn. 
Hebrews9:8 Nii Senuman y'a yira ko ni fanibugu kɔrɔman nin be yen, ko Yɔrɔ Senumanw ka Senuman sira ma dayɛlɛ." 
Hebrews9:9 U tun be sɔnnifɛn ni saraka minw dira Ala ma, o do tun te se ka Ala batobagaw dusu saniya. O ye taamasiɲɛ dama le ye k'an ka bii koo yira." 
Hebrews9:10 A dumuniko, minnifɛnko, yɛrɛsaniyako sifa dɔw, olu bɛɛ tun kɛra landaw le ye fɔɔ ka n'a bila yɛlɛmani waati ma." 
Hebrews9:11 Ayiwa, Krista nana ka kɛ sarakalasebagaw kuntigiba ɲanaman ye, an nafa kama. Ale donna k'a ka baara kɛ fanibugu min na, o ka bon, a dafanin lo, o ni adamadenw ka lɔta te kelen ye. O kɔrɔ ko diɲɛ nin ta tɛ." 
Hebrews9:12 Krista ma don o Yɔrɔ senumanw ka senuman na ka bakɔrɔnin joli, walima misiden joli di Ala ma dɛ. Nga a y'a yɛrɛ joli le di Ala ma siɲɛ kelenpe k'anw hɔrɔnya pewu!" 
Hebrews9:13 Sarakalasebagaw be bakɔrɔninw, ni turaw joli, ani misimuso bugurigwɛ kɛ ka mɔgɔnɔgɔninw saniya." 
Hebrews9:14 N'a be ten Krista joli ma fisa ni begɛn ta ye wa bari Nii Senuman barika la, Krista y'a yɛrɛ kɛ saraka dafanin ye ka di Ala ma. An ka kɛwaliw minw te foyi ɲa, a joli b'an dusu saniya ka bɔ o la janko ka se ka Nitigi Ala bato." 
Hebrews9:15 Krista kɛra Ala ni mɔgɔw cɛ, ka bɛnkura sigi janko Ala y'a daa di cɛɛn banbali min la, a ka mɔgɔ weleninw ka se k'o sɔrɔ Krista ka saya kosɔn. A ye min kɛ k'u tila u ka kojuguw la, u ye minw kɛ bɛnkɔrɔ tile la." 
Hebrews9:16 Cɛntigi ka sayako be gwɛ fɔlɔ, u be sɔrɔ ka kuma cɛntasɛbɛ koo la." 
Hebrews9:17 Cɛntasɛbɛ te se ka jati ni cɛntigi be nii na, bari a be sa fɔlɔ u be sɔrɔ ka cɛntasɛbɛ jati." 
Hebrews9:18 O le y'a to, hali bɛnkɔrɔ fana sigira ni joli ye." 
Hebrews9:19 Musa ye Ala ka sariya kelen kelen bɛɛ fɔ jama ye ka ban tuma min na, a ye misidenw ni bakɔrɔninw joli ni jii ta, ka sagasi wuleman siri * izɔpikala la k'o kɛ ka joli ni jii nin seriseri sariyasɛbɛ kan, ani jama bɛɛ kan" 
Hebrews9:20 k'a fɔ ko: «Nin ye bɛɛn joli ye Ala ko aw ka min bato.» 
Hebrews9:21 O kɔ, a y'a seriseri fana fanibugu nin kan, ani a kɔnɔna baarakɛminanw bɛɛ kan." 
Hebrews9:22 A fɔra sariyasɛbɛ kɔnɔ k'u tun be joli le kɛ ka fɛɛn caaman saniya. Ni joli ma bɔn, kojugu te yafa." 
Hebrews9:23 Fɛɛn minw be arijana na, n'olu jaaw ka kan ka saniya ni kɛwali nunu ye, o tuma na, o fɛɛn nunu yɛrɛ yɛrɛ ka saniyako ka kan ni saraka wɛrɛw ye minw ka fisa ni fɔlɔtaw ye." 
Hebrews9:24 Tiɲɛ na, mɔgɔw bolo ye Alabatoso min lɔ k'a kɛ i n'a fɔ sankolo ta, a ma kɛ i ko Krista donna o le kɔnɔ dɛ! Krista donna arijana yɛrɛ le la, ka lɔ Ala ɲafɛ anw ka hɛrɛ kosɔn." 
Hebrews9:25 Sarakalasebagaw kuntigiba be to ka don Yɔrɔ senumanw ka senuman na cogo min na saan o saan ni begɛn joli ye, Krista m'a kɛ ten. A m'a yɛrɛ saraka siɲɛ caaman." 
Hebrews9:26 N'a tun be ten, a tun bena tɔɔrɔ siɲɛ caaman kabini diɲɛ dantuma. Nga a nana laban tuma na sisan le ka tɔɔrɔ siɲɛ kelenpe k'a yɛrɛ kɛ saraka ye ka hakɛ fanga cɛn." 
Hebrews9:27 Adamadenw be sa siɲɛ kelenpe cogo min na, Ala be sɔrɔ k'u kiti," 
Hebrews9:28 o cogo kelen na, Krista y'a yɛrɛ saraka siɲɛ kelen, ka mɔgɔ bɛɛ ka hakɛw yafa. O kɔ, a bena segi ka na, o tena kɛ hakɛw yafako kama tugu, nga mɔgɔ minw b'a makɔnɔna, olu kisili kosɔn lo." 
Hebrews10:1 Musa ka sariya tun ye fɛnɲuman nata taamasiɲɛ le ye. A te se k'a batobagaw kɛ mɔgɔdafaninw ye Ala ɲakɔrɔ saraka bɔtaw barika la, u be minw kɛ tuma o tuma ni saan o saan, daan t'a la." 
Hebrews10:2 N'o tun be fɛɛn ɲa, u tun tena to k'o kɛ tugu. Bari n'a kuun ye u saniyako ye, n'u tun y'o bɔ ka ban, minw tun b'o kɛ ka Ala bato, olu hakili tun tena jigi u ka hakɛw la tugu do." 
Hebrews10:3 Nga, saan o saan, saraka nunu be to k'u hakili jigi u ka hakɛw la." 
Hebrews10:4 Bari turaw ni bakɔrɔninw joli te se ka mɔgɔ ka hakɛw yafa abada. 
Hebrews10:5 O kama Krista natuma diɲɛ na, a y'a fɔ Ala ye ko: «E ko i te saraka ni sɔnnifɛn fɛ, nga i ye farisogo di ne ma." 
Hebrews10:6 Ka begɛn faga k'a jɛni, walima k'a joli bɔn hakɛ yafa kosɔn, o si ma i ɲaa fa." 
Hebrews10:7 O la, ne y'a fɔ ko n filɛ nin ye n ka Ala, ne nana janko k'i sago kɛ ka kɛɲɛ ni min fɔra kitabu kɔnɔ ne ka koo la.»" 
Hebrews10:8 Krista kɔnna k'a fɔ ko: «Saraka, ni sɔnnifɛn, ni begɛn jɛnita, ani hakɛ yafa saraka, i tun t'o si fɛ, o si ma diya i ye.» K'a sɔrɔ o koo nunu tun be kɛ ka kɛɲɛ ni sariya ye." 
Hebrews10:9 O kɔ, a y'a fɔ ko: «Ne filɛ, ne nana janko k'i sago kɛ.» A kɛra ten, Krista be landakɔrɔ bɔ yen ka landakura sigi." 
Hebrews10:10 A ye Ala sago kɛ k'a yɛrɛ saraka siɲɛ kelenpe minkɛ, min ɲɔgɔn tena kɛ tugu, anw saniyara o le barika la." 
Hebrews10:11 Sarakalasebagaw be to u seen kan loon o loon k'u ka baara kɛ ka to k'o saraka kelen nunu bɔ. O te se cogo si la ka hakɛw yafa. 
Hebrews10:12 Nga Krista kɔni, ale y'a yɛrɛ di siɲɛ kelenpe hakɛw yafa kosɔn, ka sɔrɔ ka taga sigi Ala kinibolo la kudayi," 
Hebrews10:13 yanni Ala k'a juguw majigi a kɔrɔ. 
Hebrews10:14 A be mɔgɔ minw saniya, a y'olu kɛ mɔgɔdafaninw ye a ka saraka kelen barika la, u fana be to ten tuma bɛɛ." 
Hebrews10:15 Nii Senuman fana b'o le fɔ ka gwɛ an ye ko: 
Hebrews10:16 «Ne bena bɛɛn min sigi n'u ye o loonw tɛmɛnin kɔ, o filɛ nin ye, ne Matigi le ko ten. Ne bena n ka sariya don u dusu la, n koo ka to u kɔnɔ." 
Hebrews10:17 Ne tena u ka hakɛw n'u ka filikow to n dusu la tugu.» 
Hebrews10:18 O la do, ni hakɛw yafara, saraka bɔkun te yen tugu." 
Hebrews10:19 O kosɔn, n badenw, sira dinin b'an ma ka don Yɔrɔ senumanw ka senuman na Yezu joli bɔnin sababu la." 
Hebrews10:20 A ye sirakura ɲanaman dayɛlɛ an ye, cɛtigɛ fani cɛma min y'a yɛrɛ farisogo ye." 
Hebrews10:21 Sarakalasebagaw kuntigiba b'an fɛ Ala ka soo kunna. 
Hebrews10:22 O la, an ka miirijuguw bɔ an kɔnɔ, k'an yɛrɛ saniya ni jiɲuman ye, ka gwɛrɛ Ala la ni lanaya dafanin ye." 
Hebrews10:23 An ko jigi min b'an fɛ, an kana an fari faga o koo la. Bari Ala min y'a daa di, kantigi lo." 
Hebrews10:24 An ka jija ka ɲɔgɔn dɛmɛ ka kanuya sira taama, ka koɲuman kɛ." 
Hebrews10:25 An kana ban ka taga an ka ɲɔgɔnlajɛnyɔrɔ la, i n'a fɔ dɔw be to k'a kɛ cogo min na. Nga an ka ɲɔgɔn jaa gwɛlɛya, bari aw yɛrɛ ɲaa b'a la ko Matigi ka loon surunyana ka ban." 
Hebrews10:26 An minw be tiɲɛ lɔn ka ban, n'an be to ka tugu ka hakɛ kɛ, saraka wɛrɛ te yen min be se ka hakɛw yafa." 
Hebrews10:27 Siranyako le tora sisan, o ye kiti ni tasumaba ye minw bena Ala juguw halaki." 
Hebrews10:28 Ni mɔgɔ o mɔgɔ ye Musa ka sariya cɛn, ni seere fila, walima saba, sɔrɔla k'a fɔ ko tiɲɛ lo, o tigi ka kan ka faga, u man kan ka makari a la yɛrɛ." 
Hebrews10:29 Nga min ka jugu n'o ye, o ye ka Ala Dencɛ dɔgɔya, walima k'a fɔ ko Yezu joli min ye bɛɛn kɛ Ala ni mɔgɔ cɛ, k'o ye fu ye. K'a sɔrɔ o joli nin le ye o tigi saniya. Walima ka Nii Senuman tɔgɔjugu fɔ, min ye makaritigi ye. O tigi ka sara ka jugu ka tɛmɛ." 
Hebrews10:30 Bari, min y'a fɔ ko: «Ne le ka kan ka mɔnɛ bɔ, ne bena u sara,» an b'o tigi lɔn. A y'a fɔ tugu ko: «Ne Matigi le bena n ka mɔgɔw kiti.»" 
Hebrews10:31 Ka don Nitigi Ala bolo, o ye jatigɛko ye." 
Hebrews10:32 Aw k'aw hakili jigi aw ka lanaya daminɛtuma na. Aw ye Ala ka yeelen sɔrɔ dɔrɔn, tɔɔrɔ jugumanw daminɛna, nga aw jijara." 
Hebrews10:33 Yɔrɔ dɔ, u tun b'aw nɛni k'aw tɔɔrɔ jama ɲana. Yɔrɔ wɛrɛ, aw le jijanin be ka tɔɔrɔbagaw dɛmɛ." 
Hebrews10:34 Aw sigɛnna ni kasodenw ye u ka tɔɔrɔw la. Aw sɔnna k'aw ka bololafɛnw to u bɔsibagaw bolo ni nisɔndiya ye. Bari, aw ko nafolo wɛrɛ b'aw fɛ min ka fisa n'o ye n'a te ban abada." 
Hebrews10:35 Aw jigi kana tigɛ, bari a nafa ka bon." 
Hebrews10:36 O la, fɔɔ aw ka jija janko n'aw ye Ala sago kɛ ka ban tuma min na, a y'a daa di min na, aw k'o sɔrɔ." 
Hebrews10:37 Tiɲɛ na, a fɔra Ala ka kuma na ko: «A tora dɔɔni dɔrɔn, min ka kan ka na, a bena na. A tena mɛn ka na." 
Hebrews10:38 Ne ka mɔgɔtilennin bena kisi lanaya barika la. Nga n'a segira kɔ, a nigɛ be bɔ n na.»" 
Hebrews10:39 Minw bena segi kɔ ka halaki, anw te olu dɔw ye. Anw ye jigitigiw ye minw bena kisi." 
Hebrews11:1 Lanaya ye min ye, o ye nin ye: i be la fɛɛn dɔ la, k'i jigi la a kan k'a sɔrɔ i m'a ye ka ye." 
Hebrews11:2 Fɔlɔfɔlɔ mɔgɔw ye tɔgɔɲuman sɔrɔ Ala fɛ u ka lanaya kosɔn. 
Hebrews11:3 An lara Ala la minkɛ, o sababu la, an y'a lɔn ko diɲɛ danna Ala ka kuma seen fɛ. O la, an be fɛɛn minw yera, an b'a lɔn k'olu juu bɔra fɛɛn wɛrɛ la an te se ka min ye." 
Hebrews11:4 Abɛli lara Ala la minkɛ, o le y'a to a ye saraka bɔ min diyara Ala ye ka tɛmɛ a kɔrɔcɛ Kayɛn ta kan. A lara Ala la minkɛ, o le y'a to, Ala y'a jati mɔgɔtilennin ye ka sɔn a ka saraka ma. Abɛli ka lanaya kosɔn, a ka kuma be seen kan halibi k'a sɔrɔ a yɛrɛ te nii na." 
Hebrews11:5 Enɔki lara Ala la minkɛ, Ala y'a ta ka bɔ diɲɛ na, waasa a kana sa. Mɔgɔ si ɲaa ma la Enɔki kan tugu, bari Ala tun y'a ta. A fɔra Ala ka kuma na ko sanni Ala k'a ta, a koo tun ka di Ala ye." 
Hebrews11:6 Mɔgɔ koo te se ka diya Ala ye n'o tigi ma l'a la. Bari mɔgɔ min b'a fɛ ka gwɛrɛ Ala la, fɔɔ a ka l'a la ko a be yen, ani ko a b'a yɔrɔ ɲinibagaw wasa." 
Hebrews11:7 Nuhun lara Ala la minkɛ, o le y'a to koo min ma kɛ ka ye, Ala y'a lasɔmi o la tuma min na, a siranna Ala ɲa ka kurunba dilan k'a ka soo kisi, diɲɛ halakira. A ka lanaya sababu la, Ala y'a jati mɔgɔtilennin ye." 
Hebrews11:8 Ala y'a fɔ Ibrayima ye ko a ka bɔ ka taga jamana dɔ la, ko ale bena o tigiya d'a ma. Ibrayima lara Ala la minkɛ ka sɔn a ta ma, a wilila ka taga k'a sɔrɔ a tun t'a tagayɔrɔ lɔn." 
Hebrews11:9 O lanaya nin barika la, a nana sigi lonanya la jamana nin kɔnɔ, Ala tun y'a daa di min koo la. A tora faniso kɔnɔ yen, ani Isiyaka ni Yakuba. Ala tun y'a daa di olu fana ma o koo kelen nin na." 
Hebrews11:10 Bari Ibrayima tun b'a fɛ ka dugu sɔrɔ, min lɔra ka ɲa, Ala yɛrɛ be kɛ min taamasiɲɛ kɛbaga n'a lɔbaga ye." 
Hebrews11:11 O lanaya kelen kosɔn, Sara fana sera ka deen sɔrɔ a n'a ka musokɔrɔninya bɛɛ. Bari a lar'a la ko Ala y'a daa di koo min na, ko a b'o kɛ." 
Hebrews11:12 O cogo kelen na, cɛɛ kelen min tun sera saya ma ka ban yɛrɛ, ale sababu la, jamaba sɔrɔla, minw ka ca i n'a fɔ lolow, u daa te lɔn i n'a fɔ bada la cɛncɛn." 
Hebrews11:13 Ala y'a daa di koo min na, u bɛɛ lara o la fɔɔ ka taga sa n'u ma o sɔrɔ. U ɲaa y'a ye yɔrɔjan ka nisɔndiya a koo la. U y'a lɔn ten k'olu ye lonanw ye, k'u tɛmɛtɔ lo diɲɛ na." 
Hebrews11:14 Mɔgɔ minw be kuma ten, a be lɔn ko u b'u faso ɲinina." 
Hebrews11:15 U bɔra yɔrɔ min na ka kɔrɔ, n'u hakili tun jigira o yɔrɔ la, u tun be se ka segi yen." 
Hebrews11:16 Nga u ka miiri be fasoɲuman kan, n'o ye arijana ye. O kama, n'u be Ala wele k'u ka Ala, a te maloya. Bari a ye yɔrɔ labɛn u ye." 
Hebrews11:17 Ala ye Isiyaka ɲini Ibrayima fɛ saraka ye waasa k'a kɔrɔbɔ. Lanaya kosɔn, a ma ban k'a deen kelenpe nin kɛ saraka ye. K'a sɔrɔ Ala tun y'a daa di a ma" 
Hebrews11:18 k'a fɔ a ye ko a kɔmɔgɔw bena jati k'a ta Isiyaka le ma. 
Hebrews11:19 Ibrayima lanin tun b'a la ko Ala be se ka suu kunun. O la, an be se k'a fɔ ko Ala ye Isiyaka bɔsi saya la k'a di Ibrayima ma." 
Hebrews11:20 Isiyaka fana ka lanaya kosɔn, a ye duba kɛ a deen Yakuba ni Ezawu ye, u ka siniɲasigi kama." 
Hebrews11:21 Yakuba ka lanaya kosɔn, a tun be ɲini ka sa tuma min na, a ye duba kɛ Yusufu deenw kelen kelen bɛɛ ye, ka sɔrɔ ka tintin a ka bere kan ka Ala fo." 
Hebrews11:22 Yusufu ka lanaya kosɔn, a satuma surunyana tuma min na, a y'a fɔ ko Isirayɛlidenw bena na bɔ Ezipiti jamana kɔnɔ loon dɔ. O la, a ye kangari la u ye a kolow koo la." 
Hebrews11:23 Lanaya kosɔn, Musa wolobagaw ma siran masacɛ ka sariya ɲa. U ye Musa denɲɛninman dogo fɔɔ kalo saba, bari a tun cɛɛ ka ɲi kosɔbɛ." 
Hebrews11:24 Musa kɔgɔra tuma min na, a ka lanaya kosɔn, a banna k'u kana ale wele ko Ezipiti masacɛ denmuso ka deen." 
Hebrews11:25 A sɔnna ka tɔɔrɔ ni Ala ka mɔgɔw ye sanni a ka to lafiya la waati dɔɔni hakɛ la. 
Hebrews11:26 A banna Ezipiti nafolo la ka sɔn dɔgɔya ma i n'a fɔ Krista, bari a ɲaa tun be tɔnɔ nata la min ka fisa." 
Hebrews11:27 Musa ka lanaya kosɔn, a ma siran masacɛ ɲa ka bɔ Ezipiti jamana na. A jijara kosɔbɛ i n'a fɔ a ɲaa be Ala la, mɔgɔ ɲaa te min na." 
Hebrews11:28 A ka lanaya kosɔn, a ye * Hɔrɔnya ɲanagwɛ labɛn ka joli seriseri bondaw la waasa deen fɔlɔ fagabaga kana se Isirayɛlidenw ma." 
Hebrews11:29 Isirayɛlidenw ye Buruku kɔgɔji tigɛ u seen na, u ka lanaya barika la. Nga Ezipitikaw k'u b'a tigɛ, olu tununa jii la." 
Hebrews11:30 Isirayɛlidenw ka lanaya kosɔn, u tagamana ka Zeriko lamini tile wolonwula dɔrɔn, a laminikogo benna." 
Hebrews11:31 Kakalamuso Araabu ka lanaya kosɔn, a ye Isirayɛlidenw ka cidenw dogo. O la, minw banna Ala la, ale ma sɔrɔ ka sa ni olu ye." 
Hebrews11:32 N ka mun fɔ tugu? N tena se ka Zedeyɔn ni Baraki ni Samusɔn ni Zɛfite ni Dawuda ni Samuyɛli ani kiraw ka koow bɛɛ ɲafɔ kelen kelen. 
Hebrews11:33 U ka lanaya kosɔn, u sera jamana wɛrɛw kɔrɔ k'u mara, ka tilenninya sigi. Ala y'a daa di min na, u y'o sɔrɔ. U ye jaraw daaw siri," 
Hebrews11:34 tasuma dɛsɛra u kɔrɔ, u kisira murujan ma, u ye barika sɔrɔ bana sɔrɔnin kɔ. U kɛra kɛlɛdenŋanaw ye, u y'u juguw gwɛn." 
Hebrews11:35 Muso dɔw ka lanaya kosɔn, u ka mɔgɔ saninw kununna. Dɔw fana sɔnna tɔɔrɔ ma waasa Ala k'u kunun sini." 
Hebrews11:36 Dɔw fana sɔnna dɔgɔya ni bugɔli ma. U ye dɔw siri ni jɔrɔkɔw ye k'u don kaso la. 
Hebrews11:37 U ye dɔw bonbon ni bɛrɛ ye, ka dɔw cɛtigɛ ni kakanan ye, ka dɔw faga ni murujan ye. Dɔw tun be munumunu ni sagagolo, walima bagolo ye u kaan na. U dɛsɛra, u tɔɔrɔla kosɔbɛ." 
Hebrews11:38 Diɲɛ tun te se ka bɛn n'u ye, bari u tun man kan n'u ye. O la, u tora ka yaalayaala kongokolon kɔnɔ ni kuluw kan, ka la farawow la, ani dingɛw kɔnɔ." 
Hebrews11:39 Ala y'u bɛɛ tɔgɔɲuman fɔ u ka lanaya barika la. Nga a y'a daa di min na, u si m'o sɔrɔ." 
Hebrews11:40 Bari Ala ye fɛnɲuman labɛn an ye min ka fisa. A tun t'a fɛ o bɛɛ ka kɛ an kɔ. 
Hebrews12:1 Ayiwa, an lamininin be ni seere caaman ye minkɛ, koo o koo b'an ka boli nin nagasi, an k'o bɛɛ dabila. Hakɛ min ka teli ka see an kɔrɔ, an k'o dabila. Boli min b'an seen kɔrɔ, an kana sigɛn o la." 
Hebrews12:2 An k'an ɲaa lɔnin to Yezu kan ale min ye an ka lanaya bɔyɔrɔ ye, n'a laban ye. A sɔnna ka tɔɔrɔ gwengwenlɔgɔ kan, a ma maloya yɛrɛ jati, bari nisɔndiya min tun b'a kɔnɔna, a ɲaa tun b'o la. Sisan, a siginin be Ala kinibolo la." 
Hebrews12:3 O la do, ale min ye tɔɔrɔ caaman muɲu hakɛkɛlaw bolo, aw k'aw hakili to ale la janko aw kana sigɛn, aw fari be faga." 
Hebrews12:4 Aw be bondori min kɛ hakɛ kosɔn, o ma se jolibɔn ma fɔlɔ do." 
Hebrews12:5 Aw ɲinɛna denfaw ka ladili nin na wa? A ko: «N deen, kana ban Matigi ka ladili ma. N'a b'i ladira, kana i fari faga." 
Hebrews12:6 Bari mɔgɔ min koo ka di Matigi ye, a b'o le ladi. A sɔnna ka min kɛ a deen ye, a b'o le ɲaa gwan.»" 
Hebrews12:7 Aw ka hɛrɛ kosɔn lo aw be tɔɔrɔla. Ala b'aw minɛ i n'a fɔ a deenw. Deen jumɛn be yen n'a faa t'a ladi? 
Hebrews12:8 Ala b'a ka deenw bɛɛ ladi. N'a t'aw ladi, o tuma na aw te a deenw ye, aw ye ɲamɔgɔdenw le ye." 
Hebrews12:9 An wolofaw y'an ladi, an sɔnna u ta ma. An Faa Ala min ye nii tigi ye, mun na an tena sɔn o ta ma ka to nii na?" 
Hebrews12:10 An wolofaw ka ladili ye waati dɔɔni koo ye, u tun b'an ladi ka kɛɲɛ n'u ka miiriya ye. Nga Ala b'an ladi an ka ɲa kosɔn waasa an ka kɛ mɔgɔɲumanw ye i n'a fɔ ale." 
Hebrews12:11 N'u b'i ladi tuma min na, a man di dɛ! O be digi i la. Nga kɔfɛ, ladili nafa ye hɛrɛ ni tilenninya ye, a tigi be min sɔrɔ." 
Hebrews12:12 O kama, aw k'aw bolo faganin nunu kɔrɔta, aw seen minw be yɛrɛyɛrɛ, k'o lɔ ka ɲa," 
Hebrews12:13 ka siratilennin tagama, o la, minw seen kelen ma ɲi, u seen kana mugu, nga a ka suma." 
Hebrews12:14 Aw ka banba, hɛrɛ ka sɔrɔ aw ni mɔgɔw bɛɛ cɛ. Aw ka saniya fana, n'o te mɔgɔ si tena Matigi ye." 
Hebrews12:15 Aw k'aw yɛrɛ minɛ waasa mɔgɔ si kana muruti ka ban Ala ka nɛɛma na. Lili si kana kɛ yirijugu ye ka wili aw cɛma ka ɲagami don ka mɔgɔ caaman halaki. 
Hebrews12:16 Mɔgɔ si kana kɛ kakala ye, walima Alaɲasiranbali ye, i n'a fɔ Ezawu, min y'a ka kɔrɔya falen dumuni na." 
Hebrews12:17 Aw b'a lɔn k'o kɔfɛ, a tun b'a fɛ u faa be duba nin kɛ ale ye, nga o banna. A ye dalili kɛ ka kasi nga o m'a ɲa." 
Hebrews12:18 Fɔlɔfɔlɔ mɔgɔw gwɛrɛla Ala ka kulu la cogo min na, mɔgɔ be se ka maga min na, aw ma gwɛrɛ a la ten. Olu ye tasuma ye, ni kabafin, ni dibiba, ni sanfɔɲɔjugu," 
Hebrews12:19 ka buru fiyɛkan ni kumakanba mɛn. O mɛnbagaw ma se, u ko Ala yɛrɛ kana kuma olu fɛ tugu." 
Hebrews12:20 Bari sariya min tun sigira, u tun te se o kɔrɔ. A tun fɔra ko: «Mɔgɔ si man kan ka yɛlɛ kulu nin kan, hali begɛn. Ni fɛɛn o fɛɛn yɛlɛla, o ka kan ka bon ka faga.»" 
Hebrews12:21 Koo nin siranya tun ka bon haali, fɔɔ Musa y'a fɔ ko: «Ebe! Ne be yɛrɛyɛrɛla siranyakojugu fɛ.»" 
Hebrews12:22 Nga aw kɔni, aw gwɛrɛla * Siyɔn kulu ni Nitigi Ala ka dugu la, n'o ye sankolo Zeruzalɛmu ye, ka gwɛrɛ mɛlɛkɛ caaman caaman na n'u be ɲanagwɛ la." 
Hebrews12:23 Mɔgɔ fɔlɔ minw tɔgɔ sɛbɛnnin be arijana na, aw gwɛrɛla olu la, ka gwɛrɛ Ala la, adamadenw bɛɛ kitibaga. Mɔgɔtilennin minw y'u nakun dafa, aw gwɛrɛla olu la." 
Hebrews12:24 Yezu min ye bɛnkura sindibaga ye, aw gwɛrɛla ale la, a joli min bɔnna, aw gwɛrɛla o la. O joli nin be fɛnɲuman d'an ma ka tɛmɛ Abɛli ta kan." 
Hebrews12:25 Min be kumana aw fɛ, aw ye jija, aw kana ban a ka kuma na. Bari fɔlɔ mɔgɔw banna Ala ka kuma fɔbaga ma, min tun b'u cɛma dugukolo kan. O la, u ma kisi ɲagwan ma. Min be to arijana na ka kuma an fɛ, n'an banna ale la, an ka ɲagwan tena tɛmɛ fɔlɔ mɔgɔw ta kan wa?" 
Hebrews12:26 Min kumakan tun ye dugukolo yɛrɛyɛrɛ, sisan ale ko: «Ne ben'a to dugukolo be yɛrɛyɛrɛ siɲɛ kelen tugu, nga a tena dan o ma, sankolo fana niin bena sɔrɔ a la.»" 
Hebrews12:27 N'a fɔra ko «siɲɛ kelen tugu,» o kɔrɔ ko fɛɛn minw bena yɛrɛyɛrɛ, olu bena tunu. Minw te yɛrɛyɛrɛ, olu be to yen." 
Hebrews12:28 Ayiwa, Ala bena sigiyɔrɔ d'an ma min te se ka cɛn, o la, an k'a fo k'a bato, ka kɛɲɛ n'a yɛrɛ sago ye, ni yɛrɛmajigi ni siranya ye." 
Hebrews12:29 Bari, an ka Ala ye tasuma ye min be cɛnikɛ." 
Hebrews13:1 Ɲɔgɔnkanuya ka barika sɔrɔ aw cɛma. 
Hebrews13:2 Aw hakili ka to a la ko aw ka kan ka lonanw ladon. Lonanladon sababu la, dɔw ye mɛlɛkɛw ladon k'a sɔrɔ u m'a lɔn ko mɛlɛkɛw lo." 
Hebrews13:3 Aw k'aw hakili to kasodenw na, k'a kɛ i n'a fɔ aw fana be kaso la n'u ye. U be minw tɔɔrɔla, aw k'aw hakili to u la, i n'a fɔ aw yɛrɛ tun be tɔɔrɔla." 
Hebrews13:4 Mɔgɔ bɛɛ ka furu boɲa, kakalaya kana kɛ furu kɔnɔ. Bari Ala bena ɲamɔgɔyakɛlaw ni kakalaw kiti." 
Hebrews13:5 Wari ɲiniko kana fiɲɛ don aw si tagamacogo la. Min b'aw bolo, o k'aw wasa. Bari Matigi yɛrɛ le ko: «Ne tena i to i kelen, n tena i bila abada.»" 
Hebrews13:6 Anw b'an jigi la a kan o tuma na k'a fɔ ko: «Matigi ye ne dɛmɛbaga ye, ne tena siran foyi ɲa. Adamaden be se ka mun kɛ ne la?»" 
Hebrews13:7 Aw k'aw hakili jigi aw ɲamɔgɔw la. Minw ye Ala ka kuma fɔ aw ye. U sii labanna cogo min na, aw k'o jati k'u ka lanaya ɲɔgɔn kɛ." 
Hebrews13:8 Yezu Krista tun be cogo min na kunun, a b'o cogo kelen le la bii, a bena kɛ ten fana tuma bɛɛ." 
Hebrews13:9 Aw kan'a to mɔgɔ si k'aw kuun ɲagami ni kalan wɛrɛ ye. Ayiwa, a ka ɲi an ka jagwɛlɛya sɔrɔ Ala ka nɛɛma barika la. O kana kɛ landa dumuni dɔw barika la, min ma deli ka nafa di u dumubagaw ma ka ye." 
Hebrews13:10 Mɔgɔ minw tun be baara kɛ fanibugu kɔnɔ, olu te se k'u niyɔrɔ sɔrɔ an ka sarakabɔyɔrɔ dumuni na." 
Hebrews13:11 Sarakalasebagaw kuntigiba be don ni begɛn min joli ye Yɔrɔ senumanw ka senuman na, hakɛw yafali kama, o sogo nin be jɛni dugu kɔfɛ le." 
Hebrews13:12 O kama, Yezu bɔra dugu kɔfɛ k'a yɛrɛ saraka ka mɔgɔw saniya k'u bɔ u ka kojuguw la n'a yɛrɛ joli ye." 
Hebrews13:13 O tuma na, n'an b'a fɛ ka tag'a kunbɛn, an ka sɔn dɔgɔya ma ka bɔ dugu kɔfɛ i n'a fɔ ale." 
Hebrews13:14 Bari diɲɛ te an ka soo ye. Nga an be sini soo le ɲinina. 
Hebrews13:15 O la, an ka Ala fo Yezu sababu la tuma o tuma, min ye an ka saraka ye. O kɔrɔ ko an k'a tɔgɔ tanu n'an daa ye." 
Hebrews13:16 Aw kana ɲinɛ ka ɲumanya kɛ, ani ka ɲɔgɔn dɛmɛ. O saraka nunu ɲɔgɔn le ka di Ala ye." 
Hebrews13:17 Aw ka mɛnni kɛ aw ɲamɔgɔw fɛ, aw k'aw yɛrɛ majigi u ye. Bari olu le be janto aw la Alasira la, Ala bena u ɲiniga aw ka koo la. Aw ka sɔn u ta ma waasa u dusu ka diya u ka baara la. N'u dusu ma diya, o y'aw ka bɔnɛ ye." 
Hebrews13:18 Aw ka Ala dali anw ye. Anw kɔni lanin b'a la ko an kɔnɔ gwɛnin lo, ko an b'a fɛ an tagamacogo ka ɲa tuma bɛɛ." 
Hebrews13:19 N b'a ɲini aw fɛ kosɔbɛ ko aw ka Ala dali waasa ne ka se ka segi aw fɛ joona. 
Hebrews13:20 Hɛrɛ tigi Ala min ye bɛɛn cɛnbali sigi n'an Matigi Yezu joli ye, ale min y'a sanin kunun k'a kɛ a ka jama kɔlɔsibaga ye," 
Hebrews13:21 a yɛrɛ ka barika don aw la, aw ka se ka koɲuman sifa bɛɛ kɛ, k'a sago kɛ. Koo min ka di a yɛrɛ ye, a k'o kɛ an ye Yezu Krista barika la. Boɲa ka la ale kan tuma bɛɛ. Amiina." 
Hebrews13:22 N badenw, ne b'aw dali, aw ka ladilikuma nunu lamɛn kosɔbɛ, bari a man ca." 
Hebrews13:23 Ayiwa, n b'a fɔ aw ye ko u y'an badencɛ Timote labila. N'a sera n fɛ yan joona, an bena na ɲɔgɔn fɛ aw fɛ." 
Hebrews13:24 Ne b'aw ɲamɔgɔw bɛɛ fo, ka Krista ka jama bɛɛ fo. Italikaw b'aw fo." 
Hebrews13:25 Ala ka nɛɛma kɛ aw bɛɛ ye. 
James1:1 Ne Zaki min ye Ala ni Matigi Yezu Krista ka baarakɛla ye, n be bataki nin ci aw Isirayɛlidenw ma minw jɛnsɛnnin be diɲɛ faan bɛɛ la, k'aw fo." 
James1:2 N badenw, kɔrɔbɔli sifa o sifa mana se aw ma, aw k'aw yɛrɛ jati mɔgɔdagamuninw ye." 
James1:3 Bari aw b'a lɔn ko tɔɔrɔ minw be sɔrɔ Yezu kosɔn, k'o be kɛ sababu ye aw be kɛ muɲubagaw ye." 
James1:4 Nga o muɲuli nin ka dafa, waasa aw ka kɛ mɔgɔdafaninw ye, ani fiɲɛ kana sɔrɔ aw la fewu." 
James1:5 N'o y'a sɔrɔ n'aw dɔ dɛsɛnin lo hakilitigiya la, o tigi k'a daali Ala fɛ, a ben'a d'a ma. A tigɛ man gwɛlɛ, a be mɔgɔ bɛɛ sɔn ka ɲa. A t'an sɔngɔ ka sɔrɔ k'an sɔn." 
James1:6 Nga o tigi k'a jigi la Ala kan k'a daali, a kana sigasiga hali fitini. Bari mɔgɔ min be sigasiga, o tigi bɔnin be baji fɛ, fɔɲɔ be min lamaga ka taga n'a ye faan bɛɛ." 
James1:7 O tigi kan'a miiri ko a bena fɛɛn dɔ sɔrɔ Matigi fɛ. 
James1:8 Bari a hakili te kelen kan, a be siga a ka kokɛtaw bɛɛ la." 
James1:9 Aw minw ye fantanw ye, aw ye nisɔndiya, bari Ala b'aw kɔrɔta." 
James1:10 Minw wasanin be, ni olu dɔ nagasira, a ka nisɔndiya o la, bari a bena sa i n'a fɔ binfeeren." 
James1:11 Tile be fariya ka biin ja, a feeren ka cɛɲa be ban ka tila ka ben cogo min na, o cogo kelen na, mɔgɔwasaninw bena ben u ka baara la." 
James1:12 Mɔgɔ min be jija ka sigɛn muɲu, o tigi dagamunin lo. Bari n'a sera ka sigɛn nunu muɲu, a bena nii banbali sɔrɔ a ka tɔnɔ ye. Ala tun y'a daa di a kanubagaw ma, ko u bena min sɔrɔ." 
James1:13 Ni kojugukɛ nigɛ donna min na, o tigi kan'a fɔ ko Ala nɔɔ lo. Bari kojugu nigɛ te Ala minɛ fewu. A fana te mɔgɔ si nigɛ ka don kojugu la." 
James1:14 Nga mɔgɔ kelen kelen bɛɛ kɔnɔnako le be kojugukɛ nigɛ don a la. 
James1:15 Ayiwa, ni kojugu nigɛ jiidira mɔgɔ kɔnɔ, a be na ni hakɛ ye. Ni hakɛ ye fanga sɔrɔ a kan, a be na ni saya ye." 
James1:16 N badenw, aw minw koo ka di ne ye, aw kana aw yɛrɛ nigɛ dɛ!" 
James1:17 An be fɛnɲuman minw bɛɛ sɔrɔ n'o dafanin lo, o be bɔ Ala le fɛ min ye tile ni kalo ani lolow dan. A te yɛlɛma, dibidibi te a ka koo si la." 
James1:18 A diyara Ala ye, a y'an dan a ka tiɲɛkuma barika la, waasa an ka kɛ a ka danfɛnw bɛɛ ɲamɔgɔw ye." 
James1:19 N badenw, aw minw koo ka di ne ye, aw k'a lɔn kosɔbɛ ko mɔgɔ kelen kelen bɛɛ ka kan ka lamɛnni kɛ ka ɲa, nga a kana teliya ka kuma, a kana dimi joona." 
James1:20 Bari mɔgɔ min dusu gwannin lo, o tigi te kotilennin kɛ Ala ɲakɔrɔ." 
James1:21 O kama, koo o koo be mɔgɔ nɔgɔ Ala ɲana, ani juguya bɛɛ, aw k'o bɛɛ dabila. Ala ka kuma min b'aw kɔnɔ, aw ka sɔn o ma ni yɛrɛmajigi ye. O kuma nin, be se k'aw kisi." 
James1:22 Aw kana aw yɛrɛ nigɛ fana ko aw be to ka Ala ka kuma lamɛn. Nga aw k'o lamɛn, k'a bato." 
James1:23 Mɔgɔ min be Ala ka kuma lamɛn n'a t'a bato, o tigi bɔnin be mɔgɔ fɛ min b'a yɛrɛ filɛ dubalen kɔnɔ." 
James1:24 A b'a yɛrɛ filɛ, n'a bɔra yen, a be ɲinɛ a yɛrɛ cogo kɔ." 
James1:25 Nga, mɔgɔ min be sariya sɔbɛsɔbɛ kɔnɔnakuma lamɛn, ka ɲa k'a janto a la, n'a te ɲinɛ a kɔ, ani ka to k'a bato, o tigi kɔni bena hɛrɛ sɔrɔ a ka kɛwaliw la. O kuma nin le be mɔgɔ kɛ hɔrɔnw ye." 
James1:26 Ni min y'a miiri ko ale be Alasira tagama k'a sɔrɔ a t'a kumacogo kɔlɔsi, o tigi b'a yɛrɛ nigɛ, kuun te o tigi ka Alasira koo la." 
James1:27 Alasira taamacogo min tilennin be, ni fiɲɛ t'a la an Faa Ala ɲakɔrɔ, o filɛ: e k'i janto falatɔw ni firiyamusow la u ka tɔɔrɔ tuma na. Ani e k'i yɛrɛ tanga diɲɛ koo nɔgɔninw bɛɛ ma." 
James2:1 N badenw, aw minw lanin be an Matigi Yezu Krista nɔɔrɔtigi la, aw kana mɔgɔw woloma k'u fisaya ɲɔgɔn ye." 
James2:2 Ni mɔgɔ fila nana don aw cɛma aw ka lajɛnyɔrɔ la, ni dakamana fani be kelen kaan na, ni sanu donnin b'a bolo, k'a sɔrɔ dɔ nin ka faniw faranfarannin lo," 
James2:3 n'aw y'aw janto dakamana fanitigi la k'a fɔ a ye ko a ka na sigi yɔrɔɲuman na, k'a fɔ fantan nin ye ko a ka lɔ sanfɛ, walima ko a ka sigi duguma aw seen kɔrɔ," 
James2:4 n'aw y'o kɛ, aw ma wolomani kɛ wa? Aw be mɔgɔw bɔ ɲɔgɔn na ni ŋaniyajugu ye." 
James2:5 N badenw, aw minw koo ka di ne ye, aw ye mɛnni kɛ, minw be jati fantanw ye diɲɛ kɔnɔ, Ala m'u woloma k'u kɛ fɛntigiw ye lanaya la, ani k'u ladon a ka masaya la wa? A tun y'a daa di a kanubagaw ma min la." 
James2:6 Nga aw kɔni, aw be fantanw le dɔgɔya. Nafolotigiw le t'aw tɔɔrɔ k'aw minɛ ka taga n'aw ye faamaso wa?" 
James2:7 U b'aw wele ni tɔgɔɲuman min ye, olu le te o cɛnbagaw ye wa?" 
James2:8 Sariya min fɔra Masa Ala ka kuma na ko: «E k'i tɔɲɔgɔn kanu i n'a fɔ i yɛrɛ.» N'aw b'o bato, o tuma na, aw ka kɛwali ka ɲi." 
James2:9 Nga n'aw be wolomani kɛ ka mɔgɔw fisaya ni ɲɔgɔn ye, aw be hakɛ kɛ, Ala ka sariya b'aw minɛ bari aw m'a bato." 
James2:10 Ni min ye sariya kelen cɛn, o tigi ye sariya bɛɛ le cɛn, hali n'a ye tɔ nunu bɛɛ bato." 
James2:11 Bari min y'a fɔ ko: «I kana kakalaya kɛ,» ale lo y'a fɔ fana ko: «I kana mɔgɔ faga.» Ayiwa, e te kakalaya kɛ, nga i be mɔgɔ faga, sariya y'i minɛ." 
James2:12 Sariya min b'aw hɔrɔnya, aw bena kiti ka kɛɲɛ n'o le ye. O kama, aw kumacogo n'aw ka kɛwaliw ka bɛn o ma." 
James2:13 Bari mɔgɔ min te makari tɔw la, kiti tigɛlon na, Ala fana tena makari o tigi la. Nga minw be makari, olu te siran kiti ɲa." 
James2:14 N badenw, ni mɔgɔ dɔ y'a fɔ ko ale jigi be Ala kan, k'a sɔrɔ o te ye a ka kɛwaliw la, a be mun ɲa sa? O jigi nin be se k'a kisi wa?" 
James2:15 N'aw balimacɛ dɔ, walima aw balimamuso dɔ fari lakolon lo, ni bii dumuni fana t'a fɛ," 
James2:16 n'aw dɔ y'a fɔ a ye ko: «Taga hɛrɛ la, Ala k'i dɛmɛ,» k'a sɔrɔ a mako be fɛɛn min na, aw m'o d'a ma, aw ye duba min kɛ, o be mun ɲa sa?" 
James2:17 Ayiwa, ni min ko ale jigi be Ala kan, k'a sɔrɔ o te ye a ka kɛwaliw la, o jigi nin ye fuu ye." 
James2:18 O la, dɔ be se k'a fɔ ko: «I ko i jigi be Ala kan, ne kɔni be kɛwaliɲumanw le kɛ. E k'i jigi yira ni kɛwali niin t'a la, ne bena n ta yira ni kɛwali ye.»" 
James2:19 I lanin b'a la ko Ala ye kelenpe ye kɛ! O ka ɲi. Jinaw fana lanin b'o la, u be siran fɔɔ ka yɛrɛyɛrɛ." 
James2:20 Naloman! K'a fɔ ko i jigi be Ala kan k'a sɔrɔ o te ye i ka kɛwaliw la, i b'a fɛ k'a lɔn k'o ye fuu ye wa?" 
James2:21 An bɛma Ibrayima ta filɛ kɛ. A y'a dencɛ Isiyaka di Ala ma sarakabɔyɔrɔ kan minkɛ, o la, Ala y'a jati mɔgɔtilennin ye a ka kɛwali kosɔn." 
James2:22 I y'a ye wa? A jigi tun be Ala kan, a fana tun ye kɛwaliw kɛ. A ka kɛwaliw y'a yira ko a jigi dafanin lo." 
James2:23 O la, min fɔra Ala ka kuma na, o kɛra tiɲɛ na ko: «Ibrayima lara Ala la, o kosɔn, Ala y'a jati mɔgɔtilennin ye,» k'a wele ko a tericɛ." 
James2:24 Aw m'a ye wa? Mɔgɔ ka kɛwaliɲumanw le b'a to Ala b'a jati mɔgɔtilennin ye. Jigi koo dama tɛ. 
James2:25 O cogo kelen na, Ala ye kakalamuso Araabu jati mɔgɔtilennin ye a ka kɛwali kosɔn. Bari a ye Isirayɛli ka cidenw ladon ka sɔrɔ ka sira wɛrɛ don u seen kɔrɔ." 
James2:26 Ayiwa, ni mɔgɔ nii bɔra, a be kɛ suu ye cogo min na, o cogo kelen na, n'i ko i lanin be Ala la k'a sɔrɔ o te ye i ka kɛwaliw la, o fana ye jigifu ye." 
James3:1 N badenw, aw caaman kana kɛ karamɔgɔw ye. Bari an b'a lɔn ko karamɔgɔw ka kiti bena gwɛlɛya." 
James3:2 An bɛɛ be fili cogo caaman na. Mɔgɔ min te fili kuma na, o tigi ye mɔgɔdafanin ye, a be se k'a yɛrɛ minɛ fana." 
James3:3 An be karafe don soo daa la waasa a ka sɔn an ta ma. N'an ko a ka taga faan min na, a be taga yen." 
James3:4 Walima aw ye kurunbabaw filɛ. Hali n'u dɔ boɲana cogo o cogo hali ni fɔɲɔba b'a ɲotira cogo o cogo, ni kurunbolila b'a fɛ a ka taga yɔrɔ min na, a be taga yen a ɲatilenfɛnfitini barika la." 
James3:5 O cogo kelen na, mɔgɔ nɛɛn fana y'a fari yɔrɔfitini dɔ ye min be se k'a yɛrɛ boɲa haali. Takamifitini fana be ten. A be se ka tuu belebeleba bɛɛ halaki." 
James3:6 Mɔgɔ nɛɛn fana be i n'a fɔ tasuma. Fɛnjugu lo. An fari yɔrɔ dɔ lo, ale lo be fari yɔrɔ tɔw bɛɛ don koo la. O tasuma ye jahanama ta ye." 
James3:7 Kongosogow, ni kɔnɔw, saaw, ani jikɔnɔfɛnw sifa bɛɛ, adamaden be se ka olu kolo." 
James3:8 Nga mɔgɔ si te se ka nɛnden mara. Balawufɛn lo min te to yɔrɔ kelen. Baga yɛrɛ lo, min be mɔgɔ faga." 
James3:9 An be Matigi, ni an Faa tanu n'an nɛɛn ye, ka tila ka mɔgɔ danga n'o le ye. Ala do ye mɔgɔ dan i n'a fɔ a yɛrɛ." 
James3:10 Duba ni danga ka bɔ daa kelen na, n badenw, o daganin tɛ!" 
James3:11 Jii diman, ani jii kunaman be se ka bɔ kɔlɔn kelen kɔnɔ wa?" 
James3:12 N badenw, toro be se ka tigɛ olivuyiri kan wa? Walima * ɛrɛzɛnsun be se ka den toro la wa? Jii diman te se ka bɔ kɔgɔji la." 
James3:13 Jɔn ye hakilitigi ye aw cɛma? O tigi k'a yira a ka kɛwaliɲumanw fɛ a be minw kɛ ni yɛrɛmajigi ani hakilitigiya ye. 
James3:14 Nga ni min kɔnɔ ka jugu, ni keliya be min na, o tigi kan'a yɛrɛ wanso k'a ka galon kɛ ka tiɲɛ datugu." 
James3:15 O hakilitigiya ɲɔgɔn te bɔ Ala fɛ, nga o ye diɲɛ ta ye, adamaden ni Sutana ta." 
James3:16 Kɔnɔnajuguya ni keliya be yɔrɔ min na, koɲagaminin ni kojugu sifa bɛɛ be sɔrɔ o yɔrɔ la fana." 
James3:17 Nga hakilitigiya min be Ala fɛ, o be mɔgɔ kɛ mɔgɔɲuman ye, hɛrɛmɔgɔ, hinɛbaga, min ka koo ka di, a ka kɛwaliw ka ɲi kosɔbɛ. A be makari kosɔbɛ. A te wolomani kɛ. A te kuma fila fɔ." 
James3:18 Mɔgɔ minw be hɛrɛ ɲinina, olu be tilenninya nafa sɔrɔ hɛrɛ kɔnɔ." 
James4:1 Kɛlɛ ni sɔsɔli minw be wili aw cɛma wo, olu be bɔ min le? O be bɔ nigɛjuguw la minw b'aw ɲɔtiɲɔtira." 
James4:2 Fɛɛn dɔw nigɛ b'aw la, nga aw t'o sɔrɔ, aw be mɔgɔ faga ka kɔnɔnajuguya kɛ, nga aw be min fɛ, aw te se k'o sɔrɔ. Kɛlɛ ni sɔsɔliw be wili aw cɛma. Aw te foyi sɔrɔ bari aw t'a daali Ala fɛ." 
James4:3 Aw man'a daali fana, aw te foyi sɔrɔ bari aw ka miiriya ma ɲi. Aw b'a daali aw yɛrɛ ka nigɛla dama kosɔn." 
James4:4 Aw tilenbali nunu! Aw m'a lɔn ko ni mɔgɔ min ye diɲɛ koo diya a yɛrɛ ye, k'o tigi ni Ala te bɛn wa? Ayiwa, ni mɔgɔ min be diɲɛ koo diya a yɛrɛ ye, o tigi b'a yɛrɛ kɛ Ala jugu ye." 
James4:5 A fɔra Ala ka kuma na ko: «A ye nii min don aw la, a be keliya o le la.» Aw ka miiri la k'o ye kumafu ye wa?" 
James4:6 A be koo bɛɛ kɛ k'a ka nɛɛma yira. O la, a fɔra Ala ka kuma na ko: «A be nɛɛma kɛ mɔgɔmajigininw ye, ka fariya yɛrɛboɲalaw ma.»" 
James4:7 Aw k'aw yɛrɛ majigi Ala ye ka ban Sutana ma. O la, a bena aw ye k'aw to yen." 
James4:8 Aw ye gwɛrɛ Ala la, ale fana bena gwɛrɛ aw la. Hakɛkɛla nunu! Aw y'aw bolo n'aw dusu saniya. Kɔnɔ fila tigi nunu!" 
James4:9 Aw ye nimisa ka kasi kosɔbɛ, aw k'aw ka yɛlɛko kɛ kasi ye, k'aw ka nisɔndiya yɛlɛma ka kɛ dusukasi ye." 
James4:10 Aw k'aw yɛrɛ majigi Matigi ye, a bena kunkɔrɔta di aw ma." 
James4:11 N balimaw, aw kana ɲɔgɔn tɔgɔjugu fɔ, ni min y'a tɔɲɔgɔn tɔgɔjugu fɔ, walima k'a jalaki, o tigi be kumajugu fɔ Ala ka sariya la, k'a dɔgɔya. K'a sɔrɔ mɔgɔ min be sariya dɔgɔya, o tigi te sariya batobaga ye, nga a b'a dɔgɔya le." 
James4:12 Sariyasigibaga ni kititigɛbaga ye Ala kelenpe ye, ale min be se ka mɔgɔ kisi, walima k'a halaki. E min b'i tɔɲɔgɔn jalaki, e ye jɔn ye?" 
James4:13 Ayiwa, aw minw b'a fɔ ko: «Bii, walima sini, an bena taga dugu nin na ka jago kɛ saan kelen ka wari sɔrɔ.»" 
James4:14 K'a sɔrɔ aw m'a lɔn ni sini bena kɛ cogo min na aw fɛ, bari aw be i n'a fɔ komiji." 
James4:15 Nga aw ka kan k'a fɔ ko ni Matigi sɔnna, ko aw bena nin ni nin kɛ." 
James4:16 Aw b'aw yɛrɛ boɲa n'aw ka kuma fufafu ye. K'a sɔrɔ o ɲɔgɔn ma ɲi. 
James4:17 Ayiwa, mɔgɔ min be koɲuman lɔn n'a t'a kɛ, o tigi ye hakɛ kɛ." 
James5:1 Sisan, n kaan be aw nafolotigiw le ma. Aw ka kasi kosɔbɛ, bari bɔnɛ bena kɛ aw ta ye." 
James5:2 Aw k'a lɔn ko aw ka nafolo tolinin lo, bagabagaw y'aw ka faniw ɲimiɲimi." 
James5:3 Aw ka sanu n'aw ka wari bɛɛ sɔnnin lo. O soon nin bena aw ka tigɛgwɛlɛya yira, a bena aw halaki i n'a fɔ tasuma. Aw ye nafolo lajɛn aw yɛrɛw ye waati laban nin na." 
James5:4 Baaraden minw ye baara kɛ aw ka foro kɔnɔ, aw ma olu ka saraw di u ma. Matigi, Setigi y'o baaraden nunu kasikan mɛn." 
James5:5 Diɲɛ na, aw ye faamadumuni kɛ k'aw diyanakow kɛ, ka tulɔ i n'a fɔ begɛn fagata, k'aw salon kɔnɔ." 
James5:6 Aw ye mɔgɔtilenninw jalaki k'u faga. U ma aw sɔsɔ. 
James5:7 N badenw, aw ye muɲu fɔɔ ka se Matigi kɔsegilon ma i n'a fɔ sɛnɛkɛla be muɲu cogo min na. Ni sanji fɔlɔ benna, a be muɲu fɔɔ ka se sanji laban ka ben ma, a be sɔrɔ k'a ka baara nafa sɔrɔ." 
James5:8 O cogo kelen na, aw fana ka muɲu, ka jija bari Matigi kɔsegituma surunyana." 
James5:9 N badenw, aw kana dimi mara ka to ka ɲɔgɔn kɔrɔfɔ janko Ala kana aw kiti. A labɛnnin lo kiti kama dɛ." 
James5:10 N balima kira minw kumana Matigi tɔgɔ la, olu ye tɔɔrɔ muɲu cogo min na, aw ka olu ladege." 
James5:11 Mɔgɔ minw be muɲu fɔɔ ka se a daan ma, anw k'olu dagamunin lo. Zɔbu muɲuna cogo min na, n ko aw y'o mɛn kɛ. Matigi nana min kɛ a ye laban na, aw b'o lɔn. Matigi ye ɲumanya ni makaritigi ye." 
James5:12 N badenw, aw kana kali abada. Aw kana kali sankolo la, walima dugukolo la. Aw kana kali cogo si la. Aw k'a fɔ ko ɔnhɔn ni ɔnhɔn lo, k'a fɔ ayi ni ayi lo, waasa Ala ka kiti kana ben aw kan." 
James5:13 N'aw dɔ be tɔɔrɔ la, a ka Ala daali. Min nisɔn ka di, o ka Ala tanu ni dɔnkiliw ye." 
James5:14 N'aw dɔ man kɛnɛ, o tigi ka Krista ka jama ɲamɔgɔw wele, u ka daalili kɛ a ye ka tulu kɛ a kuun na Matigi tɔgɔ la." 
James5:15 O daalili min be kɛ k'u jigi to Matigi kan, o bena banabagatɔ kisi, Matigi ben'a kɛnɛya. N'o y'a sɔrɔ a ye hakɛ kɛ, a bena o yafa sɔrɔ." 
James5:16 O la sa, aw ye hakɛ minw kɛ, aw ka olu fɔ ɲɔgɔn ye ka Ala daali ɲɔgɔn ye waasa aw be kɛnɛya. Barika be mɔgɔtilennin ka daalili la kosɔbɛ." 
James5:17 Kira Eli tun ye anw bɔɲɔgɔnko adamaden ye. A y'a jigi la Ala kan k'a daali ko sanji kana na. Sanji fana ma na fɔɔ saan saba ni kalo wɔɔrɔ. 
James5:18 O kɔ, a ye daalili kɛ tugu, sanji nana, sumanw ɲana." 
James5:19 N badenw, n'aw dɔ filila ka tiɲɛ sira bila, ni min kɛra sababu ye k'a kɔsegi," 
James5:20 aw k'a lɔn ko ni mɔgɔ min ye hakɛkɛla kɔsegi ka bɔ a ka filisira kan, o tigi be kɛ sababu ye k'a tɔɲɔgɔn kisi, hakɛ caaman be yafa." 
1Peter1:1 Ne Piyɛri, Yezu Krista ka ciden, be bataki nin ci aw ma, Ala ye aw minw woloma n'aw be lonanya la Pɔn mara la, ni Galati, ani Kapadɔsi, ni Azi ani Bitini mara la." 
1Peter1:2 Faa Ala y'aw woloma kabini fɔlɔ, k'aw kɛ a taw ye Nii Senuman barika la, waasa aw ka mɛnni kɛ Yezu Krista fɛ ani ka saniya a joli bɔnnin na. Ala ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye tuma bɛɛ." 
1Peter1:3 An ka barika la Ala ye, min ye an Matigi Yezu Krista Faa ye! A makarila an na kosɔbɛ k'an kɛ danfɛnkura ye ka jigi ɲanaman di an ma Yezu Krista ka kununni barika la ka bɔ kaburu la," 
1Peter1:4 ani ka niyɔrɔ d'an ma, min te cɛn, a te nagasi, nɔgɔ te se a ma ka ye. A maranin b'aw ye arijana na," 
1Peter1:5 Setigi Ala be aw minw mara aw jigi kosɔn fɔɔ ka taga se kisili loon yɛrɛ yɛrɛ ma. Ala y' min latigɛ n'o bena kɛ diɲɛ laban tuma na. 
1Peter1:6 O la, hali k'aw to dusukasi la waati dɔɔni nin yɛrɛ kɔnɔ tɔɔrɔ sifa caaman na, aw ka nisɔndiya kosɔbɛ." 
1Peter1:7 Sanu min ye banta ye, ale be sɛgɛsɛgɛ tasuma na cogo min na, o cogo kelen na, aw jigi be sɛgɛsɛgɛ tɔɔrɔ nunu bolo, ale min ka fisa ni sanu ye, janko aw ka tanuli ni boɲa ani karama sɔrɔ Yezu Krista kɔsegilon." 
1Peter1:8 Aw ɲaa ma la a kan, nga a koo do diyara aw ye. Aw y'aw jigi la a kan, k'a sɔrɔ aw m'a ye fɔlɔ, ka nisɔndiya kosɔbɛ nisɔndiya min te se ka lakali." 
1Peter1:9 Bari aw kisira aw jigi kosɔn. 
1Peter1:10 Aw tun ka kan ka kisili min sɔrɔ, kiraw kumana o nɛɛma koo la, ani u ka miiriya bɛɛ tun be sinna o le ma." 
1Peter1:11 Krista tun bena tɔɔrɔ ni boɲa min sɔrɔ, a ka Nii min tun be u fɛ, ale tun b'o koo yira u la, olu tun b'a fɛ k'o waati n'a kɛcogo lɔn." 
1Peter1:12 Ala y'a yira u la k'u ka koo te o ye, nga u tun b'o kuma fɔra ka bila aw le ye. Aw y'o kira nunu ka kumaw mɛn sisan kibaru diman fɔbagaw fɛ, Nii Senuman barika la, min cira ka bɔ sankolo la ka jigi u kan. O diyara mɛlɛkɛw ye fɔɔ u tun b'a fɛ ka koo nin ye." 
1Peter1:13 Ayiwa, aw labɛnnin ka to baara kama, k'aw yɛrɛ minɛ. Yezu Krista bena nɛɛma kɛ aw ye a kɔsegilon cogo min na, aw k'aw jigi la o kan kosɔbɛ." 
1Peter1:14 Aw ka mɛnni kɛ Ala fɛ i n'a fɔ denɲumanw. Aw kana taama nigɛlafɛnw kɔ i n'a fɔ aw tun b'a kɛ cogo min na k'aw to kolɔnbaliya la. 
1Peter1:15 Nga aw ka kɛ mɔgɔɲumanw ye aw ka kokɛtaw bɛɛ la i n'a fɔ aw Welebaga. 
1Peter1:16 Bari a fɔra Ala ka kuma yɔrɔ dɔ la ko: «Aw ka kɛ mɔgɔ senumanw ye bari ne ka senu.» 
1Peter1:17 Ɔnhɔn, aw ka dalili la, aw be Ala wele ko aw Faa. A te wolomani kɛ, a be mɔgɔ bɛɛ kiti kelen kelen u ka kɛwaliw kosɔn. O tuma na sa, aw ka taama Alaɲasiran na, k'aw to diɲɛ na." 
1Peter1:18 Aw b'a lɔn ko aw kuun ma bɔ aw faaw ka koo fufafuw la ni wari ye, walima ni sanu ye min ye banta ye." 
1Peter1:19 Nga aw kunmabɔra ni joli ɲanaman le ye, Krista joli, min kɛra i n'a fɔ sagaden, fiɲɛ ni nɔɔ te min na," 
1Peter1:20 min tun labɛnna o kama kabini diɲɛ ma dan fɔlɔ. Nga o koo kɛra sisan laban tuma nin na aw le kama. 
1Peter1:21 Ala min ye Krista kunun a sanin kɔ, ka nɔɔrɔ d'a ma, aw lara ale la Krista yɛrɛ sababu la. Aw be la Krista la cogo min na, aw jigi be Ala kan ten." 
1Peter1:22 Aw sɔnna Ala ka tiɲɛkuma ma minkɛ, o le y'aw dusu saniya, waasa aw ka se ka ɲɔgɔn kanu badenya la ni kɔnɔgwɛ ye. Aw ka ɲɔgɔn kanu kosɔbɛ n'aw dusu bɛɛ ye." 
1Peter1:23 Bari aw kɛra danfɛnkuraw ye min ma bɔ fɛɛn tolita la, fɔɔ fɛɛn tolibali. O kɛra Ala ka kuma barika la, kuma ɲanaman lo tuma bɛɛ," 
1Peter1:24 bari: «Adamadenw bɛɛ be i ko biin. U ka dawula bɛɛ be i ko binfeeren. Biin be ja, a feeren be ben." 
1Peter1:25 Nga Matigi ka kuma be to seen kan kudayi.» O kuma nin le nana fɔ aw ye. 
1Peter2:1 O la, aw ka namarakow bɛɛ dabila, ni kɔnɔ fila fila koo, ni ɲagoya, ani kumajugu, ni kojugu sifa bɛɛ. Aw ka faran o bɛɛ la." 
1Peter2:2 Siin ka di denɲɛnin ye cogo min na, Ala ka kuma fana ka kɛ aw fɛ ten janko aw ka kɔgɔ ka kisi," 
1Peter2:3 «bari aw y'a ye ko Matigi ka ɲi.» 
1Peter2:4 Aw ye gwɛrɛ Matigi la ale min ye Kabakuru ɲanaman ye. Mɔgɔw banna ale min na i n'a fɔ bonlɔbagaw be ban kabakuru dɔ la cogo min na. Nga Ala y'a woloma, a koo ka gwɛlɛ a ma." 
1Peter2:5 O la, aw be kɛ a bɔɲɔgɔnko kabakuru ɲanamanw ye, minw bena kɛ ka Nii Senuman ka soo lɔ, ani ka kɛ sarakalasebagaw ye, k'aw yɛrɛ di Ala ma Yezu Krista barika la. O ka d'a ye." 
1Peter2:6 Bari a fɔra Ala ka kuma yɔrɔ dɔ la ko: «Ne Ala yɛrɛ ye kabakuru barikaman min woloma, n b'o bila * Siyɔn. Ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a jigi la o kan, o tigi tena malo abada!»" 
1Peter2:7 Ayiwa, aw minw lara Yezu la, ale kɛra kabakuru nafaman ye aw fɛ. Nga minw ma la a la, olu fɛ, «bonlɔlaw banna kabakuru min na, o nana kɛ kabakuru barikaman ye, boon nɔnkɔn ta,»" 
1Peter2:8 ani «a kɛra u talonkabakuru ye, ani u ben farakuru.» U be talon a la, bari u ma la a ka kuma na. O le tun ka kan n'u ye." 
1Peter2:9 Nga aw kɔni, aw wolomana ka kɛ Setigi Ala ka sarakalasebagaw, ni siya senuman ye. A y'aw sama ka bɔ dibi la k'aw bila a ka kɛnɛba la janko aw k'a ka ɲumanya koo fɔ." 
1Peter2:10 Fɔlɔ la, aw tun te Krista ka jama ye, nga sisan, aw kɛra a ka jama ye. A tun te makari aw la ka kɔrɔ, nga sisan, a makarila aw la." 
1Peter2:11 Ne teriɲumanw, aw minw ye tɛmɛbagaw ye diɲɛ na, n b'a ɲini aw fɛ, ko aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi nigɛjuguw ma minw ni Ala ka koo te bɛn dɛ!" 
1Peter2:12 O la, aw taamacogo ka ɲa Alalɔnbaliw cɛma, waasa hali n'u ko u bena aw tɔgɔ cɛn, aw ka kɛwaliɲumanw ka kɛ sababu ye u be Ala tanu a nalon na." 
1Peter2:13 Aw k'aw yɛrɛ majigi diɲɛ faamaw bɛɛ ye Matigi kosɔn. Aw k'aw yɛrɛ majigi jamanatigi ye bari jamana ka koo be ale lo bolo. 
1Peter2:14 An'a ka lasigidenw ye, bari olu ye see sɔrɔ a fɛ ka kojugukɛlaw ɲaa gwan, ka koɲumankɛlaw kunnawolon." 
1Peter2:15 Ala sago ye nin ye: Aw ka koɲuman kɛ, o la, kofaamubaliw tena kumayɔrɔ sɔrɔ." 
1Peter2:16 Aw ka taama hɔrɔn taamacogo la, aw kana aw ka juguya dogo o hɔrɔnya nin jukɔrɔ. Nga aw ka kɛ Ala ka baarakɛlaw ye." 
1Peter2:17 Aw ka mɔgɔ bɛɛ boɲa, k'aw balimaw kanu, ka siran Ala ɲa, ka masa boɲa." 
1Peter2:18 Ayiwa baaradenw, aw k'aw yɛrɛ majigi sɔbɛ la aw kuntigiw ye. Kuntigi minw ye mɔgɔɲumanw ye ni minw sabalinin lo, aw kana aw yɛrɛ majigi olu dama ye, nga minw ka fari, aw k'aw yɛrɛ majigi olu fana ye." 
1Peter2:19 Mɔgɔ man kan ni tɔɔrɔ min ye, n'a b'o muɲu, o ka ɲi kosɔbɛ Ala ɲakɔrɔ." 
1Peter2:20 N'u b'i bugɔra bari i ye hakɛ kɛ, kunkɔrɔta jumɛn le b'o tɔɔrɔ muɲuli la? Nga n'u b'i tɔɔrɔla k'a sɔrɔ i ye koɲuman kɛ, i do be o muɲuna Ala kosɔn, o ka ɲi kosɔbɛ." 
1Peter2:21 Ala y'aw wele o yɛrɛ le kama. Bari Krista fana tɔɔrɔla aw kosɔn. A ye wale yira aw la, aw ka kan k'a nɔɔ ta." 
1Peter2:22 «A ma hakɛ kɛ ka ye, namarakuma si ma bɔ a daa la ka ye.»" 
1Peter2:23 U tun y'a nɛni tuma min na, a ma sɔn k'u nɛni. U tun b'a tɔɔrɔla tuma min na, a ma kumajugu fɔ u ye. Nga, a y'a ta to Ala ma dɔrɔn, ale min be kiti tigɛ ka tilen." 
1Peter2:24 A y'an ka hakɛw bɛɛ ta a yɛrɛ kunna lɔgɔ kan, waasa anw kana kɛ hakɛw ka bila la tugu, an ka taamacogokura ta min tilennin lo. Bari aw kɛnɛyara a ka jolidaw sababu la." 
1Peter2:25 Bari aw tun be i ko sagaw, minw be yaalala u kunfɛ, nga sisan, aw ɲaa yɛlɛmana ka sin aw dɛndɛbaga ma, min ye aw Kɔlɔsibaga ye." 
1Peter3:1 Musow, aw fana k'aw yɛrɛ majigi aw cɛɛw ye waasa hali ni dɔw be ban Ala ka kuma na, u ka sɔn a ma aw taamacogo sababu la, o kana kɛ kuma sababu la." 
1Peter3:2 Bari u ben'a ye ko aw taamacogo ka ɲi, ko aw be mɔgɔ boɲa." 
1Peter3:3 Aw kana aw ka cɛɲa yira ni masirifɛnw ye, i n'a fɔ k'i kunsigi lalaga ɲanaman, ka sanu don ka fani ɲanaman don." 
1Peter3:4 Nga, aw ka kɛ sɔnɲumantigiw ye, hakili siginin, minw ka koo ka nɔgɔ. O le ka di Ala ye haali." 
1Peter3:5 Muso minw jigi tun be Ala kan fɔlɔfɔlɔ, olu sɔɔn tun be ten. U majiginin tun be u furucɛw ye," 
1Peter3:6 i n'a fɔ Sara. A y'a yɛrɛ majigi Ibrayima ye fɔɔ ka to k'a wele ko: «N matigi.» N'aw be koɲuman kɛ, n'aw te siran fewu, aw be kɛ Sara denmusow ye." 
1Peter3:7 Cɛɛw, aw fana k'aw ka musow minɛ ka ɲa ni hakilitigiya ye bari aw barika ka bon n'u ta ye. Aw k'u boɲa bari nɛɛma kelen le bena kɛ aw bɛɛ ye. Aw ka to k'a kɛ ten, waasa aw be dalili minw kɛ, koo si kana na o bali." 
1Peter3:8 Ayiwa, aw bɛɛ ka ɲɔgɔn minɛ ka ɲa ni miiriya kelen ye. Aw ka ɲɔgɔn kanu i n'a fɔ balimaw, ka ɲɔgɔn dɛmɛ, ka makari ɲɔgɔn na, k'aw majigi ɲɔgɔn ye." 
1Peter3:9 Aw kana juguya sara ni juguya ye, walima ka dɔ ka nɛnili segi a ma. Nga e ka duba le kɛ. Bari Ala ye aw minw wele, janko aw k'a ka duba sɔrɔ." 
1Peter3:10 «Ni mɔgɔ min b'a fɛ ka sii sɔrɔ, ani ka to hɛrɛ la, o tigi k'a yɛrɛ minɛ kumajugu fɔli, ani namarakuma ma." 
1Peter3:11 A ka kojugu dabila ka koɲuman kɛ, ka banba ka hɛrɛ ɲini." 
1Peter3:12 Bari Matigi be janto mɔgɔtilenninw na, a b'a tulo malɔ u ka dalilikan na. Nga a be wili kojugukɛlaw kama.»" 
1Peter3:13 Jɔn be se ka kojugu kɛ aw la, n'aw ye koɲumankɛlaw ye?" 
1Peter3:14 Hali n'aw be tɔɔrɔ sɔrɔ aw ka koɲuman kosɔn, dagamu ye aw ta ye. Aw kana siran mɔgɔ si ɲa, aw hakili kana ɲagami." 
1Peter3:15 Aw k'a lɔn aw dusu la ko aw Matigi Krista ye senu ye. Aw jigi min lanin b'a kan, ni dɔ kɛra aw ɲiningabaga ye, aw labɛnnin ka sɔrɔ tuma bɛɛ k'a tigi jaabi o la." 
1Peter3:16 Nga o jaabili nin ka kan ka kɛ ni dususuma, ni boɲa ye. Aw be kɛwaliɲuman minw kɛ Krista barika la, aw k'o kɛ ni kɔnɔgwɛ ye, waasa aw tɔgɔ cɛnbagaw ka maloya." 
1Peter3:17 Ka tɔɔrɔ koɲuman kosɔn, n'o ye Ala sago ye, o ka fisa ka tɔɔrɔ kojugu kosɔn." 
1Peter3:18 Krista sara adamadenw ka hakɛw kosɔn siɲɛ kelenpe, a banna. Ale mɔgɔtilennin sara mɔgɔ tilenbaliw kosɔn, waasa k'aw kɛ Ala taw ye. U y'a faga kɔni, nga a kununna Nii Senuman barika la." 
1Peter3:19 A tagara lahara kɔnɔ mɔgɔw waaju, ale Nii Senuman barika la." 
1Peter3:20 Olu minw tun murutira Ala ma, a muɲuna, Nuhun ye kurunba lalaga, mɔgɔ damani le kisira o kɔnɔ, mɔgɔ seegi dɔrɔn." 
1Peter3:21 O jii nin tun kɛra batizeli taamasiɲɛ ye, min b'aw kisi bii. O te fari saniyako ye. Nga ŋaniyaɲuman lo an be min ta Ala faan fɛ. A b'aw kisi Yezu Krista ka kununni barika la a sanin kɔ," 
1Peter3:22 ale min tagara arijana na ka to Ala kinibolo la. Mɛlɛkɛw ni setigiw, ani fangatigi minw b'o yɔrɔ la, u bɛɛ majiginin be ale ye." 
1Peter4:1 Krista tɔɔrɔla minkɛ, aw fana ka kɛ n'o miiriya ye. Bari mɔgɔ min tɔɔrɔla, o tigi seen te hakɛ la tugu." 
1Peter4:2 O la, k'a to diɲɛ na, a bena Ala sago dama kɛ, a tena to nigɛjuguw la." 
1Peter4:3 Aw y'aw yɛrɛ nigɛlako minw kɛ ka tɛmɛ, o b'aw bɔ, i n'a fɔ kakalaya, nigɛjuguw, dɔrɔtɔya, nugubatɔya, dɔrɔminkojugu, ani subagaya i n'a fɔ Alalɔnbaliw b'a kɛ cogo min na." 
1Peter4:4 Alalɔnbaliw be kabakoya, bari aw te jɛn n'u ye u ka koo fufafu nunu na tugu, o la, u b'aw tɔgɔ cɛn." 
1Peter4:5 U bena na o bɛɛ ɲafɔ Ala ye, ale min labɛnnin lo ka suuw ni ɲanamanw bɛɛ kiti." 
1Peter4:6 O kama, kibaru diman tun fɔra suuw yɛrɛ ye, janko u ka kiti i n'a fɔ mɔgɔ tɔw. U ye kibaru diman nin mɛn waasa u ka to nii la Ala sago la Nii Senuman barika la." 
1Peter4:7 Fɛɛnw bɛɛ banwaati surunyana. O la, aw ka kɛ hakilitigiw ye, aw labɛnnin ka to waati bɛɛ, waasa ka se ka Ala dali." 
1Peter4:8 Ayiwa, a fɔlɔ, aw ka ɲɔgɔn kanu kosɔbɛ. Bari kanuya sababu la, hakɛ caaman be yafa." 
1Peter4:9 Aw ka ɲɔgɔn ladon ka ɲa, ŋunuŋunu kana sɔrɔ a la." 
1Peter4:10 Aw kelen kelen bɛɛ ye seko min sɔrɔ Ala fɛ, minw be danna danna, aw k'o kɛ ka tɔw mako ɲa. O la, aw bena baaraɲuman kɛ ni Ala ka nɛɛma ye." 
1Peter4:11 Ni mɔgɔ min be waajuli kɛ, o tigi ka kuma ka kɛ Ala ka kuma ye. Min be baara dɔ kɛ tɔw ye, o tigi k'o kɛ ni Ala ka barika ye, waasa Yezu Krista sababu la, boɲa ka la Ala kan koo bɛɛ la. Boɲa ni sebagaya ye ale min ta ye tuma bɛɛ. Amiina!" 
1Peter4:12 Ne terisɔbɛw, gwɛlɛya min b'aw kan i n'a fɔ tasuma, o kana aw kabakoya. O te kobɛnbali ye aw kan." 
1Peter4:13 Nga aw ka nisɔndiya bari aw y'aw niyɔrɔ sɔrɔ Krista ka tɔɔrɔ la. O la, ni Krista nana n'a ka nɔɔrɔ ye tuma min na, aw ka se ka nisɔndiya kosɔbɛ." 
1Peter4:14 Ni mɔgɔw b'aw nɛni bari aw ye Krista taw ye, aw dagamunin lo. Bari Ala ka Nii be n'aw ye, min ye nɔɔrɔ Nii ye." 
1Peter4:15 Aw si tɔɔrɔkun kana kɛ mɔgɔfagako ye, walima soɲali, walima juguya, walima ka daa don mɔgɔ wɛrɛ ka koo la." 
1Peter4:16 Nga n'aw dɔ be tɔɔrɔla bari a ye Krista ta ye, o kana kɛ maloya ye a fɛ, a ka barika la Ala ye o tɔgɔ nin kosɔn." 
1Peter4:17 Kiti tigɛtuma sera. A do bena daminɛ Ala ka mɔgɔw ma. Ni kiti be daminɛ anw le ma, minw be ban ka la Ala ka kibaru diman na, olu ta bena kɛ cogo di sa?" 
1Peter4:18 Ala ka kuma b'a fɔ ko: «Ni mɔgɔɲumanw kisiko ye baara ye, o tuma na, Alaɲasiranbali ni hakɛkɛla ta bena kɛ cogo di sa?»" 
1Peter4:19 Ayiwa, minw ka tɔɔrɔ ye Ala sago ye, olu k'u yɛrɛ kalifa Danbaga Ala ma, minw ye kantigi ye, ka taga ɲa n'u ka koɲuman kɛli ye." 
1Peter5:1 Minw ye Krista ka jama ɲamɔgɔw ye aw cɛma, n kaan be olu le ma sisan. Ne fana ye ɲamɔgɔ dɔ ye, Krista ye tɔɔrɔ min sɔrɔ, ne y'o seere ye. A bena na ni nɔɔrɔ min ye, n bena dɔ sɔrɔ o la. Ne b'a ɲini aw fɛ ko" 
1Peter5:2 Ala y'a ka sagakulu min kalifa aw ma, aw k'o kɔlɔsi ka ɲa ni dusuɲuman ye ka kɛɲɛ ni Ala sago ye. Nga o kana kɛ jagoyako ye. Aw k'o baara nin kɛ ni timinadiya ye, tɔnɔɲini kana sɔrɔ a la." 
1Peter5:3 Minw kalifara aw ma, aw kana kuntigiya digi u la dɛ! Nga aw ka siraɲuman yira u la." 
1Peter5:4 O la, n'aw Kuntigiba nana, a bena masafugulan cɛnbali d'aw ma, nɔɔrɔ be min na." 
1Peter5:5 Ayiwa, denmisɛnw, aw k'aw yɛrɛ majigi mɔgɔkɔrɔbaw ye. Aw bɛɛ k'aw yɛrɛ majigi ɲɔgɔn ye. Bari a fɔra Ala ka kuma na ko: «Yɛrɛboɲala ka koo man di Ala ye. Nga a be nɛɛma kɛ mɔgɔmajigininw ye.»" 
1Peter5:6 Aw k'aw yɛrɛ majigi Setigi Ala ye waasa n'aw kɔrɔtatuma sera a fɛ, a k'aw kɔrɔta." 
1Peter5:7 Aw k'aw ka haminakow bɛɛ to a bolo, bari a be janto aw la." 
1Peter5:8 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi dɛ! Aw labɛnnin ka to. Bari aw jugu Sutana be munumununa i n'a fɔ jara, a b'a fɛ ka dɔ le minɛ k'a ɲimi." 
1Peter5:9 Aw ka jija k'aw jigi to Matigi kan kosɔbɛ, waasa a kana se aw kɔrɔ. Aw k'a lɔn k'o tɔɔrɔ nin ɲɔgɔn b'aw baden tɔw kan yɔrɔ wɛrɛw la." 
1Peter5:10 Nga tɔɔrɔ dɔɔni tɛmɛnin kɔ, Nɛɛmatigi Ala min y'aw wele waasa aw k'ale ka nɔɔrɔ banbali ɲɔgɔn sɔrɔ Krista barika la, ale lo bena barika don aw la, ka fanga di aw ma, k'aw lɔ ka ɲa." 
1Peter5:11 Sebagaya ka kɛ ale ta ye tuma bɛɛ. Amiina! 
1Peter5:12 Ne ka kuma damani nunu n be minw cira aw ma, Silivɛn le y'o sɛbɛn. N b'a jati n badensɔbɛ ye. N b'a fɛ k'aw ladi, k'a yira aw la ko Ala ka nɛɛma tigitigi lo ne ye min koo fɔ aw ye, aw bolo lanin be min kan." 
1Peter5:13 Ala ye minw woloma n'u be Babilɔni, u b'aw fo. N dencɛ Mariki fana b'aw fo." 
1Peter5:14 Aw ka ɲɔgɔn fo kosɔbɛ. Aw minw bɛɛ kɛra Krista taw ye, a ka hɛrɛ kɛ aw bɛɛ ye." 
2Peter1:1 Ne Simɔn Piyɛri min ye Yezu Krista ka ciden, n'a ka baaraden ye, ne be bataki nin ci aw ma, aw minw ye an ka jigi ɲanaman ɲɔgɔn sɔrɔ anw ka Ala n'an kisibaga Yezu Krista ka tilenninya kosɔn." 
2Peter1:2 An ka Ala n'an Matigi Yezu lɔnko kama, u ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye kosɔbɛ." 
2Peter1:3 Tiɲɛ na, an mako be fɛɛn min na, an ka se ka taama Alaɲasiran na, Matigi y'o bɛɛ d'an ma a ka setigiya barika la, ale min y'an wele k'a ka nɔɔrɔ ni sebagaya d'an ma, waasa an ka se k'ale lɔn kosɔbɛ." 
2Peter1:4 Olu kama, Ala tun y'a daa di koo minw na, n'u nafa ka bon kosɔbɛ, an sera k'o sɔrɔ. O barika la, an be jɛn ni Ala ye ka kɛ kelen ye, ani ka kisi diɲɛ n'a kɔnɔ nigɛjugu bɛɛ ma." 
2Peter1:5 O kama, aw ye jija, jigi min b'aw fɛ, aw ka ɲumanya fara o kan, ka lɔnniya fara ɲumanya kan," 
2Peter1:6 ka yɛrɛminɛ fara lɔnniya kan, ka muɲu fara yɛrɛminɛ kan, ka Alaɲasiran fara muɲu kan," 
2Peter1:7 ka ɲɔgɔnkanuya fara Alaɲasiran kan, kanuya ka jiidi aw cɛma." 
2Peter1:8 Bari, ni koo nunu b'aw dusu la kosɔbɛ, aw tena kɛ mɔgɔ farifaganinw ni nafatanw ye an Matigi Yezu Krista lɔnko la." 
2Peter1:9 Nga ni koo nunu te mɔgɔ min na, o tigi kɛra i n'a fɔ fiɲɛntɔ, ka to ka kurutukurutu dibi la. Bari a ɲinɛna ko Ala y'a ka fɔlɔfɔlɔ hakɛw yafa." 
2Peter1:10 N badenw, o la sa, aw k'aw timinadiya, Ala y'aw woloma k'aw wele min kama, o ka sabati aw bolo. N'aw tora k'a kɛ ten, aw tena ben hakɛ la abada." 
2Peter1:11 O la, aw bena se ka kunbɛn koɲuman sɔrɔ an Matigi n'an Kisibaga Yezu Krista ka masaya la min te cɛn ka ye." 
2Peter1:12 N bena to k'aw hakili jigi o koo nunu la tuma bɛɛ, hali n'aw b'o koo nunu lɔn ka ban, n'aw nɔrɔnin b'o tiɲɛkuma nin na fana kosɔbɛ." 
2Peter1:13 Ne y'a ye ko a bɛnnin lo, ka ne to nii na, ne ka kan ka to k'aw hakili jigi tuma bɛɛ." 
2Peter1:14 Bari n y'a lɔn a tora dɔɔni ne be diɲɛ to, an Matigi Yezu Krista le y'o yira ne la." 
2Peter1:15 Nga sanni o ka se, n bena banba ka kuma aw fɛ waasa n taanin kɔ, n y'aw kalan minw na, o ka to aw hakili la." 
2Peter1:16 An ye Yezu Krista, an Matigi ka setigiya n'a ka nako min fɔ aw ye, o te siirin koo ye dɛ! Nga anw yɛrɛ ɲaa lara a ka nɔɔrɔ kan." 
2Peter1:17 Tuma min na Faa Ala ye kunkɔrɔta ni nɔɔrɔ d'a ma, a tora a ka masaya la, k'a fɔ a ye ko: «Nin ye ne Dencɛ ye, a koo ka di ne ye haali!»" 
2Peter1:18 K'an to kulu senuman nin kan n'a ye, an ye kumakan nin mɛn ka bɔ sankolo la." 
2Peter1:19 An bolo lanin be kiraw ka kuma fɔninw kan fana. O kuma nin kɛra i n'a fɔ fitinɛ mananin, min be yeelen bɔ sufɛ fɔɔ ka taga se dugugwɛ ma, dugugwɛdafɛ lolo ka yeelen bɔ aw ye." 
2Peter1:20 Ayiwa, aw k'a lɔn kosɔbɛ ko ka adamaden to a yɛrɛ ma, a te se ka Ala ka kuma kɔrɔ lɔn." 
2Peter1:21 A ma kɛ i n'a fɔ kirayakuma bɔra mɔgɔw fɛ, nga Nii Senuman yɛrɛ le y'a don u daa la u tora ka kuma Ala tɔgɔ la." 
2Peter2:1 Ayiwa, fɔlɔ la, kirajuguw tun be mɔgɔw cɛma. O cogo kelen na, karamɔgɔjuguw bena bɔ aw fana cɛma ka mɔgɔw kalan ni galon dɔrɔn ye min be cɛnni kɛ fɔɔ u be taga ban u Matigi la, min y'u kunmabɔbaga ye. O tuma na sa, u bena bari ka halaki." 
2Peter2:2 Mɔgɔ caaman bena sɔn u ka kakalaya ma, o bena kɛ sababu ye mɔgɔw bena tiɲɛsira tɔgɔ cɛn." 
2Peter2:3 U ka wariɲini kojugu kosɔn, u bena galon labɛn k'aw ɲagami n'o ye tɔnɔ kama. U kitibaga labɛnnin lo a mɛnna. U halakiwaati tɔɔ man jan." 
2Peter2:4 Mɛlɛkɛ minw ye hakɛ kɛ, Ala ma olu yɛrɛ to, nga a y'u siri ni jɔrɔkɔw ye k'u bila dingɛba kɔnɔ dibi la ka kitilon kɔnɔ." 
2Peter2:5 Ala ma hinɛ fɔlɔfɔlɔ mɔgɔw la fana. A ye jiba bila ka na Alaɲasiranbaliw bɛɛ halaki k'a tɔɔ to Nuhun, min tun be tilenninyako fɔ, ani mɔgɔ wolonwula." 
2Peter2:6 A ye kiti ben Sodɔmu ni Gɔmɔri dugu kan k'u jɛni k'u kɛ bugurigwɛ ye, k'a yira ko Alaɲasiranbaliw bena kɛ ten le." 
2Peter2:7 Lɔti min tun ye mɔgɔɲuman ye, a tɔɔrɔnin tun be a sigiɲɔgɔnw ka kɛwalijuguw kosɔn. Ala y'ale kelenpe kunmabɔ." 
2Peter2:8 A tun tɔɔrɔla u cɛma, bari mɔgɔtilennin tun lo, a tun be mɔgɔw yera u ka kɛwalijuguw la, ani ka to k'u ka kuma mɛn loon o loon." 
2Peter2:9 O cogo kelen na, Matigi be se ka mɔgɔtilenninw kisi tɔɔrɔ ma ka mɔgɔjuguw mara kitilon kama." 
2Peter2:10 Minw be boliboli u ka nigɛlakow kɔ, n'u te Setigi Ala boɲa, u jaa ka gwɛlɛ, u daa ka bon. Ka arijana kɔnɔ fɛɛnw nɛni, o te foyi ye olu fɛ." 
2Peter2:11 K'a sɔrɔ, mɛlɛkɛw lɔyɔrɔ n'u ka sebagaya ka bon n'u ta ye, olu yɛrɛ te sɔn ka lɔ Matigi ɲana ka arijana fɛɛn nunu si dɔgɔya." 
2Peter2:12 O mɔgɔ nunu ka kɛwaliw ni begɛnw ta kɛra kelen ye. U laban ni begɛnw ta bena kɛ kelen ye. U bena halaki. U te fɛɛn min lɔn, u be kumajugu fɔ o le koo la." 
2Peter2:13 Tɔɔrɔ le bena kɛ u sara ye. Bari olu kɛra dɔw tɔɔrɔko sababu ye. Ka kakalaya kɛ tilefɛ, o le ka di u ye. N'aw be dumuniba kɛ n'u ye tuma min na, u b'u ka maloyakow kɛ, ka nisɔndiya." 
2Peter2:14 Kakalaya nigɛ te bɔ u la, u be hakɛ kɛ tuma bɛɛ. Fanga te minw na, u be olu kunna cɛn. Wariko ka di u ye kojugu. U danganin lo." 
2Peter2:15 U ye siraɲuman bila ka Bozɔri deen Balamu ka koo ɲɔgɔn kɛ. A tun diyara min ye ka tilenbaliyako kɛ waasa ka wari sɔrɔ," 
2Peter2:16 a do y'o sara sɔrɔ. Fali kumana a fɛ waasa a k'a ka nalonmanya dabila. 
2Peter2:17 O mɔgɔ nunu be i n'a fɔ kɔlɔnw, jii te minw kɔnɔ, ani sankabaw, fɔɲɔ be taga ni minw ye. Olu kɔni niyɔrɔ ye dibijugu ye." 
2Peter2:18 U be kumababa nafatanw fɔ! Minw sera ka bɔ kojugukɛlaw ka jɛɛn na sisan sisan, u be olu nigɛ k'u ben n'u farisogo nigɛlakow ye." 
2Peter2:19 U b'a fɔ olu ye k'u bena hɔrɔnya sɔrɔ. K'a sɔrɔ olu kɛra u yɛrɛ ka nigɛlakow ka jɔɔnw ye. Bari fɛɛn min fanga ka bon n'i ta ye, i y'o ka jɔɔn le ye." 
2Peter2:20 Ayiwa, ni minw y'u yɛrɛ sɔrɔ ka bɔ diɲɛ nin ka kojugu la an Matigi n'an kisibaga Yezu Krista lɔnko barika la, n'o tigi segira ka don o la, ka kɛ o ka jɔɔn ye, a ka koo tɔɔ be juguya ni fɔlɔta ye." 
2Peter2:21 N'u tun ma tilenninya sira lɔn, o bele tun ka fisa u ma n'u banko ye Ala ka sariya nin na, min koo tun fɔra u ye." 
2Peter2:22 U ta kɛra i n'a fɔ talen nunu b'a fɔ cogo min na ko: «Wulu be segi k'a fɔɔnɔ dumu.» Ani ko: «Lɛɛ kotɔ, a nɔgɔtɔ.»" 
2Peter3:1 N teriw, n ka bataki ciko filanan le ye nin ye aw ma. O sɛbɛ fila nunu bɛɛ la, ne kɔni b'aw hakili jigi ka miiriyaɲuman d'aw ma." 
2Peter3:2 Kiraw ye kuma minw fɔ ka tɛmɛ, aw k'aw hakili to o la, an'an Matigi, n'an kisibaga ka ciiw la, a ka cidenw y'e minw lase aw ma." 
2Peter3:3 Aw k'a lɔn ko diɲɛ labanwaati la, dɔw bena wili ka to k'u diyanakow kɛ k'u ɲaa don aw la," 
2Peter3:4 k'a fɔ ko: «A m'a fɔ ko a bena kɔsegi ka na wa? A do be min? An faaw bɛɛ sara ka ban. Halibi koow b'u cogokɔrɔ le la kabini diɲɛ dantuma.» 
2Peter3:5 A kɛra ten, u b'a fɛ k'u hakili bɔ a la ko fɔlɔfɔlɔ, Ala ye sankolo dan, ka dugukolo dan ka bɔ jii la, ka to ɲɔgɔn fɛ a ka kuma barika la." 
2Peter3:6 O cogo kelen na, jii fana le ye dugukolo kan fɛɛn bɛɛ dumu." 
2Peter3:7 Ayiwa, an be sankolo ni dugukolo minw yera, u maranin be o kuma kelen le barika la ni tasuma ka kan k'o mana loon dɔ. Nga u be yen ka Alaɲasiranbaliw kitilon n'u halakilon le kɔnɔ." 
2Peter3:8 N teriw, koo kelen be yen, aw kana ɲinɛ o kɔ dɛ! Matigi fɛ, tile kelen be i n'a fɔ saan waa kelen. Saan waa kelen be i n'a fɔ tile kelen." 
2Peter3:9 Matigi y'a daa di koo min na, dɔw ko a ka suma o kɛko la. K'a sɔrɔ a man suma. Nga a be muɲu aw le kɔrɔ, a t'a fɛ mɔgɔ si ka halaki, a b'a fɛ bɛɛ ka se ka nimisa ka faran a ka kojuguw la." 
2Peter3:10 Matigi nalon bena bari mɔgɔw la i n'a fɔ soon. O loon na, sankolo bena tunu ni mankanba ye. Sankolofɛnw bɛɛ bena halaki ni tasuma ye pewu! Diɲɛ n'a kɔnɔnafɛnw bɛɛ bena ban." 
2Peter3:11 Ayiwa, n'o fɛɛn nunu bɛɛ ka kan ka ban ten, aw taamacogo ka kan ka kɛ di sa? Aw ye siran Ala ɲa, aw taamacogo ka ɲa," 
2Peter3:12 ka Ala ka loon makɔnɔ ka jija a ka se joona. O loon yɛrɛ lo sankolo bena jɛni ka ban pewu, a kɔnɔnafɛnw bɛɛ bena yelen." 
2Peter3:13 A y'a daa di sankolokura ni dugukolokura min koo la, an be olu makɔnɔna. Tilenninyako dama le bena kɛ o yɔrɔ la." 
2Peter3:14 Ayiwa, n teriw, o kama, aw labɛnnin ka to o makɔnɔni na, aw ye jija jalakiyɔrɔ kana sɔrɔ aw la Ala fɛ, aw ni Ala ka bɛn." 
2Peter3:15 N'aw y'a ye ko Matigi te kɔsegira ka na joona, o kɛra aw ka kisili kosɔn le. An balimacɛ n'an tericɛ Pɔli ye sɛbɛ ci aw ma o la. Ala ye lɔnniya min d'a ma, a y'o kɛ k'aw ladi." 
2Peter3:16 A ye bataki minw sɛbɛn, o le fɔra u bɛɛ kɔnɔ. O sɛbɛ nunu yɔrɔ dɔw kɔni faamu ka gwɛlɛ. Kolɔnbaliw ni barikatan dɔw be tintin o yɔrɔ nunu kan k'u kɔrɔ yɛlɛma i n'a fɔ u be deli ka to ka Ala ka kuma tɔw kɛ cogo min na. U b'u yɛrɛ halakiko le kɛra." 
2Peter3:17 Ayiwa, n teriw, aw kɔni lasɔmina ka ban. Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi Alaɲasiranbaliw si kana aw kuun ɲagami. Aw kan'a to u b'aw jigi tigɛ ka bɔ fuu la." 
2Peter3:18 Nga aw ye jija ka taga ɲa an Matigi n'an kisibaga Yezu Krista ka nɛɛma la ani k'ale Yezu lɔn kosɔbɛ. Boɲa ka la ale kan sisan ani tuma bɛɛ. Amiina! 
1John1:1 Fɛɛn min tun be yen k'a sɔrɔ fɛɛn si ma dan fɔlɔ, n'anw y'a mɛn, n'anw ɲaa lar'a kan k'a filɛ kosɔbɛ, n'anw bolo magar'a la, o ye kuma ye min be nii don mɔgɔ la." 
1John1:1 Fɛɛn min tun be yen k'a sɔrɔ fɛɛn si ma dan fɔlɔ, n'anw y'a mɛn, n'anw ɲaa lar'a kan k'a filɛ kosɔbɛ, n'anw bolo magar'a la, o ye kuma ye min be nii don mɔgɔ la." 
1John1:2 A y'a yɛrɛ yira, anw y'a ye. Anw b'a seereya kɛ, anw be nii banbali koo fɔ aw ye, ale min tun be ni Faa ye, ale min y'a yɛrɛ yira an na." 
1John1:2 A y'a yɛrɛ yira, anw y'a ye. Anw b'a seereya kɛ, anw be nii banbali koo fɔ aw ye, ale min tun be ni Faa ye, ale min y'a yɛrɛ yira an na." 
1John1:3 Anw ye min ye, ka min mɛn, an b'o le fɔ aw ye, waasa aw fana ka jɛn ni anw ye. Ayiwa, anw kɔni n'an Faa Ala n'a Dencɛ Yezu Krista jɛnnin lo." 
1John1:3 Anw ye min ye, ka min mɛn, an b'o le fɔ aw ye, waasa aw fana ka jɛn ni anw ye. Ayiwa, anw kɔni n'an Faa Ala n'a Dencɛ Yezu Krista jɛnnin lo." 
1John1:4 An b'o sɛbɛn k'o ci aw ma waasa an ka nisɔndiya kosɔbɛ! 
1John1:4 An b'o sɛbɛn k'o ci aw ma waasa an ka nisɔndiya kosɔbɛ! 
1John1:5 Ayiwa, an ye min mɛn a fɛ, an b'o le fɔra aw ye, ko Ala ye yeelen ye, dibi t'a la fewu." 
1John1:5 Ayiwa, an ye min mɛn a fɛ, an b'o le fɔra aw ye, ko Ala ye yeelen ye, dibi t'a la fewu." 
1John1:6 N'an ko an ni Ala jɛnnin lo k'a sɔrɔ an be dibidibiko kɛ, o tuma na, an kɛra galontigɛlaw ye, an te tiɲɛko kɛ." 
1John1:6 N'an ko an ni Ala jɛnnin lo k'a sɔrɔ an be dibidibiko kɛ, o tuma na, an kɛra galontigɛlaw ye, an te tiɲɛko kɛ." 
1John1:7 Nga n'o y'a sɔrɔ n'an ka koow bɛɛ gwɛnin lo i n'a fɔ ale yɛrɛ be cogo min na, o tuma na, jɛɛn be kɛ an bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ, a Dencɛ Yezu joli b'an ka hakɛw bɛɛ bɔ an na." 
1John1:7 Nga n'o y'a sɔrɔ n'an ka koow bɛɛ gwɛnin lo i n'a fɔ ale yɛrɛ be cogo min na, o tuma na, jɛɛn be kɛ an bɛɛ ni ɲɔgɔn cɛ, a Dencɛ Yezu joli b'an ka hakɛw bɛɛ bɔ an na." 
1John1:8 N'an y'a fɔ ko an ma hakɛ kɛ, an b'an yɛrɛ nigɛ, an te kɛ tiɲɛtigiw ye." 
1John1:8 N'an y'a fɔ ko an ma hakɛ kɛ, an b'an yɛrɛ nigɛ, an te kɛ tiɲɛtigiw ye." 
1John1:9 Nga n'an sɔnna ka lɔ an ka hakɛw la, o tuma na, an be se k'an jigi la Ala kan a ka kantigiya n'a ka tileniya kosɔn. A bena an ka hakɛw yafa k'an saniya an ka tilenbaliyakow bɛɛ la." 
1John1:9 Nga n'an sɔnna ka lɔ an ka hakɛw la, o tuma na, an be se k'an jigi la Ala kan a ka kantigiya n'a ka tileniya kosɔn. A bena an ka hakɛw yafa k'an saniya an ka tilenbaliyakow bɛɛ la." 
1John1:10 Nga n'an y'a fɔ ko an ma hakɛ kɛ, an be Ala kɛ galontigɛla ye, a ka kuma te an dusu la." 
1John1:10 Nga n'an y'a fɔ ko an ma hakɛ kɛ, an be Ala kɛ galontigɛla ye, a ka kuma te an dusu la." 
1John2:1 Ne deenw, ne be sɛbɛ nin cira aw ma, waasa aw kana hakɛ kɛ. Nga ni min nan'a kɛ, soronanikɛla b'an fɛ Faa Ala kɔrɔ n'o ye Yezu Krista ye, mɔgɔtilennin lo." 
1John2:1 Ne deenw, ne be sɛbɛ nin cira aw ma, waasa aw kana hakɛ kɛ. Nga ni min nan'a kɛ, soronanikɛla b'an fɛ Faa Ala kɔrɔ n'o ye Yezu Krista ye, mɔgɔtilennin lo." 
1John2:2 Bari ale lo y'a yɛrɛ saraka k'an ka hakɛw yafa. A ma dan an dama ka hakɛw yafako ma dɛ, nga diɲɛ mɔgɔw bɛɛ ta lo fana." 
1John2:2 Bari ale lo y'a yɛrɛ saraka k'an ka hakɛw yafa. A ma dan an dama ka hakɛw yafako ma dɛ, nga diɲɛ mɔgɔw bɛɛ ta lo fana." 
1John2:3 Ayiwa, n'an be Ala ka kuma bato, o la, an b'a lɔn ko an be Ala lɔn." 
1John2:3 Ayiwa, n'an be Ala ka kuma bato, o la, an b'a lɔn ko an be Ala lɔn." 
1John2:4 Ni mɔgɔ min y'a fɔ ko ale be Ala lɔn k'a sɔrɔ a t'a ka kuma bato, o tigi ye galontigɛla le ye, tiɲɛ man d'a ye." 
1John2:4 Ni mɔgɔ min y'a fɔ ko ale be Ala lɔn k'a sɔrɔ a t'a ka kuma bato, o tigi ye galontigɛla le ye, tiɲɛ man d'a ye." 
1John2:5 Nga ni min b'a ka kuma bato, o tigi b'a yira ko Ala koo ka d'a ye kosɔbɛ daan te min na. O la, an b'a lɔn ko an ye Ala taw ye." 
1John2:5 Nga ni min b'a ka kuma bato, o tigi b'a yira ko Ala koo ka d'a ye kosɔbɛ daan te min na. O la, an b'a lɔn ko an ye Ala taw ye." 
1John2:6 Ni mɔgɔ min y'a fɔ ko a ye Ala ta ye, o tigi ka kan ka Yezu taamacogo ladege." 
1John2:6 Ni mɔgɔ min y'a fɔ ko a ye Ala ta ye, o tigi ka kan ka Yezu taamacogo ladege." 
1John2:7 N terisɔbɛw, ne te cikura sɛbɛnna k'a ci aw ma, nga cii kɔrɔman lo, min fɔra aw ye kabini a daminɛtuma na. Aw y'o mɛn ka kɔrɔ." 
1John2:7 N terisɔbɛw, ne te cikura sɛbɛnna k'a ci aw ma, nga cii kɔrɔman lo, min fɔra aw ye kabini a daminɛtuma na. Aw y'o mɛn ka kɔrɔ." 
1John2:8 O n'a ta bɛɛ, cikura lo ni ne b'a sɛbɛnna aw ye. Krista y'o yira ko tiɲɛ lo, ani aw fana. Bari, dibi be tagara, kɛnɛsɔbɛ be bɔra." 
1John2:8 O n'a ta bɛɛ, cikura lo ni ne b'a sɛbɛnna aw ye. Krista y'o yira ko tiɲɛ lo, ani aw fana. Bari, dibi be tagara, kɛnɛsɔbɛ be bɔra." 
1John2:9 Ni mɔgɔ min ko ale kɔnɔ gwɛnin lo k'a sɔrɔ a mɔgɔɲɔgɔn koo man d'a ye, o tigi ye dibi kɔnɔ mɔgɔ le ye halibi." 
1John2:9 Ni mɔgɔ min ko ale kɔnɔ gwɛnin lo k'a sɔrɔ a mɔgɔɲɔgɔn koo man d'a ye, o tigi ye dibi kɔnɔ mɔgɔ le ye halibi." 
1John2:10 Nga ni mɔgɔ min b'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi gwɛnin lo, a te kɛ sababu ye k'a tɔɲɔgɔn bila kojugu la." 
1John2:10 Nga ni mɔgɔ min b'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi gwɛnin lo, a te kɛ sababu ye k'a tɔɲɔgɔn bila kojugu la." 
1John2:11 Ni mɔgɔ min b'a mɔgɔɲɔgɔn kɔniya, o tigi ye dibi kɔnɔ mɔgɔ ye, n'a be taamana o dibi nin kɔnɔ, a t'a kuun tilenyɔrɔ lɔn. Bari a te yeli kɛ." 
1John2:11 Ni mɔgɔ min b'a mɔgɔɲɔgɔn kɔniya, o tigi ye dibi kɔnɔ mɔgɔ ye, n'a be taamana o dibi nin kɔnɔ, a t'a kuun tilenyɔrɔ lɔn. Bari a te yeli kɛ." 
1John2:12 Ne deenw, n be nin sɛbɛn k'a ci aw ma ko aw ka hakɛw yafara Yezu tɔgɔ le sababu la." 
1John2:12 Ne deenw, n be nin sɛbɛn k'a ci aw ma ko aw ka hakɛw yafara Yezu tɔgɔ le sababu la." 
1John2:13 Ne be nin sɛbɛn k'a ci aw denfaw ma, ko mɔgɔ min be yen kabini fɛɛn si ma dan fɔlɔ, aw b'o lɔn. Ne be nin sɛbɛn k'a ci aw kanbelenw ma ko aw ye see sɔrɔ Fɛnjugu kan." 
1John2:13 Ne be nin sɛbɛn k'a ci aw denfaw ma, ko mɔgɔ min be yen kabini fɛɛn si ma dan fɔlɔ, aw b'o lɔn. Ne be nin sɛbɛn k'a ci aw kanbelenw ma ko aw ye see sɔrɔ Fɛnjugu kan." 
1John2:14 Ne deenw, ne y'a sɛbɛn k'a ci aw ma ko aw be Faa Ala lɔn. Ne y'a sɛbɛn k'a ci aw denfaw ma ko mɔgɔ min be yen kabini fɛɛn si ma dan fɔlɔ, aw b'o lɔn. Ne y'a sɛbɛn k'a ci aw kanbelenw ma, ko fanga b'aw la, Ala ka kuma jiidinin be aw dusu la. Ani ko aw sera Fɛnjugu kɔrɔ." 
1John2:14 Ne deenw, ne y'a sɛbɛn k'a ci aw ma ko aw be Faa Ala lɔn. Ne y'a sɛbɛn k'a ci aw denfaw ma ko mɔgɔ min be yen kabini fɛɛn si ma dan fɔlɔ, aw b'o lɔn. Ne y'a sɛbɛn k'a ci aw kanbelenw ma, ko fanga b'aw la, Ala ka kuma jiidinin be aw dusu la. Ani ko aw sera Fɛnjugu kɔrɔ." 
1John2:15 Aw kana diɲɛ n'a kɔnɔnafɛnw koo diya aw yɛrɛ ye. Ni mɔgɔ min be diɲɛ koo diya a yɛrɛ ye, Faa Ala koo te se ka diya o tigi ye." 
1John2:15 Aw kana diɲɛ n'a kɔnɔnafɛnw koo diya aw yɛrɛ ye. Ni mɔgɔ min be diɲɛ koo diya a yɛrɛ ye, Faa Ala koo te se ka diya o tigi ye." 
1John2:16 Bari farisogo nigɛlakow, ɲadenw ka miyɛntɔya, jigimafakojugu, o koo nunu si te bɔ Faa Ala fɛ do, o bɛɛ be bɔ diɲɛ na le." 
1John2:16 Bari farisogo nigɛlakow, ɲadenw ka miyɛntɔya, jigimafakojugu, o koo nunu si te bɔ Faa Ala fɛ do, o bɛɛ be bɔ diɲɛ na le." 
1John2:17 Mɔgɔw be boli diɲɛ n'a kɔnɔnafɛn minw kɔ, olu do ye banta le ye. Nga ni mɔgɔ min be Ala sago kɛ, o tigi ka koo tena ban." 
1John2:17 Mɔgɔw be boli diɲɛ n'a kɔnɔnafɛn minw kɔ, olu do ye banta le ye. Nga ni mɔgɔ min be Ala sago kɛ, o tigi ka koo tena ban." 
1John2:18 Ne deenw, diɲɛ labantuma surunyana. Aw y'a mɛn ko Krista jugu ka kan ka na. K'a sɔrɔ a juguw yɛrɛ ka ca bii nin na. An b'a lɔn o le fɛ ko diɲɛ labantuma surunyana." 
1John2:18 Ne deenw, diɲɛ labantuma surunyana. Aw y'a mɛn ko Krista jugu ka kan ka na. K'a sɔrɔ a juguw yɛrɛ ka ca bii nin na. An b'a lɔn o le fɛ ko diɲɛ labantuma surunyana." 
1John2:19 U bɔra anw cɛma le, nga u tun t'an dɔw ye bɛrɛbɛrɛ, ni an dɔw tun lo, u tun be to n'an ye. Nga a kɛra ten waasa a k'a yira ko an dɔ te u ye tiɲɛ na." 
1John2:19 U bɔra anw cɛma le, nga u tun t'an dɔw ye bɛrɛbɛrɛ, ni an dɔw tun lo, u tun be to n'an ye. Nga a kɛra ten waasa a k'a yira ko an dɔ te u ye tiɲɛ na." 
1John2:20 Aw kɔni, Nii Senuman y'aw woloma ka jigi aw kan. Aw bɛɛ b'a lɔn," 
1John2:20 Aw kɔni, Nii Senuman y'aw woloma ka jigi aw kan. Aw bɛɛ b'a lɔn," 
1John2:21 a ma kɛ ko aw te tiɲɛ lɔn, k'o le y'a to ne ye sɛbɛ nin ci aw ma, ne y'a ci aw ma bari aw be tiɲɛ lɔn. Aw b'a lɔn ko galon ni tiɲɛ te kelen ye." 
1John2:21 a ma kɛ ko aw te tiɲɛ lɔn, k'o le y'a to ne ye sɛbɛ nin ci aw ma, ne y'a ci aw ma bari aw be tiɲɛ lɔn. Aw b'a lɔn ko galon ni tiɲɛ te kelen ye." 
1John2:22 Mɔgɔ min b'a fɔ ko Yezu te Ala ka mɔgɔ wolomanin ye, o tigi le ye galontigɛla ye. Krista jugu le be ban Faa Ala n'a Dencɛ la." 
1John2:22 Mɔgɔ min b'a fɔ ko Yezu te Ala ka mɔgɔ wolomanin ye, o tigi le ye galontigɛla ye. Krista jugu le be ban Faa Ala n'a Dencɛ la." 
1John2:23 Ni mɔgɔ min banna Ala Dencɛ la, o tigi te Faa Ala fɛ fana. Ni min sɔnna a ma, o tigi be Faa Ala fɛ fana." 
1John2:23 Ni mɔgɔ min banna Ala Dencɛ la, o tigi te Faa Ala fɛ fana. Ni min sɔnna a ma, o tigi be Faa Ala fɛ fana." 
1John2:24 Aw kɔni, min fɔra fɔlɔ la n'aw y'a mɛn, aw k'o mara ka ɲa aw dusu la. Aw ye min mɛn kabini fɔlɔ la, n'o tora aw dusu la, Faa Ala n'a Dencɛ bena to n'aw ye." 
1John2:24 Aw kɔni, min fɔra fɔlɔ la n'aw y'a mɛn, aw k'o mara ka ɲa aw dusu la. Aw ye min mɛn kabini fɔlɔ la, n'o tora aw dusu la, Faa Ala n'a Dencɛ bena to n'aw ye." 
1John2:25 Krista y'a daa di an ma koo min na, o ye nii banbali ye." 
1John2:25 Krista y'a daa di an ma koo min na, o ye nii banbali ye." 
1John2:26 Mɔgɔ minw b'a fɛ k'aw lafili, ne be sɛbɛ nin cira aw ma olu ka koo la." 
1John2:26 Mɔgɔ minw b'a fɛ k'aw lafili, ne be sɛbɛ nin cira aw ma olu ka koo la." 
1John2:27 N'o tɛ aw kɔni, aw ye Krista ka Nii Senuman min sɔrɔ, o b'aw fɛ. Aw be koo lɔn, kalankun t'aw la. Nii Senuman b'aw kalan koo bɛɛ la. A b'aw kalan ni min ye, galon si t'o la. Aw ye l'a la ɲanaman ka nɔrɔ Krista la." 
1John2:27 N'o tɛ aw kɔni, aw ye Krista ka Nii Senuman min sɔrɔ, o b'aw fɛ. Aw be koo lɔn, kalankun t'aw la. Nii Senuman b'aw kalan koo bɛɛ la. A b'aw kalan ni min ye, galon si t'o la. Aw ye l'a la ɲanaman ka nɔrɔ Krista la." 
1John2:28 Ayiwa, ne deenw, aw ye nɔrɔ ka ɲa Krista la waasa a bena kɔsegi loon min na, o k'a sɔrɔ jigi b'an fɛ, an kana maloya sɔrɔ." 
1John2:28 Ayiwa, ne deenw, aw ye nɔrɔ ka ɲa Krista la waasa a bena kɔsegi loon min na, o k'a sɔrɔ jigi b'an fɛ, an kana maloya sɔrɔ." 
1John2:29 Aw b'a lɔn ko Krista ka koo tilennin lo. Ayiwa, aw k'a lɔn fana ko ni mɔgɔ o mɔgɔ be kotilennin kɛ, k'o tigi ye Ala deen ye." 
1John2:29 Aw b'a lɔn ko Krista ka koo tilennin lo. Ayiwa, aw k'a lɔn fana ko ni mɔgɔ o mɔgɔ be kotilennin kɛ, k'o tigi ye Ala deen ye." 
1John3:1 Aw m'a ye an koo diyara Faa Ala ye cogo min na wa, fɔɔ an be wele yɛrɛ ko Ala deenw. An ye Ala deenw ye tiɲɛ na! O kama, Ala juguw t'an lɔn, bari u te Ala lɔn." 
1John3:1 Aw m'a ye an koo diyara Faa Ala ye cogo min na wa, fɔɔ an be wele yɛrɛ ko Ala deenw. An ye Ala deenw ye tiɲɛ na! O kama, Ala juguw t'an lɔn, bari u te Ala lɔn." 
1John3:2 Ne terisɔbɛw, k'a ta sisan ma, an ye Ala deenw ye. Nga an bena kɛ fɛɛn min ye tigitigi, o le ma gwɛ fɔlɔ. An be min lɔn, ni Krista segira ka na tuma min na, ale be cogo min na, an fana bena kɛ ten. Bari an ben'a ye ten." 
1John3:2 Ne terisɔbɛw, k'a ta sisan ma, an ye Ala deenw ye. Nga an bena kɛ fɛɛn min ye tigitigi, o le ma gwɛ fɔlɔ. An be min lɔn, ni Krista segira ka na tuma min na, ale be cogo min na, an fana bena kɛ ten. Bari an ben'a ye ten." 
1John3:3 Mɔgɔ o mɔgɔ jigi b'a kan, o tigi b'a yɛrɛ saniya i n'a fɔ Yezu Krista yɛrɛ be cogo min na." 
1John3:3 Mɔgɔ o mɔgɔ jigi b'a kan, o tigi b'a yɛrɛ saniya i n'a fɔ Yezu Krista yɛrɛ be cogo min na." 
1John3:4 Mɔgɔ o mɔgɔ be hakɛ kɛ, o tigi te Ala ka sariya bato, bari sariya batobaliya, o le ye hakɛ ye." 
1John3:4 Mɔgɔ o mɔgɔ be hakɛ kɛ, o tigi te Ala ka sariya bato, bari sariya batobaliya, o le ye hakɛ ye." 
1John3:5 Aw b'a lɔn ko Yezu nana janko ka mɔgɔw ka hakɛw yafa, a ma hakɛ si kɛ." 
1John3:5 Aw b'a lɔn ko Yezu nana janko ka mɔgɔw ka hakɛw yafa, a ma hakɛ si kɛ." 
1John3:6 Ayiwa, ni mɔgɔ o mɔgɔ nɔrɔnin be Krista la, o tigi te hakɛ kɛ tugu, nga ni min be hakɛ kɛ, o tigi te Krista ye, a t'a lɔn fana." 
1John3:6 Ayiwa, ni mɔgɔ o mɔgɔ nɔrɔnin be Krista la, o tigi te hakɛ kɛ tugu, nga ni min be hakɛ kɛ, o tigi te Krista ye, a t'a lɔn fana." 
1John3:7 Ne deenw, aw kan'a to mɔgɔ si b'aw lafili. Mɔgɔ o mɔgɔ be tilenninya sira taama, o tigi ye mɔgɔtilennin ye i n'a fɔ ale Yezu Krista." 
1John3:7 Ne deenw, aw kan'a to mɔgɔ si b'aw lafili. Mɔgɔ o mɔgɔ be tilenninya sira taama, o tigi ye mɔgɔtilennin ye i n'a fɔ ale Yezu Krista." 
1John3:8 Min be to ka hakɛ kɛ, o tigi ye Sutana ka mɔgɔ ye, bari Sutana ye hakɛkɛla ye kabini fɔlɔfɔlɔ. Ala Dencɛ nana, waasa ka Sutana ka kɛwaliw cɛn." 
1John3:8 Min be to ka hakɛ kɛ, o tigi ye Sutana ka mɔgɔ ye, bari Sutana ye hakɛkɛla ye kabini fɔlɔfɔlɔ. Ala Dencɛ nana, waasa ka Sutana ka kɛwaliw cɛn." 
1John3:9 Mɔgɔ o mɔgɔ kɛra Ala deen ye, o tigi te hakɛ kɛ tugu. Bari Ala y'a Faa ye. A te se ka to hakɛkɛ la tugu bari Ala deen lo." 
1John3:9 Mɔgɔ o mɔgɔ kɛra Ala deen ye, o tigi te hakɛ kɛ tugu. Bari Ala y'a Faa ye. A te se ka to hakɛkɛ la tugu bari Ala deen lo." 
1John3:10 Ala deenw ni Sutana ka mɔgɔw be lɔn ka bɔ ɲɔgɔn na kɛwali nunu le fɛ. Mɔgɔ o mɔgɔ te tilenninya sira taama, ani n'a t'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi te Ala ta ye." 
1John3:10 Ala deenw ni Sutana ka mɔgɔw be lɔn ka bɔ ɲɔgɔn na kɛwali nunu le fɛ. Mɔgɔ o mɔgɔ te tilenninya sira taama, ani n'a t'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi te Ala ta ye." 
1John3:11 An ka kan ka ɲɔgɔn kanu. Aw y'o le mɛn kabini koow daminɛtuma na. 
1John3:11 An ka kan ka ɲɔgɔn kanu. Aw y'o le mɛn kabini koow daminɛtuma na. 
1John3:12 An man kan ka Kayɛn ladege, min kɛra Sutana ka mɔgɔ ye k'a dɔgɔnin faga. Mun na a y'a faga? A y'a faga bari ale Kayɛn tun ye baarajugukɛla ye, k'a sɔrɔ a dɔgɔnin tun ye mɔgɔɲuman ye." 
1John3:12 An man kan ka Kayɛn ladege, min kɛra Sutana ka mɔgɔ ye k'a dɔgɔnin faga. Mun na a y'a faga? A y'a faga bari ale Kayɛn tun ye baarajugukɛla ye, k'a sɔrɔ a dɔgɔnin tun ye mɔgɔɲuman ye." 
1John3:13 N badenw, ni mɔgɔw b'aw kɔniya, o kana aw dabari ban." 
1John3:13 N badenw, ni mɔgɔw b'aw kɔniya, o kana aw dabari ban." 
1John3:14 An b'a lɔn ko an bɔra saya la ka don ɲanamanya la, bari an b'an mɔgɔɲɔgɔn kanu. Mɔgɔ min te a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi be i n'a fɔ suu." 
1John3:14 An b'a lɔn ko an bɔra saya la ka don ɲanamanya la, bari an b'an mɔgɔɲɔgɔn kanu. Mɔgɔ min te a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi be i n'a fɔ suu." 
1John3:15 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a mɔgɔɲɔgɔn kɔniya, o tigi ye mɔgɔfagala le ye. Aw b'a lɔn ko mɔgɔfagala si te se ka nii banbali sɔrɔ." 
1John3:15 Mɔgɔ o mɔgɔ b'a mɔgɔɲɔgɔn kɔniya, o tigi ye mɔgɔfagala le ye. Aw b'a lɔn ko mɔgɔfagala si te se ka nii banbali sɔrɔ." 
1John3:16 Yezu Krista y'a nii saraka anw kosɔn. An be kanuya lɔn o le fɛ. An fana ka kan k'an nii saraka an mɔgɔɲɔgɔn kosɔn. 
1John3:16 Yezu Krista y'a nii saraka anw kosɔn. An be kanuya lɔn o le fɛ. An fana ka kan k'an nii saraka an mɔgɔɲɔgɔn kosɔn. 
1John3:17 Fɛɛn be mɔgɔ min bolo n'a te dɛsɛbagatɔ dɛmɛ, o tigi be se k'a fɔ cogo di ko ale be Ala kanu?" 
1John3:17 Fɛɛn be mɔgɔ min bolo n'a te dɛsɛbagatɔ dɛmɛ, o tigi be se k'a fɔ cogo di ko ale be Ala kanu?" 
1John3:18 Ne deenw, an kan'a fɔ an daa la dɔrɔn ko an tɔɲɔgɔn koo ka di an ye. Nga an k'a yira tiɲɛ na n'an ka kɛwaliw ye." 
1John3:18 Ne deenw, an kan'a fɔ an daa la dɔrɔn ko an tɔɲɔgɔn koo ka di an ye. Nga an k'a yira tiɲɛ na n'an ka kɛwaliw ye." 
1John3:19 N'an mɔgɔɲɔgɔnw koo ka d'an ye, an b'a lɔn o le fɛ ko an be tiɲɛ kan. Ani an hakili be sigi Ala ɲakɔrɔ." 
1John3:19 N'an mɔgɔɲɔgɔnw koo ka d'an ye, an b'a lɔn o le fɛ ko an be tiɲɛ kan. Ani an hakili be sigi Ala ɲakɔrɔ." 
1John3:20 N'an kɔnɔnako b'an jalaki, Ala ka bon n'an kɔnɔnako ye. Ale be koo bɛɛ lɔn." 
1John3:20 N'an kɔnɔnako b'an jalaki, Ala ka bon n'an kɔnɔnako ye. Ale be koo bɛɛ lɔn." 
1John3:21 Ne terisɔbɛw, n'an kɔnɔnako t'an jalaki, an be se ka Ala daali ni hakilisigi ye." 
1John3:21 Ne terisɔbɛw, n'an kɔnɔnako t'an jalaki, an be se ka Ala daali ni hakilisigi ye." 
1John3:22 An mana fɛɛn o fɛɛn daali a fɛ, an b'o sɔrɔ bari an b'a ka sariya bato k'a sago kɛ." 
1John3:22 An mana fɛɛn o fɛɛn daali a fɛ, an b'o sɔrɔ bari an b'a ka sariya bato k'a sago kɛ." 
1John3:23 A ka sariya filɛ nin ye, ko an ka la a Deen Yezu Krista la, ani ka ɲɔgɔn kanu. Ale yɛrɛ le y'o cii nin don an bolo." 
1John3:23 A ka sariya filɛ nin ye, ko an ka la a Deen Yezu Krista la, ani ka ɲɔgɔn kanu. Ale yɛrɛ le y'o cii nin don an bolo." 
1John3:24 Ni mɔgɔ min b'a ka sariya nin bato, Ala b'o tigi fɛ, o tigi ye Ala ta ye. An b'a lɔn o fɛ ko Ala b'an fɛ, a ka Nii Senuman barika la a ye min d'an ma." 
1John3:24 Ni mɔgɔ min b'a ka sariya nin bato, Ala b'o tigi fɛ, o tigi ye Ala ta ye. An b'a lɔn o fɛ ko Ala b'an fɛ, a ka Nii Senuman barika la a ye min d'an ma." 
1John4:1 Ne terisɔbɛw, mɔgɔ minw ko Nii Senuman b'u fɛ, aw kana la olu bɛɛ la. Nga aw k'u sɛgɛsɛgɛ fɔlɔ k'a filɛ ni Ala ta lo. Bari kirakolon caaman be diɲɛ na sisan." 
1John4:1 Ne terisɔbɛw, mɔgɔ minw ko Nii Senuman b'u fɛ, aw kana la olu bɛɛ la. Nga aw k'u sɛgɛsɛgɛ fɔlɔ k'a filɛ ni Ala ta lo. Bari kirakolon caaman be diɲɛ na sisan." 
1John4:2 Aw be se ka Ala ka Nii lɔn nin cogo la: Ni mɔgɔ o mɔgɔ b'a fɔ ko Yezu Krista nana ka adamaden cogo yɛrɛ lo ta, o tigi ye Ala ta ye." 
1John4:2 Aw be se ka Ala ka Nii lɔn nin cogo la: Ni mɔgɔ o mɔgɔ b'a fɔ ko Yezu Krista nana ka adamaden cogo yɛrɛ lo ta, o tigi ye Ala ta ye." 
1John4:3 Nga ni min be ban o ma, o tigi te Ala ta ye, Krista jugu lo, aw ye min nako mɛn ka kɔrɔ. Ayiwa, kabini sisan, a be diɲɛ kɔnɔ ka ban." 
1John4:3 Nga ni min be ban o ma, o tigi te Ala ta ye, Krista jugu lo, aw ye min nako mɛn ka kɔrɔ. Ayiwa, kabini sisan, a be diɲɛ kɔnɔ ka ban." 
1John4:4 Ne deenw, aw kɔni ye Ala taw ye. Aw sera kira nunu kɔrɔ bari Nii Senuman be ni aw ye. Ale fanga ka bon ni Sutana ta ye, min be diɲɛ kɔnɔ." 
1John4:4 Ne deenw, aw kɔni ye Ala taw ye. Aw sera kira nunu kɔrɔ bari Nii Senuman be ni aw ye. Ale fanga ka bon ni Sutana ta ye, min be diɲɛ kɔnɔ." 
1John4:5 Olu kɔni ye diɲɛ nin taw ye. O la, u ka kuma ye diɲɛ ta ye, diɲɛ mɔgɔw le be mɛnni kɛ u fɛ fana." 
1John4:5 Olu kɔni ye diɲɛ nin taw ye. O la, u ka kuma ye diɲɛ ta ye, diɲɛ mɔgɔw le be mɛnni kɛ u fɛ fana." 
1John4:6 Anw kɔni, anw ye Ala taw ye. Mɔgɔ o mɔgɔ min be Ala lɔn, o tigi be mɛnni kɛ anw fɛ. Nga ni min te Ala ta ye, o te mɛnni kɛ an fɛ. A kɛra ten, Nii Senuman min ye tiɲɛtigi ye, an be se k'ale lɔn ka bɔ galontigɛla la." 
1John4:6 Anw kɔni, anw ye Ala taw ye. Mɔgɔ o mɔgɔ min be Ala lɔn, o tigi be mɛnni kɛ anw fɛ. Nga ni min te Ala ta ye, o te mɛnni kɛ an fɛ. A kɛra ten, Nii Senuman min ye tiɲɛtigi ye, an be se k'ale lɔn ka bɔ galontigɛla la." 
1John4:7 Ne terisɔbɛw, aw ye ɲɔgɔn kanu bari n'i ko Ala, i ko ɲɔgɔn kanuya. Mɔgɔ o mɔgɔ b'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi ye Ala deen ye, a be Ala lɔn." 
1John4:7 Ne terisɔbɛw, aw ye ɲɔgɔn kanu bari n'i ko Ala, i ko ɲɔgɔn kanuya. Mɔgɔ o mɔgɔ b'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi ye Ala deen ye, a be Ala lɔn." 
1John4:8 Nga ni min t'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi te Ala lɔn. Bari n'i ko Ala, i ko kanuya le." 
1John4:8 Nga ni min t'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi te Ala lɔn. Bari n'i ko Ala, i ko kanuya le." 
1John4:9 Dencɛ kelenpe min be Ala fɛ, a y'o ci diɲɛ na waasa an ka balo ale barika la. Ala y'a ka kanuya yira an na ten le." 
1John4:9 Dencɛ kelenpe min be Ala fɛ, a y'o ci diɲɛ na waasa an ka balo ale barika la. Ala y'a ka kanuya yira an na ten le." 
1John4:10 Kanuya filɛ nin ye. A ma kɛ i n'a fɔ anw ye Ala kanu! Ale lo y'an kanu k'a Dencɛ ci an ma. An ka hakɛw yafara ale ka yɛrɛ saraka barika la. 
1John4:10 Kanuya filɛ nin ye. A ma kɛ i n'a fɔ anw ye Ala kanu! Ale lo y'an kanu k'a Dencɛ ci an ma. An ka hakɛw yafara ale ka yɛrɛ saraka barika la. 
1John4:11 Ne terisɔbɛw, ni Ala y'an kanu ten, an fana ka kan ka ɲɔgɔn kanu dɛ!" 
1John4:11 Ne terisɔbɛw, ni Ala y'an kanu ten, an fana ka kan ka ɲɔgɔn kanu dɛ!" 
1John4:12 Mɔgɔ si ɲaa ma deli ka la Ala kan ka ye. Nga n'an be ɲɔgɔn kanu, o b'a yira ko Ala b'an fɛ. Ni Ala b'an fɛ, a ye kanuya min don an dusu la, o be kɛ ko dafanin ye." 
1John4:12 Mɔgɔ si ɲaa ma deli ka la Ala kan ka ye. Nga n'an be ɲɔgɔn kanu, o b'a yira ko Ala b'an fɛ. Ni Ala b'an fɛ, a ye kanuya min don an dusu la, o be kɛ ko dafanin ye." 
1John4:13 An b'a lɔn ko Ala b'an fɛ, ani ko anw kɛra a taw ye, bari a y'a yɛrɛ Nii le di an ma." 
1John4:13 An b'a lɔn ko Ala b'an fɛ, ani ko anw kɛra a taw ye, bari a y'a yɛrɛ Nii le di an ma." 
1John4:14 Faa Ala y'a Dencɛ ci diɲɛ na, waasa ka mɔgɔw kisi. Anw ɲaa lara o kan, anw b'o seereya kɛ." 
1John4:14 Faa Ala y'a Dencɛ ci diɲɛ na, waasa ka mɔgɔw kisi. Anw ɲaa lara o kan, anw b'o seereya kɛ." 
1John4:15 Ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a fɔ ko Yezu ye Ala deen ye, o tigi ye Ala ta ye, ani Ala b'o tigi fɛ." 
1John4:15 Ni mɔgɔ o mɔgɔ y'a fɔ ko Yezu ye Ala deen ye, o tigi ye Ala ta ye, ani Ala b'o tigi fɛ." 
1John4:16 Ala b'an kanu cogo min na, anw kɔni b'o lɔn, ani anw lara o la. N'i ko Ala, i ko kanuya. Ni mɔgɔ min b'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi nɔrɔnin be Ala la, Ala fana be n'o tigi ye." 
1John4:16 Ala b'an kanu cogo min na, anw kɔni b'o lɔn, ani anw lara o la. N'i ko Ala, i ko kanuya. Ni mɔgɔ min b'a mɔgɔɲɔgɔn kanu, o tigi nɔrɔnin be Ala la, Ala fana be n'o tigi ye." 
1John4:17 Ni kanuya dafanin be an dusu la, an hakili bena sigi Ala ka kiti tigɛlon na. Bari Yezu Krista n'a Faa be ɲɔgɔn fɛ cogo min na, k'anw to diɲɛ nin kɔnɔ, an fana be ten." 
1John4:17 Ni kanuya dafanin be an dusu la, an hakili bena sigi Ala ka kiti tigɛlon na. Bari Yezu Krista n'a Faa be ɲɔgɔn fɛ cogo min na, k'anw to diɲɛ nin kɔnɔ, an fana be ten." 
1John4:18 Kanuya be yɔrɔ min na, siranya te yen. Kanuyasɔbɛ be siranya ban. Bari ni siranya koo be fɔ yɔrɔ min na, o be jalakiko yira. Mɔgɔ min be siran, kanuyasɔbɛ te o tigi la." 
1John4:18 Kanuya be yɔrɔ min na, siranya te yen. Kanuyasɔbɛ be siranya ban. Bari ni siranya koo be fɔ yɔrɔ min na, o be jalakiko yira. Mɔgɔ min be siran, kanuyasɔbɛ te o tigi la." 
1John4:19 Anw kɔni, kanuya b'an na, bari Ala le kɔnna k'an kanu." 
1John4:19 Anw kɔni, kanuya b'an na, bari Ala le kɔnna k'an kanu." 
1John4:20 Ni mɔgɔ min y'a fɔ ko Ala koo ka di a ye k'a sɔrɔ a b'a mɔgɔɲɔgɔn kɔniya, o tigi ye galontigɛla ye. A ɲaa be a mɔgɔɲɔgɔn min na, n'a t'o kanu, a te se ka Ala kanu, a ɲaa te min na." 
1John4:20 Ni mɔgɔ min y'a fɔ ko Ala koo ka di a ye k'a sɔrɔ a b'a mɔgɔɲɔgɔn kɔniya, o tigi ye galontigɛla ye. A ɲaa be a mɔgɔɲɔgɔn min na, n'a t'o kanu, a te se ka Ala kanu, a ɲaa te min na." 
1John4:21 Ayiwa, Krista ye cii min d'an ma, o filɛ nin ye, a ko: Ni Ala koo ka di mɔgɔ min ye, o tigi ka kan k'a mɔgɔɲɔgɔn fana kanu." 
1John4:21 Ayiwa, Krista ye cii min d'an ma, o filɛ nin ye, a ko: Ni Ala koo ka di mɔgɔ min ye, o tigi ka kan k'a mɔgɔɲɔgɔn fana kanu." 
1John5:1 Ni mɔgɔ o mɔgɔ lar'a la ko Yezu le ye Ala ka mɔgɔ wolomanin ye, o tigi ye Ala deen ye. Mɔgɔ o mɔgɔ be denfa kanu, o tigi b'a deen fana kanu." 
1John5:1 Ni mɔgɔ o mɔgɔ lar'a la ko Yezu le ye Ala ka mɔgɔ wolomanin ye, o tigi ye Ala deen ye. Mɔgɔ o mɔgɔ be denfa kanu, o tigi b'a deen fana kanu." 
1John5:2 N'an be Ala kanu k'a ka ciiw bato, o tuma na, an b'a lɔn ko an b'a deenw kanu." 
1John5:2 N'an be Ala kanu k'a ka ciiw bato, o tuma na, an b'a lɔn ko an b'a deenw kanu." 
1John5:3 K'a fɔ ko Ala koo ka d'i ye, o be bɔ a ka ciiw batocogo la. A ka ciiw batoli fana man gwɛlɛ," 
1John5:3 K'a fɔ ko Ala koo ka d'i ye, o be bɔ a ka ciiw batocogo la. A ka ciiw batoli fana man gwɛlɛ," 
1John5:4 bari mɔgɔ min ye Ala deen ye ka ban, o tigi sera diɲɛ kɔrɔ. Lanaya min b'an na, o le b'a to an be se diɲɛ kɔrɔ." 
1John5:4 bari mɔgɔ min ye Ala deen ye ka ban, o tigi sera diɲɛ kɔrɔ. Lanaya min b'an na, o le b'a to an be se diɲɛ kɔrɔ." 
1John5:5 Mɔgɔ min lanin b'a la ko Yezu ye Ala Dencɛ ye, o tigi le sera diɲɛ kɔrɔ." 
1John5:5 Mɔgɔ min lanin b'a la ko Yezu ye Ala Dencɛ ye, o tigi le sera diɲɛ kɔrɔ." 
1John5:6 Yezu Krista nana jii ni joli barika la. A batizera, a joli bɔnna. A ma kɛ i n'a fɔ a batizera dɔrɔn. A batizera, a fana sara. Ayiwa, Nii Senuman le b'o tiɲɛ yira an na, bari ale ye tiɲɛtigi ye." 
1John5:6 Yezu Krista nana jii ni joli barika la. A batizera, a joli bɔnna. A ma kɛ i n'a fɔ a batizera dɔrɔn. A batizera, a fana sara. Ayiwa, Nii Senuman le b'o tiɲɛ yira an na, bari ale ye tiɲɛtigi ye." 
1John5:7 Seere saba le b'o tiɲɛ nin yira: 
1John5:7 Seere saba le b'o tiɲɛ nin yira: 
1John5:8 Nii Senuman, jii ani joli. O seere nunu be fɛɛn kelen le fɔ." 
1John5:8 Nii Senuman, jii ani joli. O seere nunu be fɛɛn kelen le fɔ." 
1John5:9 N'an be sɔn adamaden ka seereya ma, Ala ka seereya ka fisa ni adamaden ta ye. Ala y'a yira an na ko ale y'a Deen seere ye." 
1John5:9 N'an be sɔn adamaden ka seereya ma, Ala ka seereya ka fisa ni adamaden ta ye. Ala y'a yira an na ko ale y'a Deen seere ye." 
1John5:10 Ni mɔgɔ min lara Ala Dencɛ la, Ala ye seereya min kɛ a ka koo la, o tigi b'o seereya nin mara a dusu la. Nga ni min ma la Ala la, o tigi ye Ala kɛ galontigɛla ye. Bari Ala ye seereya min kɛ a Dencɛ ka koo la, o tigi ma la o la." 
1John5:10 Ni mɔgɔ min lara Ala Dencɛ la, Ala ye seereya min kɛ a ka koo la, o tigi b'o seereya nin mara a dusu la. Nga ni min ma la Ala la, o tigi ye Ala kɛ galontigɛla ye. Bari Ala ye seereya min kɛ a Dencɛ ka koo la, o tigi ma la o la." 
1John5:11 O seereya nin filɛ: ko Ala ye nii banbali d'an ma, min be sɔrɔ a Dencɛ sababu la." 
1John5:11 O seereya nin filɛ: ko Ala ye nii banbali d'an ma, min be sɔrɔ a Dencɛ sababu la." 
1John5:12 Ala Dencɛ be mɔgɔ min fɛ, o tigi ben'o hɛrɛ nin ye. Nga ni Ala Dencɛ te mɔgɔ min fɛ, o tigi te n'a ye." 
1John5:12 Ala Dencɛ be mɔgɔ min fɛ, o tigi ben'o hɛrɛ nin ye. Nga ni Ala Dencɛ te mɔgɔ min fɛ, o tigi te n'a ye." 
1John5:13 N ye nin sɛbɛn k'a ci aw ma, aw minw lanin be Ala Dencɛ la, waasa aw k'a lɔn ko nii banbali y'aw ta ye." 
1John5:13 N ye nin sɛbɛn k'a ci aw ma, aw minw lanin be Ala Dencɛ la, waasa aw k'a lɔn ko nii banbali y'aw ta ye." 
1John5:14 Ayiwa, n'an ye fɛɛn o fɛɛn daali Ala fɛ, n'o kɛra a sago ye, an jigi b'a la ko a be mɛnni kɛ an fɛ." 
1John5:14 Ayiwa, n'an ye fɛɛn o fɛɛn daali Ala fɛ, n'o kɛra a sago ye, an jigi b'a la ko a be mɛnni kɛ an fɛ." 
1John5:15 An lanin b'a la ko Ala b'an ka daalili lamɛn, an lanin b'a la fana ko an ye fɛɛn min daali, ko an y'o sɔrɔ ka ban." 
1John5:15 An lanin b'a la ko Ala b'an ka daalili lamɛn, an lanin b'a la fana ko an ye fɛɛn min daali, ko an y'o sɔrɔ ka ban." 
1John5:16 Ayiwa, hakɛ min te mɔgɔ faga, ni dɔ y'a ye ko a balima dɔ y'o kɛ, a ka Ala daali o tigi nin ye. Ala ben'a kisi o saya nin ma, n'o y'a sɔrɔ n'o hakɛ nin t'a faga. Hakɛ kelen le be yen min be mɔgɔ faga, n m'a fɔ ko aw ka daalili kɛ o kɛbagaw ye dɛ!" 
1John5:16 Ayiwa, hakɛ min te mɔgɔ faga, ni dɔ y'a ye ko a balima dɔ y'o kɛ, a ka Ala daali o tigi nin ye. Ala ben'a kisi o saya nin ma, n'o y'a sɔrɔ n'o hakɛ nin t'a faga. Hakɛ kelen le be yen min be mɔgɔ faga, n m'a fɔ ko aw ka daalili kɛ o kɛbagaw ye dɛ!" 
1John5:17 Tilenbaliyako bɛɛ ye hakɛ ye. Nga hakɛw bɛɛ te na ni saya ye. 
1John5:17 Tilenbaliyako bɛɛ ye hakɛ ye. Nga hakɛw bɛɛ te na ni saya ye. 
1John5:18 An b'a lɔn ko mɔgɔ o mɔgɔ ye Ala deen ye, o tigi te to hakɛ la, bari Ala Deen b'a tanga. Sutana fanga te se a kɔrɔ." 
1John5:18 An b'a lɔn ko mɔgɔ o mɔgɔ ye Ala deen ye, o tigi te to hakɛ la, bari Ala Deen b'a tanga. Sutana fanga te se a kɔrɔ." 
1John5:19 Anw y'a lɔn ko anw ye Ala deenw ye. Nga diɲɛ kɔnɔ fɛɛn tɔw bɛɛ be Sutana sago kɔrɔ. 
1John5:19 Anw y'a lɔn ko anw ye Ala deenw ye. Nga diɲɛ kɔnɔ fɛɛn tɔw bɛɛ be Sutana sago kɔrɔ. 
1John5:20 Anw y'a lɔn fana ko Ala Dencɛ nana diɲɛ na ka hakili d'an ma waasa an ka Tiɲɛtigi lɔn, ale min ye Ala ye. Anw ni Ala yɛrɛ be ɲɔgɔn fɛ a Dencɛ Yezu Krista barika la, ale lo ye Ala ye tigitigi min be nii banbali di." 
1John5:20 Anw y'a lɔn fana ko Ala Dencɛ nana diɲɛ na ka hakili d'an ma waasa an ka Tiɲɛtigi lɔn, ale min ye Ala ye. Anw ni Ala yɛrɛ be ɲɔgɔn fɛ a Dencɛ Yezu Krista barika la, ale lo ye Ala ye tigitigi min be nii banbali di." 
1John5:21 Ne deenw, aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi joko ma." 
1John5:21 Ne deenw, aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi joko ma." 
2John1:1 Muso, Ala ye e min woloma, ne min ye a ka jama ɲamɔgɔ ye, ne be bataki nin ci ele n'i deenw ma. Aw koo ka di ne ye tiɲɛ na. A ma kɛ i n'a fɔ aw koo ka di ne dama ye dɛ, mɔgɔ o mɔgɔ be tiɲɛ lɔn, aw koo ka di olu bɛɛ ye." 
2John1:1 Muso, Ala ye e min woloma, ne min ye a ka jama ɲamɔgɔ ye, ne be bataki nin ci ele n'i deenw ma. Aw koo ka di ne ye tiɲɛ na. A ma kɛ i n'a fɔ aw koo ka di ne dama ye dɛ, mɔgɔ o mɔgɔ be tiɲɛ lɔn, aw koo ka di olu bɛɛ ye." 
2John1:2 Tiɲɛ kama, aw koo ka d'an ye, tiɲɛ do b'an kɔnɔ, a bena to an kɔnɔ tuma bɛɛ." 
2John1:2 Tiɲɛ kama, aw koo ka d'an ye, tiɲɛ do b'an kɔnɔ, a bena to an kɔnɔ tuma bɛɛ." 
2John1:3 Faa Ala n'a Dencɛ Yezu Krista ka makari an na, ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ anw ye tiɲɛ ni kanuya kosɔn." 
2John1:3 Faa Ala n'a Dencɛ Yezu Krista ka makari an na, ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ anw ye tiɲɛ ni kanuya kosɔn." 
2John1:4 Faa Ala ye cii min d'an ma, ne y'i ka deen dɔw ye, minw be taamana tiɲɛ sira kan ka kɛɲɛ n'o ye. O ye ne nisɔn diya kosɔbɛ." 
2John1:4 Faa Ala ye cii min d'an ma, ne y'i ka deen dɔw ye, minw be taamana tiɲɛ sira kan ka kɛɲɛ n'o ye. O ye ne nisɔn diya kosɔbɛ." 
2John1:5 Ayiwa Muso, sisan ne b'a ɲini e fɛ ko an ka ɲɔgɔn kanu. O te cikura ye ni ne b'o fɔra i ye. Nga kɔrɔman lo, an ye min sɔrɔ kabini a daminɛtuma na." 
2John1:5 Ayiwa Muso, sisan ne b'a ɲini e fɛ ko an ka ɲɔgɔn kanu. O te cikura ye ni ne b'o fɔra i ye. Nga kɔrɔman lo, an ye min sɔrɔ kabini a daminɛtuma na." 
2John1:6 N'an be Ala ka ciiw bato, an be kanuya sira taama. Aw y'o cii le mɛn kabini a daminɛtuma na, ko aw ka ɲɔgɔn kanu." 
2John1:6 N'an be Ala ka ciiw bato, an be kanuya sira taama. Aw y'o cii le mɛn kabini a daminɛtuma na, ko aw ka ɲɔgɔn kanu." 
2John1:7 Bari galontigɛla caaman be diɲɛ na sisan. U b'a fɔ ko Yezu Krista tun te mɔgɔ yɛrɛ yɛrɛ ye. Min be ban ten, o le ye galontigɛla ni Krista jugu ye." 
2John1:7 Bari galontigɛla caaman be diɲɛ na sisan. U b'a fɔ ko Yezu Krista tun te mɔgɔ yɛrɛ yɛrɛ ye. Min be ban ten, o le ye galontigɛla ni Krista jugu ye." 
2John1:8 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi waasa aw ka baara kana kɛ fuu ye. Nga aw ka se k'a nafa sɔrɔ. 
2John1:8 Aw k'aw yɛrɛ kɔlɔsi waasa aw ka baara kana kɛ fuu ye. Nga aw ka se k'a nafa sɔrɔ. 
2John1:9 Mɔgɔ o mɔgɔ te Krista ka kalan bato, fɔɔ ka to ka koo wɛrɛ kɛ, Ala te o tigi fɛ. Mɔgɔ min b'a ka kalan bato, Faa Ala n'a Dencɛ b'o tigi fɛ." 
2John1:9 Mɔgɔ o mɔgɔ te Krista ka kalan bato, fɔɔ ka to ka koo wɛrɛ kɛ, Ala te o tigi fɛ. Mɔgɔ min b'a ka kalan bato, Faa Ala n'a Dencɛ b'o tigi fɛ." 
2John1:10 Ni mɔgɔ dɔ nana aw fɛ n'a ka kalan ni Krista ta te kelen ye, aw kana sɔn o tigi ka don aw ka soo kɔnɔ. Aw kan'a fo yɛrɛ." 
2John1:10 Ni mɔgɔ dɔ nana aw fɛ n'a ka kalan ni Krista ta te kelen ye, aw kana sɔn o tigi ka don aw ka soo kɔnɔ. Aw kan'a fo yɛrɛ." 
2John1:11 Ni mɔgɔ min y'a fo, o tigi niin be don a ka kɛwali juguw la." 
2John1:11 Ni mɔgɔ min y'a fo, o tigi niin be don a ka kɛwali juguw la." 
2John1:12 Kuma caaman be n fɛ k'a fɔ aw ye. Nga n t'a fɛ k'o kɛ bataki ye. Bari ne yɛrɛ b'a fɛ ka na bɔ aw fɛ k'o fɔ aw ye ni n daa ye, waasa an ka nisɔndiya kosɔbɛ." 
2John1:12 Kuma caaman be n fɛ k'a fɔ aw ye. Nga n t'a fɛ k'o kɛ bataki ye. Bari ne yɛrɛ b'a fɛ ka na bɔ aw fɛ k'o fɔ aw ye ni n daa ye, waasa an ka nisɔndiya kosɔbɛ." 
2John1:13 Ala y'i Balimamuso min woloma fana, ale deenw b'i fo." 
2John1:13 Ala y'i Balimamuso min woloma fana, ale deenw b'i fo." 
3John1:1 Ne min ye Krista ka jama ɲamɔgɔ ye, ne be bataki nin ci ele Gayusi ma. I koo ka di ne ye tiɲɛ na." 
3John1:1 Ne min ye Krista ka jama ɲamɔgɔ ye, ne be bataki nin ci ele Gayusi ma. I koo ka di ne ye tiɲɛ na." 
3John1:2 Ne teriɲuman, ne b'a fɛ i ka to kɛnɛya la, i ka koo bɛɛ ka sabati i n'a fɔ i be taga ɲa Ala ka koo la cogo min na." 
3John1:2 Ne teriɲuman, ne b'a fɛ i ka to kɛnɛya la, i ka koo bɛɛ ka sabati i n'a fɔ i be taga ɲa Ala ka koo la cogo min na." 
3John1:3 An balima dɔw nana i tagamacogo lakali ne ye. U ko i taamacogo bɛnnin be. O ye ne nisɔndiya kosɔbɛ. 
3John1:3 An balima dɔw nana i tagamacogo lakali ne ye. U ko i taamacogo bɛnnin be. O ye ne nisɔndiya kosɔbɛ. 
3John1:4 Ni ne y'a mɛn ko n deenw tagamacogo bɛnnin lo ni Ala ka tiɲɛ ye, o le ka di n ye ka tɛmɛ fɛɛn bɛɛ kan." 
3John1:4 Ni ne y'a mɛn ko n deenw tagamacogo bɛnnin lo ni Ala ka tiɲɛ ye, o le ka di n ye ka tɛmɛ fɛɛn bɛɛ kan." 
3John1:5 N teri, ko i be mɔgɔɲumanya yira an balimaw na kosɔbɛ, minw ye lonanw ye." 
3John1:5 N teri, ko i be mɔgɔɲumanya yira an balimaw na kosɔbɛ, minw ye lonanw ye." 
3John1:6 Kanuya min b'i dusu la, u y'o lakali Krista ka jama ɲana. Ayiwa, taga n'i ka dɛmɛ ye ɲafɛ, o ka kɛ Ala sago la, waasa u ka se k'u ka taama kɛ." 
3John1:6 Kanuya min b'i dusu la, u y'o lakali Krista ka jama ɲana. Ayiwa, taga n'i ka dɛmɛ ye ɲafɛ, o ka kɛ Ala sago la, waasa u ka se k'u ka taama kɛ." 
3John1:7 Bari u bɔra Krista le tɔgɔ la. O le y'a to u ma sɔn ka Alalɔnbaliw ka dɛmɛ foyi minɛ. 
3John1:7 Bari u bɔra Krista le tɔgɔ la. O le y'a to u ma sɔn ka Alalɔnbaliw ka dɛmɛ foyi minɛ. 
3John1:8 O la, an ka kan k'o mɔgɔ nunu ɲɔgɔn minɛ ka ɲa, waasa an niin ka don o tiɲɛ baara la." 
3John1:8 O la, an ka kan k'o mɔgɔ nunu ɲɔgɔn minɛ ka ɲa, waasa an niin ka don o tiɲɛ baara la." 
3John1:9 N ye dakuruɲa damani sɛbɛn ka ci Krista ka jama ma aw fɛ, nga Diyotɛrɛfu min ko ale ye koo bɛɛ ɲamɔgɔ ye, ale te sɔn o kɔnɔna kuma ma." 
3John1:9 N ye dakuruɲa damani sɛbɛn ka ci Krista ka jama ma aw fɛ, nga Diyotɛrɛfu min ko ale ye koo bɛɛ ɲamɔgɔ ye, ale te sɔn o kɔnɔna kuma ma." 
3John1:10 O kama, ni n nana aw fɛ tuma min na, a be min kɛra an na, a ka kumajugu kɔni, n bena o bɛɛ lakali. A te danna o fana ma. A be to ka ban k'an balimaw lonanw ladon. Ni mɔgɔ minw ko u b'u ladon fana, a te sɔn, a be tila ka olu niin bɔ Krista ka jama na." 
3John1:10 O kama, ni n nana aw fɛ tuma min na, a be min kɛra an na, a ka kumajugu kɔni, n bena o bɛɛ lakali. A te danna o fana ma. A be to ka ban k'an balimaw lonanw ladon. Ni mɔgɔ minw ko u b'u ladon fana, a te sɔn, a be tila ka olu niin bɔ Krista ka jama na." 
3John1:11 N teriɲuman, i kana mɔgɔ ka kojugu ladege fɔɔ a ka koɲuman. Mɔgɔ min be koɲuman kɛ, o tigi ye Ala ta ye. Nga kojugukɛla kɔni ɲaa te na la Ala kan." 
3John1:11 N teriɲuman, i kana mɔgɔ ka kojugu ladege fɔɔ a ka koɲuman. Mɔgɔ min be koɲuman kɛ, o tigi ye Ala ta ye. Nga kojugukɛla kɔni ɲaa te na la Ala kan." 
3John1:12 Demetiriyusi kɔni, mɔgɔ bɛɛ b'ale tɔgɔɲuman fɔra. U do be tiɲɛ le fɔra. Anw fana b'a tɔgɔɲuman fɔ. I b'a lɔn ko an be min fɔ, ko tiɲɛ lo." 
3John1:12 Demetiriyusi kɔni, mɔgɔ bɛɛ b'ale tɔgɔɲuman fɔra. U do be tiɲɛ le fɔra. Anw fana b'a tɔgɔɲuman fɔ. I b'a lɔn ko an be min fɔ, ko tiɲɛ lo." 
3John1:13 Kuma caaman be n fɛ k'a fɔ i ye. Nga n t'a fɛ ka sɛbɛnnikɛnan ta o kama. 
3John1:13 Kuma caaman be n fɛ k'a fɔ i ye. Nga n t'a fɛ ka sɛbɛnnikɛnan ta o kama. 
3John1:14 Bari ne yɛrɛ b'a fɛ k'i ye yanni dɔɔni an ka kuma ɲɔgɔn fɛ. 
3John1:14 Bari ne yɛrɛ b'a fɛ k'i ye yanni dɔɔni an ka kuma ɲɔgɔn fɛ. 
3John1:15 Ala ka hɛrɛ kɛ i ye. I teriw b'i fo. An ka foli lase an teriw kelen kelen bɛɛ ma fana. 
3John1:15 Ala ka hɛrɛ kɛ i ye. I teriw b'i fo. An ka foli lase an teriw kelen kelen bɛɛ ma fana. 
Jude1:1 Ne Zude, Zaki dɔgɔcɛ, ne min ye Yezu Krista ka baaraden ye, n be bataki nin ci Ala ka mɔgɔ weleninw ma, aw minw koo ka di Faa Ala ye, ani aw minw maranin be Yezu Krista ye." 
Jude1:2 Ala ka makari ni kanuya ani hɛrɛ ka kɛ aw ye kosɔbɛ. 
Jude1:3 Ne teriw, ne tun y'a laɲini kosɔbɛ ka sɛbɛ ci aw ma an bɛɛ ka kisili koo la. Ne y'a ye k'o kɛra wajibi ye ne ma k'o kɛ waasa ka ladili di aw ma, ko aw ka jija janko lanaya kana cɛn. Ala y'e min di a ka jama ma siɲɛ kelen, o ɲɔgɔn tena kɛ tugu." 
Jude1:4 Bari namaramɔgɔ dɔw donna aw cɛma minw ka jalakiko fɔra Ala ka kuma na kabini tumajan. O Alaɲasiranbali nunu be an ka Ala ka nɛɛma koo ta k'o kɛ kokolon kɛli ye, ani u bɛɛ be ban an Matigi Yezu Krista la, ale min kelenpe ye an kuntigi ye." 
Jude1:5 Aw be koo nin bɛɛ lɔn kosɔbɛ, nga ne b'a fɛ k'aw hakili jigi a la, ko Matigi ye a ka jama Isirayɛli kisi k'u bɔ Ezipiti jamana na tuma min na, mɔgɔ minw tun ma l'a la, ale yɛrɛ ye olu faga." 
Jude1:6 Mɛlɛkɛ minw ma se ka wasa u ka lɔyɔrɔw la n'u bɔra yen, Ala ye olu siri ni jɔrɔkɔ tigɛbali ye k'u mara dibi kɔnɔ sini kitiba kama." 
Jude1:7 O cogo kelen na fana, Sodɔmu ni Gɔmɔri ani u dafɛduguw mɔgɔw tun kɛra i n'a fɔ o mɛlɛkɛ nunu, u tun y'u yɛrɛ bila kakalaya la. Hali koo minw tun te bɛn adamaden cogo ma, u tun be o kɛ. O la, olu jɛnina ni tasuma fagabali ye, ka kɛ ɲayira fɛɛnw ye." 
Jude1:8 A kɛra ten fana, o mɔgɔ nunu b'o koow kɛ k'u yɛrɛ nɔgɔ ka ban Ala ta ma ka mɛlɛkɛw nɛni nɔɔrɔ be minw kan." 
Jude1:9 O ye koo ye, hali mɛlɛkɛw ɲamɔgɔ Misɛli ma sɔn k'a min kɛ. Tuma min na, a tun be sɔsɔli kɛra ni Sutana ye Musa suu koo la, a y'a yɛrɛ minɛ, a ma sɔn ka Sutana nɛni. Nga a y'a fɔ ko: «Ala bena i sara.»" 
Jude1:10 O mɔgɔ nunu te fɛɛn minw lɔn, u be olu le lɔgɔbɔ. Lɔnniya min b'u fɛ, o ye adamaden ta ye, o ni kongosogo bɛɛ ta ka kan, o le b'u bila halakili la." 
Jude1:11 Bɔnɛ y'u ta ye, bari u ye Kayɛn ka sirajugu ɲɔgɔn taama. U ye tiɲɛ sira bila sara kama i n'a fɔ Balamu tun y'a kɛ cogo min na. U ta cɛnna murutili kama i n'a fɔ Kore halakira cogo min na." 
Jude1:12 Olu le be koo caaman ɲagami aw ka balimaya dumuni kɛtuma na, u te malo, u te mɔgɔ si jati, u b'a fɛ olu dama ka fa. U kɛra i n'a fɔ sankaba gwɛmanw, fɔɲɔ be minw ta ka yaala n'u ye. U be i n'a fɔ yiri denbaliw, yiri minw juuw bɔnna, u fagara pewu." 
Jude1:13 U kɛra i n'a fɔ jikuruw kɔgɔji kan, u ka kɛta be i n'a fɔ jii kanga min b'u maloya. U be i n'a fɔ lolo minw be bɔ sankolo la ka ben. Ala y'u mara dibiba kama min te tɛmɛ." 
Jude1:14 Enɔki min ye wolokun wolonwulanan ye k'a ta Adama ma, ale ye kirayakuma fɔ u ka koo la ko: «A filɛ. Matigi bena na n'a ka mɛlɛkɛ senuman waa caaman ye." 
Jude1:15 A bena bɛɛ kiti. A bena Alaɲasiranbali hakɛkɛlaw bɛɛ jalaki u ka kojugu sifa bɛɛ la, ani u ka kumajugu fana u ye minw fɔ a ka koo la.»" 
Jude1:16 O mɔgɔ nunu dusu man di, u be ŋunuŋunu, u be taama ka kɛɲɛ n'u yɛrɛ ka nigɛjugu dama ye. U dalakuma bɛɛ ye yɛrɛboɲa kuma ye, u be mɔgɔw nigɛ u yɛrɛ ka nafa kama." 
Jude1:17 Ne teriw, aw k'aw hakili to an Matigi Yezu Krista ka cidenw ka kuma fɔninw na." 
Jude1:18 Olu tun y'a fɔ aw ye ko: «Waati laban na, kolɔgɔbɔbagaw bena sɔrɔ. U bena taama ka kɛɲɛ n'u ka nigɛjugu ye.»" 
Jude1:19 O mɔgɔ nunu yɛrɛ yɛrɛ lo, olu le be mɔgɔw bila ɲɔgɔn na, u ka koo bɛɛ ye adamadenya ye, Ala ka Nii te u fɛ." 
Jude1:20 Nga aw kɔni, ne teriw, aw ka jija ka taga ɲa aw jigi ka to Ala kan sɔbɛ la, ani ka Ala daali Nii Senuman barika la." 
Jude1:21 Aw ka to Ala ka kanuya la, k'aw jigi la an Matigi Yezu Krista ka makari kan, ka nii banbali kɔnɔ." 
Jude1:22 Mɔgɔ minw be sigasiga, aw ye makari u la," 
Jude1:23 k'u kisi ka bɔ tasuma na, ka makari tɔɔ nunu na fana, nga o ka kɛ ni siranya ye. U ka kɛwalijuguw koo ka goya aw ye i n'a fɔ u ka faniw minw nɔgɔra u ka kɛwalijuguw fɛ." 
Jude1:24 Ala min be se k'aw tanga aw kana ben, ani k'aw kɛ jalakibaliw ye ka nisɔndiya di aw ma kosɔbɛ a ɲakɔrɔ," 
Jude1:25 ale kelenpe min y'an Kisibaga ye an Matigi Yezu Krista barika la, nɔɔrɔ ni boɲa ani sebagaya ni kuntigiya ka kɛ ale ye k'a ta a daminɛ na, ka se sisan ma ni tuma bɛɛ. Amiina." 
Revelation1:1 Koo minw ka kan ka kɛ yanni dɔɔni, Ala ye sira di Yezu Krista ma, a k'olu yira a ka baarakɛlaw la. O la, ale y'a ka mɛlɛkɛ ci Zan fɛ k'o yira a la." 
Revelation1:2 Ala ye kuma minw fɔ, ani Yezu ye koo minw kɛ, Zan min ɲaa lara o bɛɛ kan, ale b'olu le ɲafɔra yan." 
Revelation1:3 Ni sɛbɛ nin kalanbaga, walima a kɔnɔna kirayakuma lamɛnbaga min y'a bato, o tigi dagamunin lo. Bari o koow kɛwaati surunyana." 
Revelation1:4 Krista ka jamakulu wolonwula minw be Azi mara la, ne Zan be sɛbɛ nin ci aw ma. Ala min be yen, ale tun be yen, ani ale lo bena na. Ale n'a ka nii wolonwula minw be masasigilan ɲakɔrɔ, olu ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye." 
Revelation1:5 Yezu Krista min ye Ala ka seeresɔbɛ ye, n'ale lo kɛra suu fɔlɔ ye ka kunun, n'a ye masaw ka Masa ye, ale ka nɛɛma ni hɛrɛ kɛ aw ye. An koo diyar'a ye, a y'an ka hakɛ yafa a joli bɔnnin sababu la," 
Revelation1:6 k'an kɛ masadenw ni sarakalasebagaw ye, a Faa Ala ɲakɔrɔ. O tuma na, see ye ale ta ye, boɲa ka la a tɔgɔ kan waati bɛɛ. Amiina." 
Revelation1:7 Ayiwa, a bena na sankaba kan. Mɔgɔ bɛɛ ben'a ye. Hali minw tun y'a sɔgɔ, u ben'a ye. Siyaw bɛɛ bena kasi ale kosɔn. Ɔnhɔn, a bena kɛ ten. Amiina." 
Revelation1:8 Matigi Ala ko ale ye Alifa ni Omega ye, ale min ye Setigi ye, n'a be yen, n'a tun be yen, a fana bena na." 
Revelation1:9 An minw kɛra masadenw ye n'an be tɔɔrɔ muɲuna Yezu kosɔn, ne Zan, aw baden, ne tun be jamanadennin dɔ la kɔgɔji cɛma min tɔgɔ ko Patimɔsi, Ala ka kuma ni Yezu seereya kama." 
Revelation1:10 Matigi ka loon dɔ la, Nii Senuman barika la, ne ye kumakan dɔ mɛn n kɔfɛ, i n'a fɔ buru fiyɛkan." 
Revelation1:11 A y'a fɔ ko: «I be min yera, o sɛbɛn k'a ci Ala ka jama ma dugu wolonwula nunu kɔnɔ: Efɛzi ni Simirini, ani Pɛrigamu, Tiyatiri, ni Saadi ni Filadɛlifi ani Lawodise.»" 
Revelation1:12 Ne ye n ɲaa yɛlɛma ko n be kumabaga nin filɛ, ne ye sanu fitinɛ wolonwula ye." 
Revelation1:13 Fɛɛn dɔ tun be fitinɛ nunu cɛma, o fɛɛn nin bɔnin tun be adamaden fɛ. Foroca tun b'a kaan na, sanu cɛsirilan tun b'a disi la." 
Revelation1:14 A kunsigi tun gwɛra parapara. A ɲadenw tun be i n'a fɔ tasuma. 
Revelation1:15 A seenw tun be manamana i n'a fɔ u ye zira min ko k'a jɔsi. A kumakan tun be i n'a fɔ jiba woyokan. 
Revelation1:16 Lolo wolonwula tun b'a kinibolo la. Murujan min daa fila bɛɛ ka di tun b'a daa la. A ɲada tun be manamana i n'a fɔ tile. 
Revelation1:17 Ne ɲaa lara a kan tuma min na dɔrɔn, ne benn'a kɔrɔ ka kirin. Nga a y'a kinibolo la ne kan k'a fɔ ko: «Kana siran, ne le ye fɔlɔ ani laban ye." 
Revelation1:18 Ne ɲanaman lo. N tun sara, nga sisan n be nii na. N bena to nii na kudayi! Saya ani lahara konnigɛ be ne bolo." 
Revelation1:19 Ayiwa, i ye min ye ka tɛmɛ, o sɛbɛn. Min be kɛra sisan, ani min bena na kɔfɛ, o fana sɛbɛn." 
Revelation1:20 I tun ye lolo wolonwula minw ye n bolo, ani sanu fitinɛ wolonwula nunu u kɔrɔ filɛ: Lolo nunu ye Ala ka jamakulu wolonwula ka mɛlɛkɛw ye. Fitinɛ nunu ye u yɛrɛw ye." 
Revelation2:1 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Efɛzi k'a fɔ u ye ko: Lolo wolonwula nunu be min kinibolo la, n'a be taamana sanu fitinɛ wolonwula nunu cɛma, ale ko:" 
Revelation2:2 Ne b'aw taama cogo lɔn. Aw be baara min kɛra, ani aw muɲunin lo cogo min na, ne b'o bɛɛ lɔn. Ne y'a lɔn ko aw te sɔn mɔgɔjuguw ka koo la. Minw k'olu ye cidenw ye k'a sɔrɔ cidenw tɛ, aw ye olu kɔrɔbɔ, k'a ye ko galontigɛlaw lo." 
Revelation2:3 Aw tɔɔrɔla ne tɔgɔ kosɔn nga aw muɲuna, aw m'aw fari faga." 
Revelation2:4 O n'a ta bɛɛ, ne b'aw jalaki. Bari aw tun be ne kanu cogo min na fɔlɔ la, aw te ne kanu ten tugu." 
Revelation2:5 Aw tun be cogo min na fɔlɔfɔlɔ, ka na yɛlɛma, aw ye miiri o la kosɔbɛ ka nimisa, k'aw ka fɔlɔfɔlɔ kɛwaliw ɲɔgɔn kɛ. N'aw m'o kɛ, ne bena na aw kama, k'aw ka fitinɛ ta ka bɔ a nɔɔ na." 
Revelation2:6 Nga koo kelen b'aw la, o ka di ne ye. Nikola kɔmɔgɔw koo ka go ne ye cogo min na, u koo ka go aw fana ye ten." 
Revelation2:7 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa. Ni min ye see sɔrɔ, yiri min be arijana na, n'a be nii don mɔgɔ la, ne b'o deen dɔ d'a tigi ma k'a dumu." 
Revelation2:8 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Simirini k'a fɔ u ye ko: Min ye Fɔlɔ ni Laban ye, min tun sara ka kunun, ale ko:" 
Revelation2:9 Ne b'aw ka tɔɔrɔ n'aw ka fantanya lɔn. Nga n b'a fɔ ko aw ye nafolotigiw ye. Minw k'olu ye zuwifuw ye k'a sɔrɔ zuwifuw tɛ, olu be tɔgɔcɛn min lara aw kan, ne b'o lɔn. Olu kɛnin be Sutana kɔmɔgɔw le ye." 
Revelation2:10 Tɔɔrɔ min bena aw sɔrɔ, aw kana siran o ɲa. Ayiwa, aw cɛma, mɔgɔ damani bena kaso kɛ Sutana sababu la. A bena o kɛ k'aw kɔrɔbɔ. Aw bena tɔɔrɔ tile tan kɔnɔ. Aw ka kɛ kantigiw ye fɔɔ ka taga se saya ma, n'o kɛra, aw bena nii banbali sɔrɔ ne barika la." 
Revelation2:11 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa. Ni min muɲuna ka see sɔrɔ, o tigi tena sini tɔɔrɔ sɔrɔ, min ye saya filanan ye." 
Revelation2:12 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Pɛrigamu k'a fɔ u ye ko: Murujan be min fɛ n'a daa fila bɛɛ ka di, ale ko:" 
Revelation2:13 Aw be dugu min na, ne y'a lɔn ko Sutana ka masasigilan b'o yɔrɔ la. O n'a ta bɛɛ, aw nɔrɔnin bɛ ne la, aw ma tigɛ ne la. U ye ne ka seereɲuman Antipasi faga aw fɛ loon min na, hali o waati la, aw m'aw jigi bɔ ne kan k'aw to Sutana ka sigiyɔrɔ nin na." 
Revelation2:14 O n'a ta bɛɛ, ne b'aw jalaki koo dɔw la. Bari aw cɛma, dɔw nɔrɔnin be Balamu ka kalan na, ale min tun be Balaki kɔnɔnasu waasa a ka Isirayɛlidenw nigɛ k'u bila josɔnsogo ɲimi na, ani ka kakalaya kɛ." 
Revelation2:15 Dɔw b'aw cɛma fana minw sɔnna Nikola kɔmɔgɔw ka kalan ma. 
Revelation2:16 Ayiwa, o tuma na, aw ye nimisa ka faran aw ka kojuguw la. N'o tɛ, n be na aw fɛ sisan. Murujan min be ne daa la, n bena o kɛ k'u kɛlɛ." 
Revelation2:17 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa. Ni min muɲuna ka see sɔrɔ, ne bena * maanɛ dogonin dɔ di o tigi ma, ka kabakuru gwɛman dɔ d'a ma fana, tɔgɔ dɔ b'o kan, mɔgɔ si te o tɔgɔkura min lɔn n'o kabakuru sɔrɔbaga tɛ." 
Revelation2:18 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Tiyatiri k'a fɔ u ye ko: Ala Dencɛ, min ɲadenw be i n'a fɔ tasuma, n'a seenw be i n'a fɔ zira konin, ale ko:" 
Revelation2:19 Aw be min kɛra, ne b'o lɔn. Ne koo ka d'aw ye cogo min na, ani aw jigi be ne kan cogo min na, ne b'o lɔn, n'aw ka baara kɛcogo, ani aw ka muɲuli, ne b'o bɛɛ lɔn. Aw be baara min kɛ sisan, o ka ca ni fɔlɔta ye." 
Revelation2:20 O bɛɛ n'a ta, ne b'aw jalaki, bari aw be Zezabɛli ka kɛwaliw diyara a la. O muso nin ko ale ye kira ye, k'a sɔrɔ kira tɛ. A be n ka mɔgɔw lafilila n'a ka kalan ye, k'u bila kojugukɛ ni josɔnsogo ɲimi na." 
Revelation2:21 N y'a to fɔlɔ waasa a k'a sɔɔn yɛlɛma. Nga a do t'a fɛ k'a ka kakalaya dabila. 
Revelation2:22 Ayiwa, n ben'a kɛ a be la bana bolo ka tɔɔrɔ. A ni minw jɛnna ka kakalaya kɛ, n bena tɔɔrɔba lase olu fana ma, fɔɔ ni u y'u ka kakalaya dabila." 
Revelation2:23 N bena saya lase a deenw ma, o la Krista ka jama bɛɛ ben'a lɔn ko ne le be mɔgɔ bɛɛ kɔnɔnako n'u ka ŋaniyaw lɔn. N bena aw kelen kelen bɛɛ sara ka kɛɲɛ n'aw ka kɛwaliw ye." 
Revelation2:24 Aw tɔw, aw minw be Tiyatiri n'aw ma sɔn ka kɛ a kɔmɔgɔw ye, aw minw ma Sutana ka gundo ɲini k'a lɔn, aw kɔni, n tena koo wɛrɛ la aw kan." 
Revelation2:25 Nga aw y'aw jigi la ne kan cogo min na, aw k'aw yɛrɛ minɛ ka ɲa ten fɔɔ ne ka kɔsegi ka na." 
Revelation2:26 Ni min y'a yɛrɛ minɛ ka ɲa, ka ne ka fɔtaw bɛɛ kɛ fɔɔ ka se u daan na, ne bena siya wɛrɛw ka kuntigiya di o tigi ma." 
Revelation2:27 A bena u mara ni nigɛbere ye k'u ci, i n'a fɔ mɔgɔ be daga ci cogo min na." 
Revelation2:28 Ne yɛrɛ y'o fanga nin sɔrɔ n Faa fɛ. Loloba min be bɔ dugugwɛdafɛ, ne bena o d'a ma fana." 
Revelation2:29 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa." 
Revelation3:1 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Saadi k'a fɔ u ye ko: Ala ka Nii wolonwula ni lolo wolonwula be min fɛ, ale ko: Ne b'aw ka kɛwaliw lɔn. U b'a miiri ko aw ɲanaman lo, k'a sɔrɔ aw ye suuw ye Ala ɲana." 
Revelation3:2 Aw k'aw yɛrɛ minɛ, waasa barika dɔɔni min b'aw la, o fana kana nagasi. Bari aw ka kɛwaliw si ma ne ka Ala ɲaa fa." 
Revelation3:3 Aw ye kuma min mɛn ka sɔn a ma, aw k'aw hakili jigi o la, k'aw sɔɔn yɛlɛma k'o kuma nin minɛ ka ɲa. N'o tɛ, ne bena na bari aw la i n'a fɔ soon, aw tena ne natuma lɔn." 
Revelation3:4 Mɔgɔ damani kɔni b'aw fɛ Saadi minw ma nɔgɔ. Olu bena fani gwɛmanw don ka n bila sira, bari u ka kan n'o ye." 
Revelation3:5 Ayiwa, ni min ye see sɔrɔ, o tigi fana bena fani gwɛman don. N ten'a tɔgɔ jɔsi ka bɔ nii banbali sɛbɛ kɔnɔ. Nga n bena sɔn k'a yira n Faa n'a ka mɛlɛkɛw la, k'o tigi ye ne ta ye." 
Revelation3:6 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa." 
Revelation3:7 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Filadɛlifi k'a fɔ u ye ko: Dawuda ka konnigɛ be min bolo, ale ye Senuman ye tigitigi, ale min be daa yɛlɛ ni mɔgɔ si te se k'a tugu, n'a y'a tugu, mɔgɔ si te se k'a yɛlɛ, ale ko:" 
Revelation3:8 Ne b'aw ka kɛwaliw lɔn. Ayiwa, ne ye daa dɔ yɛlɛ aw ɲa, mɔgɔ si te se ka min tugu. Fanga bɛrɛ t'aw la, nga aw ye ne ka kuma bato, aw ma bɔ ne kɔ." 
Revelation3:9 Ayiwa, n bena Sutana batobagaw karaba aw ye, olu minw k'u ye zuwifuw ye k'a sɔrɔ zuwifuw tɛ, galontigɛlaw lo. N bena u wajibiya ka na u kunbiri gwan aw kɔrɔ. O la, u ben'a lɔn ko aw koo ka di ne ye." 
Revelation3:10 Aw banbana ka ne ka kuma bato. O la, ne fana bena aw kɔlɔsi tɔɔrɔ tuma na, min bena don diɲɛ mumɛ bɛɛ kɔnɔ ka mɔgɔw kɔrɔbɔ." 
Revelation3:11 N be na yanni dɔɔni. Aw ye jija k'aw yɛrɛ kɔlɔsi waasa mɔgɔ si kana na aw ka sara bɔsi aw la. 
Revelation3:12 Ni min ye see sɔrɔ, n ben'a kɛ o tigi be to n ka Ala batoso kɔnɔ i n'a fɔ samasen. A bena to yen kudayi. Ne bena n ka Ala n'a ka dugu tɔgɔ sɛbɛn a kan, o dugu nin ye Zeruzalɛmu kura ye min bena jigi ka bɔ Ala fɛ arijana na. Ne bena n tɔgɔkura fana sɛbɛn a kan." 
Revelation3:13 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa.»" 
Revelation3:14 «Sɛbɛ ci Krista ka jama ka mɛlɛkɛ ma Lawodise k'a fɔ u ye ko: Min tɔgɔ ko Amiina, ale min ye Seere tilennin tigitigi ye, Ala ka danfɛnw bɛɛ bɔra ale min na, a ko:" 
Revelation3:15 Ne b'aw ka kɛwaliw lɔn. Aw ma suma i n'a fɔ jisuma, aw gwannin te i n'a fɔ jigwannin. N'aw tun kɛra nunu fila la dɔ ye, o tun ka fisa." 
Revelation3:16 Aw gwannin tɛ, aw sumanin tɛ fana, aw walawalanin be, o tuma na ne bena aw fɔɔnɔ." 
Revelation3:17 Aw b'a miiri ko aw ye fɛntigiw ye, ko fɛɛn bɛɛ b'aw fɛ, ko aw wasara, k'a sɔrɔ aw m'a lɔn ko aw ye dɛsɛbagatɔw ni makaritɔw, fantanw, ni fiɲɛntɔw ani fɛɛrɛtɔw ye." 
Revelation3:18 Ayiwa, ne b'aw ladi. Aw ye na sanu yɛrɛ yɛrɛ san ne fɛ, fɛɛn min b'a to aw be kɛ fɛntigiw ye. Aw ye na fanigwɛ san k'aw ka maloya bɔ, ani ka ɲadimifura minɛ ne fɛ k'aw yɛrɛ furakɛ waasa aw ka yeli kɛ." 
Revelation3:19 Minw koo ka di ne ye, ne be olu ladi k'u kolo. Ayiwa, aw ye jija, ka nimisa ka faran aw ka kojugu la." 
Revelation3:20 Ne lɔnin be aw ka daaw la ka daa kɔkɔ. Ni min ye n kaan mɛn ka daa yɛlɛ, ne be don o tigi fɛ, an be dumuni kɛ ɲɔgɔn fɛ." 
Revelation3:21 Ni min ye see sɔrɔ, o tigi bena sigi ni ne ye n ka masaya la, i n'a fɔ ne ye see sɔrɔ ka sigi ni n Faa ye a ka masaya la cogo min na." 
Revelation3:22 Nii Senuman be min fɔra Krista ka jama ye, ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ o la, o tigi k'a tulo malɔ a fɛ ka ɲa.»" 
Revelation4:1 O kɔ, ne ye daa dɔ yɛlɛnin ye sankolo la: Ne tun ye kumakan min mɛn fɔlɔ la i n'a fɔ buru fiyɛkan, o kumakan nin ko ne ma: «Yɛlɛ ka na yan, n bena koo nataw yira i la.»" 
Revelation4:2 O yɔrɔnin bɛɛ, Nii Senuman jigira ne kan. Ne ye masasigilan dɔ ye arijana kɔnɔ. Mɔgɔ dɔ tun siginin b'a kan." 
Revelation4:3 O tigi tun be manamana i n'a fɔ dakamana kabakuru binkɛnɛman ni wulemanw. Sanmuru kɛnin tun be ka masasigilan lamini. O ɲaa bɔnin tun be dakamana kabakuru binkɛnɛman dɔ fɛ. 
Revelation4:4 Sigilan mugan ni naani bilanin tun be ka masasigilan lamini. Cɛkɔrɔba fanigwɛtigiw tun siginin b'u kan. Sanufugulan tun b'u bɛɛ kuun na. 
Revelation4:5 Saan tun be pɛrɛn ani ka manamana ka bɔ masasigilan yɔrɔ la. Kumakanw tun be bɔ yen fana. Fitinɛ wolonwula mananin tun be masasigilan ɲafɛ. Olu ye Ala ka Nii wolonwula nunu ye. 
Revelation4:6 Fɛɛn dɔ tun be masasigilan ɲafɛ. A kɛra i n'a fɔ baji. O ɲaa tun ka ɲi kosɔbɛ. Nimanfɛn barikaman naani tun be masasigilan faan bɛɛ la. Olu yɔrɔ bɛɛ tun ye ɲadenw ye. 
Revelation4:7 Nimanfɛn fɔlɔ bɔnin tun be jara fɛ. A filanan bɔnin tun be tura fɛ. A sabanan ɲaa bɔnin tun be mɔgɔ ɲada fɛ. A naaninan bɔnin tun be sɛgɛn lerutɔ fɛ. 
Revelation4:8 O nimanfɛn naani nunu bɛɛ tun be ni gaman wɔɔrɔ wɔɔrɔ ye, ɲadenw tun be u fari yɔrɔ bɛɛ la. Suu ni tile, u b'a fɔ ko: «Senuman, senuman, senuman ye Matigi Ala ye, Setigi! Min tun be yen! Min be yen! Min be na!»" 
Revelation4:9 Min siginin be masasigilan nin kan, n'a bena to nii na kudayi, ni nimanfɛn nunu y'a makiri tuma min na," 
Revelation4:10 cɛkɔrɔba mugan ni naani nunu be to k'u ka fugulan fili a ɲafɛ k'u kunbiri gwan k'a bato, ale min be yen tuma bɛɛ, ka to k'a fɔ ko:" 
Revelation4:11 «An Matigi n'an ka Ala, i ka kan ni boɲa ni tanuli ye, k'i ka sebagaya koo fɔ! Bari, e le ye fɛɛn bɛɛ dan, a diyara i ye, e y'u bɛɛ dan.»" 
Revelation5:1 O tuma na, min siginin be masasigilan kan, ne ye sɛbɛ melekenin dɔ ye ale kinibolo la. A ɲaa n'a kɔɔ bɛɛ sɛbɛnnin tun lo. A datugunin tun be ni taamasiɲɛ wolonwula ye." 
Revelation5:2 O kɔ, ne ye mɛlɛkɛ setigi dɔ ye, ale y'a kaan kɔrɔta k'a fɔ ko: «Ka taamasiɲɛ nunu walaka ka sɔrɔ ka sɛbɛ nin dayɛlɛ, jɔn ka kan n'o ye?»" 
Revelation5:3 Mɔgɔ ma sɔrɔ yɔrɔ si la min be se ka sɛbɛ nin yɛlɛ k'a filɛ, sankolo la, ni dugukolo kan, ani dugukolo jukɔrɔ." 
Revelation5:4 Ne kasira kosɔbɛ, bari mɔgɔ si ma sɔrɔ min be se ka sɛbɛ nin yɛlɛ ani k'a filɛ." 
Revelation5:5 Cɛkɔrɔba nunu kelen y'a kaan to ne ma ko: «I kana kasi. Zuda kɔmɔgɔw ka jara, Dawuda ka dencɛ nin kɛ! Ale lo ye see sɔrɔ. O la, a be se ka sɛbɛ nin yɛlɛ.»" 
Revelation5:6 O tuma na, ne ye Sagaden dɔ ye, a wilila ka lɔ. Nimanfɛn naani nunu ni cɛkɔrɔbaw tun kɛnin be k'a lamini. A kɛra i n'a fɔ a tun fagara. Gɔɔn wolonwula tun b'a la, ani ɲaden wolonwula, minw ye Ala ka Nii wolonwula ye, a be to ka minw ci diɲɛ faan bɛɛ la." 
Revelation5:7 Min tun siginin be masasigilan kan, Sagaden gwɛrɛla ka sɛbɛ nin minɛ ale fɛ." 
Revelation5:8 A y'a minɛ minkɛ, nimanfɛn naani nunu, ani cɛkɔrɔba mugan ni naani nunu bɛɛ y'u kunbiri gwan a kɔrɔ. Gɔni, ani sanudagaw tun b'u bɛɛ bolo minw fanin tun be wusulan na. O fɛɛn nunu tun ye Ala ka mɔgɔɲumanw ka daaliliw taamasiɲɛ ye." 
Revelation5:9 U tun be dɔnkilikura dɔ lara ko: «E ni wale, ele le be se ka sɛbɛ nin minɛ k'a taamasiɲɛ nunu walaka. Bari u tun y'i faga. I joli min tun bɔnna, o kɛra sababu ye i ye mɔgɔ dɔw kunmabɔ k'u kɛ Ala taw ye ka bɔ siyaw bɛɛ cɛma, ani jamanaw bɛɛ la." 
Revelation5:10 E y'u kɛ masaw ni sarakalasebagaw ye dugukolo kan Ala ɲakɔrɔ.» 
Revelation5:11 Ne tun be filɛli kɛra halibi, ne ye mɛlɛkɛ caaman kaan mɛn, u tun ka ca haali, fɔɔ u te se ka jati ka daa lɔn. U lɔnin tun be ka masasigilan ni nimanfɛnw ni cɛkɔrɔba nunu lamini." 
Revelation5:12 U tun be to k'u kaan kɔrɔta k'a fɔ ko: «U tun ye Sagaden min faga, ale ka kan ni setigiya ye. Nafolotigiya, ani lɔnniya, ni fanga ni kunkɔrɔta ni boɲa, ani tanuli y'a ta ye!»" 
Revelation5:13 Sankolo kɔnɔ fɛɛnw, ni dugukolo kan taw, ni dugukolo jukɔrɔ taw, ni jii kɔnɔ fɛɛnw, danfɛnw mumɛ bɛɛ y'a daminɛ ka dɔnkili la ko: «Min siginin be masasigilan kan, ale ni Sagaden tɔgɔ ka tanu. Nɔɔrɔ ni boɲa, ani setigiya ka kɛ u ta ye tuma bɛɛ!»" 
Revelation5:14 Nimanfɛn naani nunu be to k'u laminɛ ko: «Amiina!» Cɛkɔrɔba nunu be to k'u kunbiri gwan k'u bato. 
Revelation6:1 Ayiwa, tuma min na ne y'a ye Sagaden ye taamasiɲɛ fɔlɔ bɔ sɛbɛ nin kan, ne ye nimanfɛn naani nunu kelen pɛrɛnkan mɛn i n'a fɔ sanpɛrɛn. A y'a fɔ ko: «Na yan!»" 
Revelation6:2 Ne ko n be filɛli kɛ, ne ye soo gwɛman dɔ ye. Mɔgɔ min tun siginin b'a kan, kala tun b'o bolo. A gwɛrɛla, u ye masafugulan d'a ma. A bɔra ni setigiya ye, a bena see sɔrɔ." 
Revelation6:3 O kɔ, Sagaden ye taamasiɲɛ filanan bɔ, ne ye nimanfɛn filanan pɛrɛnkan mɛn ko: «Na yan!»" 
Revelation6:4 O tuma na, soo wɛrɛ bɔra, ale wulennin tun lo. Mɔgɔ min tun yɛlɛnin b'a kan, see dira ale ma ko a ka balawu le wili diɲɛ na waasa mɔgɔw ka ɲɔgɔn faga. Murujan dir'a ma." 
Revelation6:5 Sagaden ye taamasiɲɛ sabanan bɔ tuma min na, ne ye nimanfɛn sabanan pɛrɛnkan mɛn ko: «Na yan.» Ne ye filɛli kɛ, n y'a ye soo finman bɔra. Mɔgɔ min tun b'a kan, kilo tun b'o bolo." 
Revelation6:6 N ye kumakan dɔ mɛn ka bɔ nimanfɛn naani nunu cɛma ko: « * Bile kilo kelen sɔngɔ ye tile kelen baara wari ye. * Orizi kilo saba sɔngɔ fana ye tile kelen baara wari ye. I kana maga tulu ni duvɛn na.» 
Revelation6:7 Sagaden ye taamasiɲɛ naaninan bɔ tuma min na, ne ye nimanfɛn naaninan pɛrɛnkan mɛn ko: «Na yan.»" 
Revelation6:8 N ye filɛli kɛ, n y'a ye soo binkɛnɛman bɔra. Mɔgɔ min tun b'a kan, ale tɔgɔ ko Saya. Lahara tugunin tun b'a kɔ. See dira olu ma waasa ka diɲɛ mɔgɔw tilan naaninan faga ni murujan ye, ni kɔngɔ, ni banajuguw, ani kongosogo farimanw ye." 
Revelation6:9 Sagaden ye taamasiɲɛ duurunan bɔ tuma min na, u tun ye mɔgɔ minw faga Ala ka kuma, n'u ka seereya kosɔn, ne ye olu ye sarakabɔlan jukɔrɔ." 
Revelation6:10 Olu y'u kaan kɔrɔta k'a fɔ ko: «Matigiɲuman, e min tilennin lo, ani e be tiɲɛ fɛ, e be waati jumɛn le kɔnɔna ka diɲɛ mɔgɔw kiti k'u ɲaa gwan? Bari u tun ye anw faga.»" 
Revelation6:11 O la, fani gwɛman dira u kelen kelen bɛɛ ma, k'a fɔ u ye k'u ka muɲu dɔɔni, sanni u baarakɛɲɔgɔnw, n'u balimaw bɛɛ ka na, u bena minw faga i n'a fɔ olu." 
Revelation6:12 Sagaden ye taamasiɲɛ wɔɔrɔnan bɔ tuma min na, dugukolo yɛrɛyɛrɛla kosɔbɛ. Tile finna kirikiri. Kalo wulenna i n'a fɔ joli." 
Revelation6:13 Lolow burunna duguma i n'a fɔ fɔɲɔba be yiriden burun cogo min na. 
Revelation6:14 Sankolo sinna ka meleke ka bɔ yen i n'a fɔ mɔgɔ be dɛbɛ meleke cogo min na. Kuluw ni kɔgɔji cɛma dugukoloninw bɛɛ tununa ka bɔ u nɔɔ na. 
Revelation6:15 Ayiwa, masaw ni dugutigiw ni sɔlidasi kuntigiw, ani nafolotigiw, ni setigiw ani adamaden tɔw bɛɛ, jɔɔn fara hɔrɔnw kan, bɛɛ be bolila ka dingɛ ni kuluwow yɔrɔ ɲini," 
Revelation6:16 ka to k'a fɔ kuluw ni faraw ye ko: «Aw ye ben an kan, aw ye an sutura waasa min siginin be masasigilan kan, o kana an ye, ani an ka kisi Sagaden ka dimi ma!" 
Revelation6:17 O lonba le sera, jɔn yɛrɛ be se ka lɔ?»" 
Revelation7:1 O kɔ, n ye mɛlɛkɛ naani ye. U lɔnin be kelen kelen dugukolo faan naani la. Olu tun ye fɔɲɔ siri ka lɔ waasa fɔɲɔ kana fiyɛ dugukolo ni kɔgɔji, ani yiriw kan." 
Revelation7:2 N ye mɛlɛkɛ wɛrɛ bɔtɔ ye kɔrɔn fɛ. Nitigi Ala ka taamasiɲɛ tun b'a bolo. See tun dira mɛlɛkɛ naani minw ma k'u ka dugukolo ni kɔgɔji halaki, ale mɛlɛkɛ nin pɛrɛnna k'a fɔ olu ye ko:" 
Revelation7:3 «Aw kana dugukolo ni kɔgɔji, ani yiriw halaki fɔlɔ. Mɔgɔ minw be an ka Ala sago kɛ, aw k'a to an b'a ka taamasiɲɛ kɛ olu teen na fɔlɔ.»" 
Revelation7:4 Taamasiɲɛ kɛra minw teen na, ne y'olu daa mɛn. U tun ye mɔgɔ waa kɛmɛ ni bi naani ni naani (144 000) ye. U bɔra Isirayɛlidenw ka kɔmɔgɔw bɛɛ la." 
Revelation7:5 Zuda kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila (12 000) ye. Urubɛn kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Gadi kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. 
Revelation7:6 Azɛri kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Nɛfutali kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Manase kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. 
Revelation7:7 Simeyɔn kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Levi kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Isakari kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. 
Revelation7:8 Zabulɔn kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Yusufu kɔmɔgɔw tun ye waa tan ni fila ye. Bɛnzamɛn kɔmɔgɔw ta tun ye waa tan ni fila ye. 
Revelation7:9 O tɛmɛnin kɔ, ne ko n be filɛli kɛ tugu, ne ye jamaba dɔ ye, mɔgɔ si te se ka minw jati k'u daa lɔn. Jamanaw bɛɛ mɔgɔw tun b'a la, ni siya bɛɛ. U lɔnin tun be masasigilan ni Sagaden ɲafɛ. Fanigwɛ tun b'u kaan na, tenfuraburu minɛnin tun b'u bolo la." 
Revelation7:10 U tun be to k'u kaan kɔrɔta k'a fɔ ko: «An ka Ala min be masasigilan kan, anw kisira ale ni Sagaden sababu la.»" 
Revelation7:11 Mɛlɛkɛ minw bɛɛ tun be masasigilan lamini na, ni cɛkɔrɔba nunu, ani nimanfɛn naani nunu bɛɛ y'u kunbiri gwan masasigilan ɲafɛ ka Ala bato," 
Revelation7:12 ka to k'a fɔ ko: «Amiina! Tanuli, nɔɔrɔ, ani hakilitigiya, o y'an ka Ala ta ye. Barika ka la a ye. Boɲa ni setigiya ani fangatigiya y'a ta ye tuma bɛɛ la. Amiina!»" 
Revelation7:13 O kɔ, cɛkɔrɔba nunu kelen ye ne ɲininga ko: «Fani gwɛman be minw kaan na, jɔnw lo? U bɔra min?»" 
Revelation7:14 N y'a jaabi ko: «E le b'o lɔn matigi.» A ko ne ma: «Minw bɔra tɔɔrɔba nin na, n'u y'u ka faniw ko ka gwɛ Sagaden joli la, olu lo." 
Revelation7:15 O kama, u lɔnin be Ala ka masasigilan ɲafɛ ka to k'a bato a ka soo kɔnɔ suu ni tile. Ayiwa, min siginin be masasigilan kan, ale bena u tanga." 
Revelation7:16 Kɔngɔ ni minnɔgɔ tena u minɛ tugu, tile tena u jɛni, funteni fana tena u tɔɔrɔ tugu." 
Revelation7:17 Bari Sagaden min be masa ka sigiyɔrɔ cɛmancɛ la, ale lo bena kɛ u dɛndɛbaga ye. A bena taga n'u ye jii ɲanaman yɔrɔw la, u be min. Ala bena u ɲaji bɛɛ cɛ.»" 
Revelation8:1 Sagaden ye taamasiɲɛ wolonwulanan bɔ tuma min na, arijana bɛɛ sumana, fɔɔ ka taga se lɛrɛ tilancɛ ɲɔgɔn ma." 
Revelation8:2 Ne ye mɛlɛkɛ wolonwula ye minw be lɔ Ala ɲafɛ, buru fiyɛta wolonwula dira u ma." 
Revelation8:3 Mɛlɛkɛ wɛrɛ nana lɔ sarakabɔyɔrɔ gɛrɛfɛ. Wusulandaga sanulaman tun b'ale bolo. U ye wusulan caaman d'a ma, waasa a k'o ni Krista ka jama ka daaliliw jɛn k'u kɛ saraka ye sarakabɔyɔrɔ sanulaman kan, min be masasigilan ɲafɛ." 
Revelation8:4 Mɛlɛkɛ ye wusulan min jɛni, o sisi wilila ni Ala ka jama ka daaliliw ye Ala ɲakɔrɔ." 
Revelation8:5 O kɔ, mɛlɛkɛ ye wusulandaga nin fa takami na sarakabɔyɔrɔ kan, k'a fili ka jigi dugukolo kan. Saan daminɛna ka pɛrɛn, ka manamana, mankan cayara, dugukolo yɛrɛyɛrɛla." 
Revelation8:6 Buruw tun be mɛlɛkɛ wolonwula minw bolo, u y'u yɛrɛw labɛn waasa k'u fiyɛ." 
Revelation8:7 Fɔlɔ nin y'a ta fiyɛ, sanbɛrɛ ni takami, ni joli ɲagaminin bɔra ka bɔn dugukolo kan. Dugukolo tilan sabanan jɛnina, yiriw tilan sabanan fana jɛnina, ani binkɛnɛ bɛɛ." 
Revelation8:8 Filanan nin y'a ta fiyɛ. O tuma na, fɛɛn dɔ min be i n'a fɔ kulu belebeleba tasumalaman bɔra ka jigi kɔgɔji kɔnɔ. Kɔgɔji tilan sabanan yɛlɛmana ka kɛ joli ye." 
Revelation8:9 Jii kɔnɔ fɛɛnw tilan sabanan jɛnina, kurunw tilan sabanan halakira." 
Revelation8:10 Mɛlɛkɛ sabanan y'a ta fiyɛ, lolo belebeleba dɔ benna baji kɔnɔ ani jii bɔyɔrɔw kan k'u tilan sabanan minɛ. O lolo nin tun be i n'a fɔ tasuma." 
Revelation8:11 A tɔgɔ tun ko Kunanya. Jii bɛɛ tilan sabanan kunanyara. Jii ka kunanya kojugu fɛ, mɔgɔ caaman sara." 
Revelation8:12 Naaninan y'a ta fiyɛ, tile tilan sabanan dibira, ni kalo, ani lolow. O la, yeelen bɛrɛ tun te yen tilefɛ, suu dibira kosɔbɛ." 
Revelation8:13 O tuma na, ne tun be filɛli kɛra, ne ye sɛgɛn dɔ tɛmɛtɔ pɛrɛnkan mɛn fɔɔ sankolo la. A tun b'a fɔra ko: «Mɛlɛkɛ saba minw tora, olu bena buru minw fiyɛ sisan, bɔnɛ! Bɔnɛ! Bɔnɛ ye diɲɛ mɔgɔw ta ye, o buru nunu fiyɛli kama.»" 
Revelation9:1 O kɔ, mɛlɛkɛ duurunan y'a ka buru fiyɛ, n ye lolo dɔ ye min bɔra ka ben dugukolo kan. Dingɛjugu daa konnigɛ dira ale ma." 
Revelation9:2 A y'a dayɛlɛ, sisiba dɔ bɔra i n'a fɔ waga jɛnitɔ sisi. O sisi nin ye tile ɲaa bɛɛ dibi, ka yɔrɔ bɛɛ fin." 
Revelation9:3 Tɔɔnw bɔra o sisi nin na ka dugukolo bɛɛ fa. U ka fariya ni bunteni ta bɛɛ ye kelen ye. 
Revelation9:4 A fɔra u ye k'u kana maga biin ni yiriw la. Ko fɛɛn o fɛɛn be furaburu bɔ, k'u kana foyi kɛ o si la. Ko Ala ka taamasiɲɛ te mɔgɔ minw teen na, k'u ka sin olu le ma." 
Revelation9:5 A fɔra u ye fana, k'u kana u faga, ko k'u tɔɔrɔ dɔrɔn kalo duuru kɔnɔ. N'u ye mɔgɔ cin, o dimi ni bunteni ta bɛɛ ye kelen ye." 
Revelation9:6 O waati la, mɔgɔw bena saya ɲini ka dɛsɛ. U bena koo bɛɛ kɛ janko u be sa, nga u tena sa." 
Revelation9:7 Tɔɔn nunu bɔnin be soow fɛ, u ye minw labɛn kɛlɛ kama. A kɛra i n'a fɔ sanufugulan le b'u kuun na. U ɲada bɔnin be mɔgɔ ta fɛ." 
Revelation9:8 U kunsigi be i n'a fɔ muso ta. U ɲiin be i n'a fɔ jara ta. 
Revelation9:9 A kɛra i n'a fɔ nigɛ le donnin be u disi la. U gamanw mankan bɔnin be kɛlɛkɛso caaman bolikan fɛ ni wotorow ye. 
Revelation9:10 Kuu b'u la, o kuuw bɔnin be bunteni ta fɛ. Mɔgɔw tɔɔrɔfɛn b'o kuu nunu kɔnɔ, min be se ka tɔɔrɔ lase mɔgɔw ma kalo duuru kɔnɔ." 
Revelation9:11 Mɛlɛkɛ min ye Dingɛjugu nin kuntigi ye, ale lo y'u ka masacɛ ye. A tɔgɔ ko Abadɔn eburukan na. Girɛkikan na, a tɔgɔ ko Apoliyɔn. O kɔrɔ ko Halakibaga." 
Revelation9:12 Ayiwa, bɔnɛ fɔlɔ tɛmɛna, fila wɛrɛ le bena na sisan." 
Revelation9:13 O kɔ, mɛlɛkɛ wɔɔrɔnan y'a ka buru fiyɛ. Sarakabɔlan sanulaman min be Ala ɲafɛ, ne ye kumakan dɔ mɛn o nɔnkɔnw na" 
Revelation9:14 n'a b'a fɔra mɛlɛkɛ nin ye, buru be min bolo ko: «Mɛlɛkɛ naani minw sirinin be Efarati baji daa la, u foni ka bila.»" 
Revelation9:15 O mɛlɛkɛ nunu tun labɛnna ka bila o waati nin kama, o loon nin na, o kalo kelen nin kɔnɔ, o saan nin na, waasa ka mɔgɔw tilan sabanan faga. U labilara." 
Revelation9:16 Ne y'u ka kɛlɛbolo mɔgɔda mɛn, k'u ye sotigi miliyɔn kɛmɛ fila ye." 
Revelation9:17 O sotigi nunu ka nigɛkunbɛnnan minw tun be u la, u wulennin tun lo fɔɔ ka kɛ bulaman ni nɛrɛmuguman ye. Soo nunu kungolow tun be i n'a fɔ jara ta, tasuma ni sisi ani kiribi le tun be bɔ u daaw la." 
Revelation9:18 Tasuma, ni sisi ani kiribi min tun be bɔ u daaw la, o balawu nunu ye adamadenw tilan sabanan bɛɛ faga." 
Revelation9:19 Soo nunu ka sebagaya be bɔ u daaw, n'u kuuw le kɔnɔ. O kuu nunu tun be i n'a fɔ saaw. O b'u kuunw le kɛ ka adamadenw tɔɔrɔ." 
Revelation9:20 Mɔgɔ minw tora n'u ma sɔrɔ ka sa balawu nin na, sanni u ka nimisa k'u ka kɛwalijuguw dabila, u tora ka jinaw bato, ka joow sɔn. O joow tun ye sanu ye, dɔw warigwɛ, dɔw zira, dɔw kabakuru, dɔw lɔgɔkuru, k'a sɔrɔ o batofɛn nunu te yeli kɛ, u te mɛnni kɛ, u te se ka taama." 
Revelation9:21 Mɔgɔ nunu ma sɔn k'u ka mɔgɔfaga ni subagaya ani kakalaya ni soɲaliw dabila. 
Revelation10:1 O kɔ, ne ye mɛlɛkɛ fangatigi wɛrɛ jigitɔ ye ka bɔ sankolo la. Sankaba tun kɛnin be k'a lamini, sanmuru tun b'a kuun na. A ɲada tun be manamana i n'a fɔ tile, a seenw ɲaa be i n'a fɔ tasuma." 
Revelation10:2 Kitabufitini dɔ dayɛlɛnin tun b'a bolo. A y'a kinibolosen la kɔgɔji kan, k'a numanbolota la dugukolo kan." 
Revelation10:3 A ŋunana kosɔbɛ, i n'a fɔ jara. A ŋunana ten minkɛ, saan pɛrɛnna siɲɛ wolonwula k'a jaabi." 
Revelation10:4 Saan pɛrɛnna siɲɛ wolonwula minkɛ, u ye min fɔ, n ko n b'o sɛbɛn nga kumakan dɔ bɔra sankolo la ko: «Kana saan pɛrɛnkan wolonwula nunu darakan sɛbɛn, o to i kɔnɔ.»" 
Revelation10:5 O tuma na, n tun ye mɛlɛkɛ min lɔnin ye n'a seen kelen be kɔgɔji kan ni kelen be dugukolo kan, ale y'a kinibolo kɔrɔta sanfɛ." 
Revelation10:6 Ala min be yen tuma bɛɛ, ale min ye sankolo, ni dugukolo ani kɔgɔji n'u kɔnɔnafɛnw bɛɛ dan, mɛlɛkɛ nin kalila n'o tɔgɔ ye ko: «Kɔnɔni t'a la tugu!" 
Revelation10:7 Nga ni mɛlɛkɛ wolonwulanan y'a ka buru fiyɛ loon min na, Ala ben'a ka koo dogonin dafa o loon na, i n'a fɔ a tun ya fɔ a ka kiraw ye cogo min na.»" 
Revelation10:8 N tun ye kumakan min mɛn ka bɔ sankolo la, o tigi kumana n fɛ tugu ko: «Mɛlɛkɛ min lɔnin be kɔgɔji ni dugukolo kan, taga bolola kitabufitini nin minɛ.»" 
Revelation10:9 N tagara mɛlɛkɛ nin daali ko a ka kitabu nin di yan. A ko n ma: «Hɔn, a minɛ k'a ɲimi, a bena diya i daa la i n'a fɔ lii, nga a bena kunanya i kɔnɔ.»" 
Revelation10:10 Ayiwa, n ye kitabu nin minɛ mɛlɛkɛ nin bolo k'a ɲimi. A tun ka di n daa la i n'a fɔ lii, nga a ye n kɔnɔ bɛɛ kunanya." 
Revelation10:11 O la, u y'a fɔ n ye ko: «I ka kan ka kiraya kɛ tugu, ka Ala ka kuma fɔ siya caaman ye, ni jamanaw, ani masa caaman ye.»" 
Revelation11:1 O kɔ, u ye sumanikɛfɛn dɔ don ne bolo, a bɔnin tun be bere fɛ. U y'a fɔ ne ye ko: «Wili ka Alabatosoba ni sarakabɔyɔrɔ suma, Ala batobaga minw be yen, ka olu jati." 
Revelation11:2 Nga i kana Alabatosoba lukɛnɛ suma, i b'o to yen, bari o yɔrɔ dira siya wɛrɛw ma, minw bena dugu senuman halaki kalo bi naani ni fila kɔnɔ." 
Revelation11:3 Nga n bena sira di n ka seere fila ma, u bena dusukasifani don u kaan na ka waajuli kɛ tile waa kelen ni kɛmɛ fila ni bi wɔɔrɔ kɔnɔ.»" 
Revelation11:4 O seere nunu ye olivuyiri fila ye, ani fitinɛ fila, minw be dugukolo masacɛ ɲafɛ." 
Revelation11:5 Ni mɔgɔ dɔ b'a fɛ ka kojugu kɛ u la, tasuma bena bɔ u daa la, k'o juguw jɛni. Ayiwa, u ɲinibagaw bɛɛ bena sa ten." 
Revelation11:6 See b'u ye ka sanji minɛ ka lɔ, waasa sanji kana ben u ka waajuli tuma na. See b'u ye fana ka jii bɛɛ yɛlɛma k'a kɛ joli ye. Ni waati o waati y'u diya, tɔɔrɔ sifa o sifa y'u diya, u be se k'o lase dugukolo mɔgɔw ma." 
Revelation11:7 N'u tilanna u ka seereya la tuma min na, sogo dɔ bena bɔ Dingɛjugu kɔnɔ k'u kɛlɛ. A bena se u kɔrɔ k'u faga." 
Revelation11:8 U suuw bena to sirada la dugu kɔnɔ, u tun ye u ka Matigi gwengwen lɔgɔ kan yɔrɔ min yɛrɛ la. U b'o dugu nin wele ni miiriya dɔ ye ko Sodɔmu, walima Ezipiti." 
Revelation11:9 Sira tena sɔrɔ ka di waasa u suuw ka don. Mɔgɔw bena u suuw filɛ fɔɔ tile saba ni tilan. Siya bɛɛ bena sɔrɔ o filɛlikɛla nunu na, ni jamana bɛɛ." 
Revelation11:10 Adamadenw nisɔn bena diya u fagako la, fɔɔ u bena to k'u ka bololafɛnw didi ɲɔgɔn ma, bari kira fila nunu tun y'u tɔɔrɔ kosɔbɛ." 
Revelation11:11 O kɔ, tile saba ni tilan nunu tɛmɛnin kɔ, n y'a ye Ala ye nii don u la. O tuma na, siranyaba y'u filɛbagaw minɛ." 
Revelation11:12 U ye kumakan dɔ mɛn ka bɔ sankolo la ko: «Aw ye yɛlɛ yan.» U yɛlɛla sankolo la sankaba dɔ kɔnɔ u juguw ɲana. 
Revelation11:13 O waati yɛrɛ la, dugukolo yɛrɛyɛrɛla kosɔbɛ. Dugu nin tilan tannan benna. Mɔgɔ waa wolonwula nii tora o kabako nin na. Minw ma sɔrɔ ka sa, olu jaa tigɛra kosɔbɛ, u tora ka Ala tanu." 
Revelation11:14 Ayiwa, bɔnɛ filanan tɛmɛna, a sabanan le bena na sisan." 
Revelation11:15 Mɛlɛkɛ wolonwulanan y'a ka buru fiyɛ, kumakanbabaw bɔra sankolo la ka to k'a fɔ ko: «Sisan, diɲɛ ka masaya kɛra an Matigi n'a ka Mɔgɔ wolomanin ta ye. A bena to masaya la tuma bɛɛ.»" 
Revelation11:16 Cɛkɔrɔba mugan ni naani minw siginin be Ala ɲafɛ, olu y'u kunbiri gwan ka Ala bato," 
Revelation11:17 n'u b'a fɔ ko: «An be barika la i ye Matigi Ala, Setigi. E min be yen, ani e min tun be yen, bari e y'i ka sebagayaba yira, k'i ka masaya sigi n'o ye." 
Revelation11:18 Siyaw dusu tun dimina. Nga e dimi waati le sera sisan. Suuw kitiwaati sera. E ka kiraw n'i ka mɔgɔw ani minw bɛɛ be siran e ɲa, denmisɛn fara mɔgɔkɔrɔbaw kan, olu saratuma sera. Mɔgɔjuguw halakituma sera.»" 
Revelation11:19 O kɔ, Alabatoso dayɛlɛla arijana na, ne ye Ala ka bɛn taamasiɲɛ kɛsu ye o soo nin kɔnɔ. O tuma na, saan tora ka pɛrɛn, ka manamana, kumakanbabaw bɔra. Sanbɛrɛ tora ka jigi ni fanga ye, dugukolo yɛrɛyɛrɛla." 
Revelation12:1 O kɔ, ne ye kabakoba dɔ ye sankolo la. Muso dɔ tun lo, tile tun nɔrɔnin b'a kan, a seen lanin tun be kalo kan, lolo tan ni fila kɛnin tun be k'a kuun lamini." 
Revelation12:2 A kɔnɔman tun lo. A be kulera a ka tiin bolo. 
Revelation12:3 Ne ye kabako wɛrɛ ye yen tugu. O tun ye Sogojugu wuleman piyanpiyan belebeleba dɔ ye, a bɔnin be banba fɛ. A kungolo ye wolonwula ye, a gɔɔn ye tan ye. Masafugulan b'a kuun nunu bɛɛ la." 
Revelation12:4 A kuu ye lolow tilan sabanan bɛɛ furan ka jigi duguma. A lɔnin tun be muso ɲafɛ, waasa ni muso jigira, a k'a deen nin bɔsi k'a ɲimi." 
Revelation12:5 Ayiwa, muso nin jigira dencɛ la, min ka kan ka nigɛbere ta ka siyaw bɛɛ kolo n'o ye. Ala ye deen nin ta ka taga bila a yɛrɛ gɛrɛfɛ a ka masasigilan kan." 
Revelation12:6 Muso bolila ka taga kongokolon kɔnɔ yɔrɔ dɔ la, Ala tun ye min labɛn a ye ani a daradumuni bɛɛ. A bena to yen fɔɔ tile waa kelen ni kɛmɛ fila ni bi wɔɔrɔ (1 260)." 
Revelation12:7 O tuma na, kɛlɛ wilila sankolo la. Misɛli n'a ka mɛlɛkɛw ye Sogojugu nin n'a kɔmɔgɔw kɛlɛ." 
Revelation12:8 Nga olu ma see sɔrɔ, o la, u ma se ka sigi arijana na tugu." 
Revelation12:9 Misɛli ye Sogojuguba nin n'a kɔmɔgɔw gwɛn ka jigi dugukolo kan. U b'ale Sogojugu nin le wele fana ko sakɔrɔ, jinaw kuntigi, Sutana, diɲɛ ɲagamibaga." 
Revelation12:10 O kɔ, pɛrɛnkan dɔ bɔra arijana na ko: «K'a ta bii ma, an ka Ala ka kisili n'a ka sebagaya n'a ka masaya waati sera. Ala ka Mɔgɔ wolomanin ka setigiya waati lo, bari an badenw jalakibaga ka fanga nagasira. Ale lo tun b'u jalaki suu ni tile k'u lɔ kiti la Ala ɲafɛ." 
Revelation12:11 Nga an badenw sera a kɔrɔ Sagaden ka joli bɔnnin, n'u ka seereya kosɔn, bari u ma ban k'u nii saraka." 
Revelation12:12 O kama, sigiyɔrɔ b'aw minw fɛ arijana na, aw ka nisɔndiya. Nga bɔnɛ ye aw diɲɛ mɔgɔw ni kɔgɔji kɔnɔ fɛɛnw ta ye, bari Sutana dimininba jigira aw fɛ. A b'a lɔn ko a halakilon tɔɔ man jan tugu.»" 
Revelation12:13 Sogojugu nin y'a lɔn tuma min na k'u y'ale gwɛn ka jigi dugukolo kan, a y'a daminɛ ka deen nin bamuso kɔɔ gwɛn." 
Revelation12:14 Nga Ala ye gaman di muso ma, ko a ka van ka taga kongokolon kɔnɔ yɔrɔ dɔ la, min tun labɛnna a ye. A bena to yen n'a b'a daradumuni sɔrɔ fɔɔ saan saba ni tilan. Ale ni saa yɔrɔ jaɲanin bena to ɲɔgɔn na." 
Revelation12:15 O la, saa nin y'a daji seri muso nɔɔ fɛ, waasa o jii ka muso ta. O jii tun be i n'a fɔ baji." 
Revelation12:16 Nga dugukolo ye muso dɛmɛ. Sogojugu nin tun ye jiba min seri ka bɔ a daa la, dugukolo dayɛlɛla k'o bɛɛ min." 
Revelation12:17 Sogojugu nin tun te sera ka muso nin sɔrɔ minkɛ, a dimina a kɔrɔ kosɔbɛ, ka kɛlɛ nin yɛlɛma k'a sin a deenw ma, minw be Ala ka kuma batora n'u sɔnnin be Yezu ka kuma ma." 
Revelation12:18 O kɔ, a tagara lɔ kɔgɔjida la." 
Revelation13:1 N ye Sogo dɔ bɔtɔ ye kɔgɔji la, a kungolo ye wolonwula ye, a gɔɔn ye tan ye. Masafugulan b'a gɔɔn nunu kelen kelen bɛɛ la. Ala tɔgɔcɛn kuma sɛbɛnnin b'a kuun kelen kelen bɛɛ kan." 
Revelation13:2 O Sogo nin bɔnin be waraninkala fɛ. A seenw tun be i n'a fɔ surukuwulen ta. A dakala be i n'a fɔ jara ta. Sogojugu nin y'a ka sebagaya n'a ka masaya ani fangaba d'a ma. 
Revelation13:3 Sogo nin kungolo kelen mandiminin tun lo kosɔbɛ i n'a fɔ a bena sa. Nga a kuun nin nana suma. Adamadenw kabakoyara kosɔbɛ ka tugu a kɔ. 
Revelation13:4 U ye Sogojugu nin bato bari a ye sebagaya di Sogo dɔ nin ma. U tora ka Sogo dɔ nin bato n'u b'a fɔ ko: «Batofɛn jumɛn ni Sogo nin ka kan? Jɔn be se ka lɔ a ɲa kɛlɛ la?» 
Revelation13:5 Daa dir'a ma waasa ka to k'a yɛrɛ wanso ani ka Ala tɔgɔ cɛn. Fanga dir'a ma waasa a k'a seko kɛ kalo bi naani ni fila kɔnɔ. 
Revelation13:6 A y'a daminɛ ka Ala tɔgɔ cɛn, ka arijana lɔgɔbɔ, min ye Ala sigiyɔrɔ ye, ka to ka arijana mɔgɔw bɛɛ nɛni." 
Revelation13:7 Sira dir'a ma ko a ka Krista ka jama kɛlɛ, ani ka se u kɔrɔ. Fanga dir'a ma waasa ka siyaw bɛɛ mara, ni jamanaw bɛɛ." 
Revelation13:8 U tun ye Sagaden min faga kabini diɲɛ dantuma, mɔgɔ minw tɔgɔ te nii banbali sɛbɛ kɔnɔ, olu bɛɛ bena sogo nin bato." 
Revelation13:9 «Ni min b'a fɛ ka faamuli kɛ, o k'a tulo malɔ ka ɲa." 
Revelation13:10 Mɔgɔ min danna jɔnya kama, o tigi bena jɔnya kɛ. Ni min ka kan ka faga ni murujan ye, o tigi bena faga ten. O la, Krista ka jama ka kan ka kɛ muɲubagaw ni jigitigiw ye.»" 
Revelation13:11 O kɔ, n ye Sogo wɛrɛ ye min be bɔra dugukolo la. Gɔɔn fila tun b'a la i n'a fɔ saga ta. A be kuma i n'a fɔ sogojugu." 
Revelation13:12 A ye diɲɛ mɔgɔw bɛɛ karaba k'u kɛ Sogo fɔlɔ nin batobagaw ye, Sogo fɔlɔ nin barika la, min tun mandiminin b'a kuun na." 
Revelation13:13 O Sogo nin ye kabakobabaw kɛ, a ye tasuma yɛrɛ jigi ka bɔ sankolo la mɔgɔ bɛɛ ɲana." 
Revelation13:14 Sebagaya min dir'a ma, a y'o ta ka kabakow kɛ ka mɔgɔ caaman lafili Sogo fɔlɔ nin ɲana. A y'a fɔ mɔgɔw ye k'u ka Sogo fɔlɔ nin jaa dilan k'a boɲa, Sogo min tun mandimina n'a ma sɔrɔ ka sa." 
Revelation13:15 Sira dir'a ma ko a ka nii don jaa nin na, waasa a ka kuma, ni mɔgɔ min banna k'ale jaa nin bato, a k'o tigi faga fana." 
Revelation13:16 Sogo nin ye mɔgɔw bɛɛ wajibiya ka taamasiɲɛ dɔ bila u kinibolo kan walima u teen na: denmisɛn fara mɔgɔkɔrɔbaw kan, nafolotigiw ni fantanw, jɔɔnw ni hɔrɔnw bɛɛ." 
Revelation13:17 Ni Sogo nin ka taamasiɲɛ, min y'a tɔgɔ ye, walima nimɔrɔ min be bɛn a tɔgɔ ma, n'o te mɔgɔ min kan, o tigi te se ka foyi san, a te se ka foyi feere." 
Revelation13:18 Fɔɔ i ka kɛ hakilitigi ye yan. Nimɔrɔ min be bɛn Sogo nin tɔgɔ ma, ni min ye lɔnnikɛla ye, o tigi k'o jati minɛ. O nimɔrɔ be bɛn mɔgɔ tɔgɔ ma. O ye kɛmɛ wɔɔrɔ ni bi wɔɔrɔ ni wɔɔrɔ ye." 
Revelation14:1 O kɔ, ne ko n be filɛli kɛ, n ye Sagaden nin lɔnin ye * Siyɔn kulu kan. Mɔgɔ waa kɛmɛ ni bi naani ni naani (144 000) tun be n'a ye. A tɔgɔ, n'a Faa tɔgɔ sɛbɛnnin b'u bɛɛ teen na." 
Revelation14:2 Kumakan dɔ bɔra sankolo la. Kumakan nin tun bɔnin be jiba woyokan fɛ, walima saan pɛrɛnkan fɛ. Kumakan nin bɔnin tun be gɔnifɔla ka kolonjo kaan fɛ." 
Revelation14:3 Mɔgɔ nunu tun be masasigilan ɲafɛ, ni nimanfɛn naani nunu, ani cɛkɔrɔbaw ɲafɛ. U tun be dɔnkilikura dɔ lara, mɔgɔ si te min lɔn fɔɔ mɔgɔ waa kɛmɛ ni bi naani ni naani nunu dɔrɔn. Ala tun ye minw kunmabɔ dugukolo kan." 
Revelation14:4 O mɔgɔ nunu tun ma sɔn k'u yɛrɛ nɔgɔ ni musoko ye. Olu kɔni, hakɛ t'u kan. Ni Sagaden tagara yɔrɔ o yɔrɔ, u be tugu a kɔ. Olu kisira ka kɛ saraka fɔlɔw ye adamadenw cɛma ka kɛ Ala ni Sagaden ta ye." 
Revelation14:5 Galon ma bɔ u daa la ka ye. Olu ye jalakibaliw ye. 
Revelation14:6 O kɔ, ne ye mɛlɛkɛ dɔ tɛmɛtɔ ye fɔɔ sankolo la. Kibaru diman min ye waati bɛɛ ta ye, o b'a bolo k'a lase diɲɛ mɔgɔw bɛɛ ma, jamanaw kɔnɔ siyaw bɛɛ ma. O kibaru nin tena nagasi abada." 
Revelation14:7 Mɛlɛkɛ nin tun be pɛrɛnna ka to k'a fɔ ko: «Aw ye siran Ala ɲa, aw y'a boɲa, bari a ka kiti waati sera. Ale min ye sankolo ni dugukolo dan, ka kɔgɔji ni kɔɔw dan, aw k'ale bato.»" 
Revelation14:8 Mɛlɛkɛ wɛrɛ tugura fɔlɔ nin kɔ, n'a b'a fɔra ko: «A halakira! Babilɔni duguba nin halakira! Ale min kɛra sababu ye ka siyaw bɛɛ bila a ka kakalaya la.»" 
Revelation14:9 Mɛlɛkɛ wɛrɛ tugura fila nunu kɔ, n'a be pɛrɛnna k'a fɔ ko: «Mɔgɔ o mɔgɔ be Sogo nin, n'a jaa bato, a ka taamasiɲɛ be mɔgɔ o mɔgɔ teen na, walima a bolo kan," 
Revelation14:10 olu kɔni bena duvɛn jalan min, min ye Ala ka dimi ta ye. U bena tɔɔrɔ kosɔbɛ tasuma ni kiribi kɔnɔ mɛlɛkɛ senumanw ni Sagaden ɲana." 
Revelation14:11 U jɛnitasuma tena faga abada. Mɔgɔ minw bɛɛ tun ye Sogo nin n'a jaa bato, ni minw y'a tɔgɔ taamasiɲɛ sɔrɔ, olu si tena lafiɲɛ sɔrɔ sufɛ, walima tilefɛ abada.»" 
Revelation14:12 O kama Ala ka mɔgɔ minw b'a ka kuma bato ani k'u jigi to Yezu kan, olu ka jijawaati sera." 
Revelation14:13 O kɔ, kumakan dɔ bɔra sankolo la. A ko ne ma: «A sɛbɛn ko: mɔgɔ minw be sa k'u jigi lanin to Matigi kan kabini sisan, olu dagamunin lo.» Nii Senuman ko: «U bena lafiɲɛ, bari u ye kɛwaliɲumanw kɛ.»" 
Revelation14:14 O kɔ, ne ye sankaba gwɛman dɔ ye. Mɔgɔ min tun siginin b'a kan, o bɔnin be mɔgɔ dencɛ fɛ. Masafugulan sanulaman tun b'a kuun na, wɔrɔsɔ dadiman dɔ tun b'a bolo." 
Revelation14:15 Ayiwa, mɛlɛkɛ dɔ wɛrɛ bɔra Alabatosoba kɔnɔ, k'a kaan kɔrɔta k'a fɔ sankaba kan sigibaga ye ko: «Kanni kɛ n'i ka wɔrɔsɔ ye, bari dugukolo suman mɔna, a kantuma sera.»" 
Revelation14:16 O tuma na, mɔgɔ min siginin tun be sankaba kan, a y'a ka wɔrɔsɔ kɛ ka dugukolo suman bɛɛ kan." 
Revelation14:17 O kɔ, mɛlɛkɛ wɛrɛ bɔra arijana Alabatoso kɔnɔ, wɔrɔsɔ dadiman tun b'ale fana bolo." 
Revelation14:18 Mɛlɛkɛ wɛrɛ bɔra sarakabɔyɔrɔ gɛrɛfɛ o ye tasumatigi ye. A y'a kaan kɔrɔta k'a fɔ wɔrɔsɔtigi ye ko: «I ka wɔrɔsɔ kɛ ka * ɛrɛzɛn nunu tigɛ, bari u mɔna.»" 
Revelation14:19 O mɛlɛkɛ nin y'a ka wɔrɔsɔ kɛ ka ɛrɛzɛn nunu bɛɛ tigɛ. A y'a bɛɛ don duvɛn lalagayɔrɔ la. O ye Ala ka dimi ye. 
Revelation14:20 U y'a nɔɔni n'u seen ye dugu kɔɔ kan. A jii nin kɛra joli ye ka woyo fɔɔ ka see kilo kɛmɛ saba ma, min duɲa be mɛtɛrɛ kelen ni tilan ɲɔgɔn bɔ." 
Revelation15:1 O kɔ, n ye kabako dɔ wɛrɛ ye arijana na. O tun ye mɛlɛkɛ wolonwula ye, balawutigiw. O le ye tɔɔrɔ laban ye, bari Ala ben'a ka mɔnɛ laban bɔ n'o le ye." 
Revelation15:2 O kɔ, n ye fɛɛn dɔ ye min bɔnin be baji fɛ, a ɲaa tun ka ɲi kosɔbɛ, a kɛra i n'a fɔ takami ɲagaminin tun b'a la. Mɔgɔ minw ye see sɔrɔ Sogo nin kan, n'u ma sɔn k'a jaa bato, n'a tɔgɔ taamasiɲɛ ma sɔrɔ ka ci u la, olu lɔnin tun b'o baji nin kan ni Ala ka gɔniw b'u bolo," 
Revelation15:3 n'u be Ala ka baaraden Musa ni Sagaden ka dɔnkili la ko: «Matigi Ala, Setigi! E ka kokɛtaw ɲɔgɔn tɛ! I ka koo latigɛninw tilennin lo, u bɛɛ ye tiɲɛ ye, siyaw ka masa!" 
Revelation15:4 Jɔn le tena siran i ɲa, Matigi? Jɔn le tena i tɔgɔ boɲa? I kelen le ka ɲi. Siyaw bɛɛ bena na e bato, bari e y'i ka tilenninya yira kɛnɛ kan.»" 
Revelation15:5 O tɛmɛnin kɔ, Ala ka bɛɛn taamasiɲɛ kɛsu tun be Alabatoso min kɔnɔ arijana na, o daa yɛlɛla." 
Revelation15:6 Mɛlɛkɛ wolonwula minw tun ye balawutigiw ye, olu bɔra yen. Fani gwɛman parapara tun b'u kaan na, n'u be manamana. Sanu cɛsirilanw tun b'u cɛɛ la." 
Revelation15:7 Nimanfɛn naani nunu dɔ ye sanudaga wolonwula di mɛlɛkɛ nunu ma. Ala min be yen tuma bɛɛ, ale bena tɔɔrɔ min lase a ka dimi kosɔn, o daga nunu fanin b'o le la." 
Revelation15:8 O tuma na, Alabatoso fara sisi la, min ye Ala ka nɔɔrɔ n'a ka setigiya taamasiɲɛ ye. Mɔgɔ si tun te se ka don soo nin kɔnɔ ni mɛlɛkɛ wolonwula nunu ka tɔɔrɔ ma tɛmɛ." 
Revelation16:1 O kɔ, kumakanba dɔ bɔra Alabatoso kɔnɔ. O kumakan nin tun b'a fɔra mɛlɛkɛ wolonwula nunu ye ko: «Ala ka dimi be daga wolonwula minw kɔnɔ, aw ye taga olu bɔn dugukolo kan.»" 
Revelation16:2 Mɛlɛkɛ fɔlɔ nin tagar'a ta yɛlɛma dugukolo kan. Sogo nin ka taamasiɲɛ tun be mɔgɔ minw bɛɛ kan, olu minw tun b'a jaa bato, jolijugu bɔra olu bɛɛ kan." 
Revelation16:3 Mɛlɛkɛ filanan y'a ta yɛlɛma kɔgɔji kɔnɔ. Jii kɛra i n'a fɔ u ye mɔgɔ kaan tigɛ a kɔnɔ. Jii kɔnɔ fɛɛnw bɛɛ sara. 
Revelation16:4 Sabanan y'a ta yɛlɛma baaw ni kɔɔw kɔnɔ. U bɛɛ yɛlɛmana ka kɛ joli ye. 
Revelation16:5 Mɛlɛkɛ min be jii kunna, ale ko: «Ele Ala min be yen, ni ele min tun be yen, ele min ka ɲi, i ka kiti tilennin lo. I y'a kɛ ten, o bɛnna kosɔbɛ." 
Revelation16:6 U ye i ka mɔgɔw ni kiraw joli bɔn, o la, i ye joli di u ma minji ye, o ka kan!»" 
Revelation16:7 O kɔ, kumakan dɔ bɔra sarakabɔyɔrɔ la ko: «Jaati! Matigi Ala, Setigi, i ka kiti tilennin lo, o ka ɲi!»" 
Revelation16:8 Mɛlɛkɛ naaninan y'a ta yɛlɛma tile kan. Dɔ farala tile fanga kan waasa ka adamadenw jɛni. 
Revelation16:9 Tile y'u tɔɔrɔ kosɔbɛ. O n'a ta bɛɛ, yanni u ka nimisa ka Ala boɲa, u tora k'a nɛni le k'a sɔrɔ see be Ala ye o tɔɔrɔ nunu koo la." 
Revelation16:10 Mɛlɛkɛ duurunan y'a ta yɛlɛma Sogo nin ka masasigilan kan. Sogo nin be yɔrɔ o yɔrɔ mara, o bɛɛ dibira. Mɔgɔw tora k'u daa cin tɔɔrɔ kojugu bolo." 
Revelation16:11 U tora ka Ala nɛni k'a tɔgɔjugu fɔ u ka tɔɔrɔ bɛɛ kosɔn. U ma nimisa ka faran u ka kɛwaliw la dɛ. 
Revelation16:12 Mɛlɛkɛ wɔɔrɔnan y'a ta yɛlɛma Efarati baji kɔnɔ, a jara ka tɛmɛsira di kɔrɔn ɲafan masaw ma." 
Revelation16:13 O kɔ, n ye jina saba ye, u bɔnin tun be tɔrisenjan fɛ. Kelen bɔra Sogojugu nin daa la, kelen bɔra Sogo dɔ nin daa la, ani kelen bɔra kira galontigɛla daa la." 
Revelation16:14 O jina nunu ye Sutana ta ye minw be kabakow kɛ. U bena taga diɲɛ kɔnɔ masaw lajɛn ɲɔgɔn kan waasa ka kɛlɛ wili Setigi Ala ka lonba loon na. 
Revelation16:15 O la, Matigi ko: «Ni mɔgɔ min tora ɲana ani k'a ka fani mara, o tigi bena dagamu. Ni taatuma sera, a suturanin ka taga, a kana maloya. Bari ne bena na i n'a fɔ soon.»" 
Revelation16:16 Jina nunu y'u ka kɛlɛbolo lajɛn yɔrɔ dɔ la, min tɔgɔ ko Arimagedɔn eburukan na." 
Revelation16:17 O kɔ, mɛlɛkɛ wolonwulanan y'a ta yɛlɛma fɔɲɔ na. Kumakanba dɔ bɔra masasigilan yɔrɔ la Alabatoso kɔnɔ ko: «A bɛɛ dafara sisan.»" 
Revelation16:18 O tuma na, kumakan cayara, saan tora ka pɛrɛn, ka manamana. Dugukolo yɛrɛyɛrɛla kosɔbɛ, o yɛrɛyɛrɛ nin bɔɲɔgɔnko ma deli ka kɛ ka ye kabini adamaden danna k'a bila dugukolo kan." 
Revelation16:19 O ye duguba nin tilan saba. Dugu tɔw bɛɛ cira. Ala hakili ma bɔ Babilɔni duguba nin kɔ. A y'a ka duvɛn jalan nin di Babilɔnikaw ma, u y'a min. A y'u tɔɔrɔ kosɔbɛ k'a mɔnɛ bɔ." 
Revelation16:20 Dugukolonin minw be kɔgɔji cɛma, olu bɛɛ tununa. Kuluw si ma ye tugu." 
Revelation16:21 Sanbɛrɛ gwilimanw daminɛna ka ben mɔgɔw kan. Sanbɛrɛ nunu ka tɔɔrɔ kosɔn, adamadenw tora ka Ala tɔgɔ cɛn, bari o tɔɔrɔ ka bon haali." 
Revelation17:1 O tuma na, mɛlɛkɛ wolonwula minw tun be ni dagaw ye u bolo, olu kelen gwɛrɛla k'a fɔ ne ye ko: «Kakalamuso min tɔgɔ bɔra kosɔbɛ n'a siginin be baaw cɛma, ale bena tɔɔrɔ cogo min na a ka kojugu kosɔn, na yan n bena o yira i la." 
Revelation17:2 Masaw jɛnna n'ale lo ye ka kakalaya kɛ. A y'a kɛ diɲɛ mɔgɔw bɛɛ kɛra kakalaw ye.» 
Revelation17:3 O tuma na, Nii Senuman jigira ne kan, mɛlɛkɛ ye ne ta ka taga ni ne ye fɔɔ kongokolon dɔ la. O yɔrɔ la, ne ye muso dɔ siginin ye sogo wuleman dɔ kan. Sɛbɛli tun b'a yɔrɔ bɛɛ la, minw ye Ala tɔgɔcɛn kuma ye. A kuun tun ye wolonwula ye, gɔɔn tan." 
Revelation17:4 Fani wuleman dɔ tun be muso nin kaan na min ka ɲi kosɔbɛ. A masirinin tun be ni sanu ye, ni kabakuru sifa dɔ ye i n'a fɔ luluu, ani kɔnɔkisɛ sɔngɔgwɛlɛnw. Filen sanulaman dɔ tun b'a bolo, o fanin tun be fɛnjuguw la, a ka kakalaya tɔnɔ." 
Revelation17:5 Tɔgɔ dɔ sɛbɛnnin tun b'a teen na min kɔrɔ dogonin lo. A sɛbɛnnin tun be ko: «Babilɔni duguba, kakalaw ni diɲɛ kɔnɔ ɲamaɲamaw bamuso.»" 
Revelation17:6 Ne y'a ye ko muso nin tun fanin lo Ala ka mɔgɔw ni Yezu seerew joli la. O tun ye ne kabakoya fɔɔ ka tɛmɛ. 
Revelation17:7 Nga, mɛlɛkɛ y'a fɔ ne ye ko: «Mun na i kabakoyanin lo ten? N bena muso nin ka koo kɔrɔ fɔ i ye. A yɛlɛnin bɛ sogo min kan, n'o kungolo ye wolonwula ye, ani gɔɔn tan, n bena o fana kɔrɔ fɔ i ye." 
Revelation17:8 I ye sogo min ye, a tun be yen fɔlɔ la, nga sisan a te yen tugu, A bena na bɔ dingɛjugu la ka taga halakiyɔrɔ. Kabini diɲɛ dantuma, adamaden minw tɔgɔ te Ala ka sɛbɛ kɔnɔ, olu bɛɛ bena sogo nin ye, ka kabakoya a ka koo la, bari a tun be yen fɔlɔ la, nga sisan a te yen tugu. O n'a ta bɛɛ, a bena na tugu." 
Revelation17:9 «Fɔɔ i ka kɛ hakilitigi ni lɔnnikɛla ye yan. Sogo nin kuun wolonwula nunu kelen kelen bɛɛ ye kuluw ye, muso nin siginin b'o minw kan. Masa wolonwula lo fana." 
Revelation17:10 O masa nunu na, duuru benna, wɔɔrɔnan b'a ka masaya la, wolonwulanan ma sigi fɔlɔ. Nga n'ale sigira tuma min na, a tena mɛn a ka masaya la." 
Revelation17:11 Sogo min tun be yen fɔlɔ la n'a te yen tugu, o ye masa nunu seeginan ye, nga a jatinin be masa wolonwula nunu cɛma. A be tagara halakiyɔrɔ le." 
Revelation17:12 «I ye gɔɔn tan minw ye, olu ye waati wɛrɛ masaw ye. Sogo nin bena masaya d'u ma. U bena masaya dumu waati dɔɔni dɔrɔn ni sogo nin ye." 
Revelation17:13 O masa nunu ka ŋaniya bɛɛ ye kelen ye, ka se k'u ka sebagaya, n'u fanga kɛ ɲɔgɔn kan ka baara kɛ sogo nin ye." 
Revelation17:14 U bena Sagaden nin kɛlɛ. Nga Sagaden bena se u kɔrɔ, bari ale ye matigiw ka Matigi ye, ani masaw ka Masa. Sagaden n'a ka mɔgɔ weleninw, n'a ka wolomaninw, ni kantigiw, u bɛɛ bena see sɔrɔ.»" 
Revelation17:15 Mɛlɛkɛ y'a fɔ n ye tugu ko: «Kakalamuso nin siginin be jii min kan, o ye jamanaw n'u kɔnɔna siyaw ye." 
Revelation17:16 Sogo nin, ani a gɔɔn tan nunu bena wili kakalamuso nin kama k'a kɔniya. U ben'a walaka k'a to lakolon, u ben'a sogo ɲimi. A tɔɔ min bena to, u bena o jɛni." 
Revelation17:17 Bari, Ala le ye ŋaniya kelen d'u ma waasa u k'u ka fanga fara ɲɔgɔn kan ka baara kɛ sogo nin ye fɔɔ Ala ka kuma fɔnin bɛɛ ka dafa." 
Revelation17:18 «Ayiwa, i ye muso min ye, o ye duguba nin ye, ale min be dugukolo masaw bɛɛ kunna.»" 
Revelation18:1 O kɔ, ne ye mɛlɛkɛ wɛrɛ jigitɔ ye ka bɔ sankolo la. Sebagayaba tun b'a bolo. A ka nɔɔrɔ ye yeelen bɔ dugukolo faan bɛɛ la." 
Revelation18:2 A pɛrɛnna ko: «A halakira! Babilɔni duguba nin halakira. A kɛra fɛnnɔgɔninw ka yɔrɔ ye: jinaw, ani kɔnɔw ni sogo minw koo ka go." 
Revelation18:3 Bari ale lo kɛra sababu ye, ka siyaw bɛɛ bila kakalaya la. Masaw jɛnna n'ale lo ye ka kakalaya kɛ. Jagokɛlaw kɛra nafolotigiw ye ale ka masirifɛnw sababu la.»" 
Revelation18:4 O kɔ, n ye kumakan wɛrɛ mɛn ka bɔ arijana na ko: «N ka jama, aw ye bɔ dugu nin na janko aw kana fara u kan ka hakɛ kɛ a ka tɔɔrɔ dɔ kana se aw ma." 
Revelation18:5 Bari a ka hakɛ kɛnin farafarala ɲɔgɔn kan fɔɔ ka se sankolo la. Ala ma ɲinan a ka kɛwalijuguw kɔ. 
Revelation18:6 A ye aw minɛ cogo min na, aw fana k'a minɛ ten. A ye min kɛ aw la, aw ye o ɲɔgɔn fila kɛ a la. A ye dɔrɔjugu min labɛn aw ye, min ka fari n'o ye siɲɛ fila, aw y'o don a ka dɔrɔfiyɛ la." 
Revelation18:7 A ye fɛnɲumanw ni nafolo kɛ k'a yɛrɛ boɲa cogo min na, aw ka tɔɔrɔ ni dusukasi lase a ma ten. Bari a b'a miiri ko a kɛnin be i n'a fɔ masamuso min cɛɛ be nii na, ko sanga tena bɔ ale fɛ ka ye." 
Revelation18:8 O kama, dugu mɔgɔw bena tɔɔrɔ dɔw sɔrɔ tile kelen kɔnɔ. U bena banajugu sɔrɔ, sanga bena bɔ u fɛ, kɔngɔ bena don u fɛ. Tasuma bena dugu jɛni. O bɛɛ bena kɛ bari Matigi Ala min b'a ɲaa gwanna, see b'o ye.»" 
Revelation18:9 Masa minw nana kakalaya ni nafolotigiya kɛ dugu nin kɔnɔ, ni olu ye dugu sisi wilinin ye tuma min na, u bena kasi kosɔbɛ." 
Revelation18:10 Siranya fɛ, u bena lɔ yɔrɔjan waasa a ka balawu dɔ kana se u ma. U bena to k'a fɔ ko: «Ebe! Bɔnɛ o bɔnɛ! Duguba nin! Babilɔni duguba! Cɛfaridugu! I ɲagwanko ma kɛ baara ye, lɛrɛ kelen dɔrɔn y'o ɲa.»" 
Revelation18:11 Jagokɛlaw bena kasi a ka bɔnɛ la kosɔbɛ. Mɔgɔ si tena ɲini a ka jagofɛnw na tugu: 
Revelation18:12 sanu, ni warigwɛ, ani luluu, kɔnɔkisɛ sɔngɔgwɛlɛnw, faniwulen sɔngɔgwɛlɛnw, fani sɔngɔgwɛlɛn sifa wɛrɛw, wusulanyiriw, samaɲinw, yiriɲuman be kɛ ka fɛɛn sɔngɔgwɛlɛn minw dilan, ziraw, nigɛw, kabakuru min tɔgɔ ko maaburu," 
Revelation18:13 kanɛlifara ni kasadimanfɛn dɔ wɛrɛ, tulu kasadiman, wusulanw, duvɛn, tulu, mugu, suman, misiw, sagaw, soow, wotorow, ani jɔɔn feeretaw." 
Revelation18:14 Jagokɛla nunu ben'a fɔ ko: «E tun be bololafɛn minw ɲini, o bɛɛ cɛnna. O nafolo nin, ani dakamanafɛnw bɛɛ tununa i la. I tena o si sɔrɔ tugu fewu.» Dugu nin kɛra sababu ye ka jagokɛla minw kɛ nafolotigiw ye, a ka bɔnɛ siranya fɛ, olu bena lɔ yɔrɔjan ka to ka kasi, ka to ka kaba." 
Revelation18:15  
Revelation18:16 U bena to k'a fɔ ko: «Ebe! Bɔnɛ o bɔnɛ! Duguba nin! I do masirinin tun be sa! Ni lɛnfani ye, ni faniwulen sɔngɔgwɛlɛn ye, ni sanu ni luluu, ani kɔnɔkisɛ sɔngɔgwɛlɛnw ye." 
Revelation18:17 Ebe! O nafolo nunu bɛɛ halakiko ma kɛ baara ye fɔɔ lɛrɛ kelen dɔrɔn.» Kurun kuntigiw, ni kurunbolilaw, ni minw bɛɛ be to ka taga o yɔrɔ la, ani minw bɛɛ b'u daradumuni sɔrɔ kɔgɔji kan, olu bɛɛ bena lɔ yɔrɔjan" 
Revelation18:18 ka to ka kaba ka dugu nin sisi yɛlɛtɔ filɛ k'a fɔ ko: «Dugu si tun te se ka suma n'o duguba nin ye.» 
Revelation18:19 U bena kule, ka ŋuna, ka buguri kɛ u kuun na dusukasi fɛ, k'a fɔ ko: «Ebe! Bɔnɛ o bɔnɛ! Duguba nin! Min ka dakamanafɛnw tun be kuruntigiw bɛɛ kɛ nafolotigiw ye, e halakiko ma kɛ baara ye, lɛrɛ kelen dama kɔnɔ i kɛra tomo ye!" 
Revelation18:20 «Arijana mɔgɔw, ni mɔgɔ senumanw, ni Yezu ka cidenw ani kiraw, aw ye nisɔndiya dugu nin ka tɔɔrɔ koo la. Bari Ala y'a ɲaa gwan k'aw mɔnɛ bɔ.»" 
Revelation18:21 O tuma na, mɛlɛkɛ setigi dɔ ye kabakuru dɔ ta min boɲa be wugu belebeleba dɔ bɔ, k'a fili kɔgɔji la k'a fɔ ko: «N ye kabakuru nin bon ni fanga min ye, Babilɔni duguba nin bena bari ka tunu yɔrɔnin kelen ten, a tena ye tugu." 
Revelation18:22 Gɔni fɔkan tena mɛn yen. Dɔnkililabagaŋanaw, ni file, ani buru, u si kaan tena mɛn Babilɔni tugu. Bololabaarakɛla si tena sɔrɔ yen. Wugu kaan tena mɛn yen fana." 
Revelation18:23 Fitinɛ yeelen tena bɔ yen, kɔɲɔcɛ n'a muso tena sɔrɔ yen tugu, bari Babilɔni jagokɛlaw le tun ye diɲɛ kɔnɔ mɔgɔbabaw ye. A ka kirisikow ye siyaw bɛɛ lafili." 
Revelation18:24 «Kiraw, ni mɔgɔ senumanw, ani mɔgɔ minw bɛɛ fagara dugukolo kan, olu bɛɛ joli bɔnnin yera dugu nin le kɔnɔ.»" 
Revelation19:1 O kɔ, ne ye jamaba dɔ kumakan mɛn arijana na ko: «Aleluya! Sebagaya ye an ka Ala ta ye! Adamadenw kisiko y'a ka baara ye! Boɲa y'a ta ye." 
Revelation19:2 A ka kiti tigɛcogo tilennin lo ani a ka kan! A ye kakalamuso nin halaki, ale min tun be mɔgɔw bɛɛ bila kakalaya la dugukolo kan. A ye Ala ka baarakɛla minw faga, Ala ye o le juru sara a la ten.»" 
Revelation19:3 U tilara k'a fɔ tugu ko: «Aleluya! Kakalamuso nin sisi bena to ka bɔ tuma bɛɛ.» 
Revelation19:4 Cɛkɔrɔba mugan ni naani nunu, ani nimanfɛn naani nunu tora k'u kunbiri gwan duguma ka Ala bato k'a siginin to a ka masasigilan kan, k'a fɔ ko: «Jaati! Aleluya! Amiina!»" 
Revelation19:5 O kɔ, kumakan dɔ bɔra masasigilan yɔrɔ la ko: «Aw minw be siran Ala ɲa, fantan fara faama kan, aw ye Ala tanu.»" 
Revelation19:6 O tuma na, ne ye kumakanba dɔ mɛn, i n'a fɔ jamaba kumakan, walima jiba woyokan, walima saan pɛrɛnkan. O kumakan nin ko: «Aleluya! Bari an Matigi, Setigi Ala sigira a ka masasigilan kan." 
Revelation19:7 An ka nisɔndiya, ka ɲanagwɛ! An ka barika la a ye bari Sagaden ka kɔɲɔya sera. A ka kɔɲɔmuso labɛnna," 
Revelation19:8 sira dir'a ma ko a ka dakamana fani don, fani min be manamana.» O dakamana fani ye mɔgɔ senumanw ka kɛwaliɲumanw ye." 
Revelation19:9 Mɛlɛkɛ y'a fɔ n ye ko: «A sɛbɛn ko: ‹Mɔgɔ minw welela Sagaden ka kɔɲɔya dumuni na, olu dagamuna.› » O kɔ, a ko n ma: «Nin ye Ala yɛrɛ ka kuma ye.»" 
Revelation19:10 Ayiwa, ne birila a kɔrɔ ko n b'a bato, nga a y'a fɔ ne ye ko: «Ayi! Kana o kɛ, bari ne fana ye Ala ka baarakɛla le ye i n'a fɔ e n'i tɔɲɔgɔnw, minw ye Yezu ka kuma minɛ ka ɲa. I ka kan ka Ala le bato.» Yezu ye tiɲɛko min fɔ, kiraw tun ye o sɔrɔ Nii Senuman barika la." 
Revelation19:11 O tuma na ne ye arijana daa yɛlɛnin ye, ka mɔgɔ dɔ siginin ye soo gwɛman dɔ kan. O tigi tɔgɔ ko Mɔgɔtilennin, ani Tiɲɛtigi. A be kiti tigɛ. A be kɛlɛ kɛ ni tilenninya ye." 
Revelation19:12 A ɲadenw tun be i n'a fɔ takami, masafugulan caaman tun b'a kuun na. Tɔgɔ dɔ tun sɛbɛnnin b'a kan mɔgɔ si tun te se ka min kalan fɔɔ ale kelen." 
Revelation19:13 Fani min tun b'a kaan na, o tun donna joli la. A tɔgɔ ko Ala ka Kuma." 
Revelation19:14 Arijana mɔgɔw ka kɛlɛbolo tugunin tun b'a kɔ, soo gwɛmanw kan, fana dakamana fani gwɛman parapara tun b'u kaan na." 
Revelation19:15 Murujan dadiman dɔ tun b'ale daa la. O ye adamadenw halakifɛn ye. Ale lo bena siyaw kolo ni nigɛbere ye a bolo, ka duvɛn dilandaga dɔn min ye Setigi Ala ka dimi ye." 
Revelation19:16 Tɔgɔ dɔ tun b'a ka fani n'a woto kan ko: «Masaw ka Masa, ni matigiw ka Matigi.»" 
Revelation19:17 O tuma na, ne ye mɛlɛkɛ dɔ lɔnin ye tile kan. A y'a kaan kɔrɔta k'a fɔ dugaw ye ko: «Aw ye ɲɔgɔn lajɛn ka na Ala ka dumuniba la." 
Revelation19:18 Aw ye na masaw sogo dumu, ni sɔlidasi kuntigiw, ni fangatigiw, ani sotigiw, n'u ka soow dumu. Aw ye na adamadenw sogo dumu: jɔɔnw ni hɔrɔnw, barikatanw ni barikatigiw, u bɛɛ.»" 
Revelation19:19 O tuma na, n ye Sogo nin, ani dugukolo kan masaw ani u ka kɛlɛbolo bɛɛ ye, u lajɛnnin tun lo. U k'u be taga sotigi n'a ka kɛlɛbolo kama." 
Revelation19:20 Nga u ye Sogo nin kɛlɛ k'a minɛ, ka kira galontigɛla minɛ. Ale min tun be to ka kabakow kɛ a ɲana ka mɔgɔw lafili ka di Sogo nin ma, k'a kɛ Sogo nin ka taamasiɲɛ bilara mɔgɔw kan, n'u y'a bato. U ye Sogo nin, ani kira galontigɛla minɛ k'u fili jahanama na. Tasuma ni kiribi le mananin be yen." 
Revelation19:21 Murujan min be sotigi nin daa la, a y'o kɛ ka kɛlɛden tɔw bɛɛ faga. Dugaw y'u suuw dumu ka fa." 
Revelation20:1 O kɔ, ne ye mɛlɛkɛ dɔ jigitɔ ye ka bɔ sankolo la ni jɔrɔkɔ barikaman ye, Dingɛjugu konnigɛ b'a bolo." 
Revelation20:2 A ye Sogojugu nin minɛ, min ye sakɔrɔ nin ye, n'o ye Sutana ye fana. A y'a minɛ ka jɔrɔkɔ kɛ a la, a ka kan ka saan waa kelen kɛ jɔrɔkɔ la." 
Revelation20:3 Mɛlɛkɛ y'a ta k'a fili Dingɛjugu nin kɔnɔ k'a datugu, k'a sɔgɔ waasa a kana se ka bɔ ka mɔgɔ si lafili ni saan waa kelen nin ma tɛmɛ. N'o tɛmɛna, a bena bɔ ka waati dɔɔni kɛ." 
Revelation20:4 O kɔ, ne ye masasigilanw ye. Mɔgɔ minw nana sigi u kan, see dira olu ma ka kiti tigɛ. Mɔgɔ minw tun fagara Yezu ni Ala ka kuma kosɔn, ani minw tun banna ka Sogo nin taamasiɲɛ bila u teen, walima u bolo kan, k'a jaa bato, ne ye olu bɛɛ fana kununnin ye, u sigira ni Krista ye masaya la saan waa kelen." 
Revelation20:5 Nga suu tɔw ma se ka kunun fɔɔ saan waa kelen nin ka tɛmɛ. O ye suuw kununko fɔlɔ ye. 
Revelation20:6 Mɔgɔ minw bena kɛ o fɔlɔ mɔgɔw ye, olu bena saniya, u bena dagamu bari saya filanan tena se olu ma. Olu bena kɛ Ala ni Krista ka sarakalasebagaw ye ka sigi masaya la n'a ye saan waa kelen nin kɔnɔ." 
Revelation20:7 Saan waa kelen nin tɛmɛnin kɔ, Sutana bena bila ka bɔ a ka kaso la" 
Revelation20:8 ka taga adamadenw lafili dugukolo faan bɛɛ, o ye Gɔgi ni Magɔgi ye. A ben'a ka kɛlɛdenw lajɛn. U ka ca i n'a fɔ kɔgɔji daa la cɛncɛn." 
Revelation20:9 U bena dugukolo bɛɛ minɛ, ka jama senuman ni Ala ka diyana dugu lamini. Nga tasuma bena bɔ sankolo la k'u bɛɛ halaki." 
Revelation20:10 O tuma na, u ye adamadenw lafilibaga minɛ, n'o ye Sutana ye, k'a fili jahanama kɔnɔ, kiribi mananin be min kɔnɔ. A tagara Sogo nin n'a yɛrɛ ka kira sɔrɔ yen. U bena tɔɔrɔ yen tuma bɛɛ, u tena bɔ abada." 
Revelation20:11 O kɔ, ne ye masasigilan belebeleba gwɛman dɔ ye ka mɔgɔ dɔ siginin ye a kan. Sankolo ni dugukolo bɛɛ ye kɛnɛ minɛ ka tunu." 
Revelation20:12 O kɔ, ne ye suuw ye, u bɛɛ kununna, denmisɛn fara mɔgɔkɔrɔbaw kan, u tagara lɔ masasigilan ɲafɛ. Ayiwa, sɛbɛ dɔw dayɛlɛla. Nii banbali sɛbɛ fana dayɛlɛla. O tuma na, u ye mɔgɔw kiti ka kɛɲɛ n'u ka kɛwaliw ye." 
Revelation20:13 Jii tun ye minw dumu, dugukolo tun ye minw datugu, minw tun be lahara, u bɛɛ le bɔra. U bɛɛ kitira ka kɛɲɛ n'u ka kɛwaliw ye." 
Revelation20:14 O tuma na, u ye saya ni lahara fifa ka jigi jahanama kɔnɔ. O le bena kɛ saya filanan ye." 
Revelation20:15 Mɔgɔ minw bɛɛ tɔgɔ ma sɔrɔ Ala ka sɛbɛ kɔnɔ, u ye olu bɛɛ fifa ka jigi jahanama kɔnɔ." 
Revelation21:1 O kɔ, ne ye sankolokura ni dugukolokura ye. Bari sankolo fɔlɔ ni dugukolo fɔlɔ nunu tun tununa. Kɔgɔji tun te yen tugu." 
Revelation21:2 Zeruzalɛmukura, min ye dugu senuman ye, n y'a jigitɔ ye ka bɔ Ala fɛ arijana na. A labɛnnin be, i n'a fɔ kɔɲɔmuso labɛnnin be tagar'a cɛso la." 
Revelation21:3 O waati yɛrɛ la, ne ye kumakanba dɔ mɛn ka bɔ masasigilan yɔrɔ la ko: «Ala sigiyɔrɔ filɛ nin ye adamadenw cɛma. A bena to u cɛma, u bena kɛ a ka mɔgɔw ye, ale bena kɛ u ka Ala ye." 
Revelation21:4 A bena u ɲaji bɛɛ cɛ. Saya kɔni, o te yen tugu. Mɔgɔ tena sa, mɔgɔ tena kasi, mɔgɔ tena tɔɔrɔ tugu. Bari, diɲɛkura lo, kɔrɔman n'a kɔnɔnafɛnw bɛɛ tununa bugubugu.»" 
Revelation21:5 Mɔgɔ min siginin be masasigilan kan, ale y'a fɔ o tuma na ko: «N be fɛɛn bɛɛ kɛ kura ye.» O kɔ, a y'a fɔ ne ye ko a bena min fɔ, ko n k'o sɛbɛn, bari, tiɲɛ kuma lo, mɔgɔ ka kan k'a jigi la min kan." 
Revelation21:6 A y'a fɔ tugu ko: «A bɛɛ dafara sisan. Ne le ye Alifa ni Omega ye. Ne le ye koo bɛɛ daminɛ ni laban ye. Ni minnɔgɔ be min na, jii min be nii banbali di mɔgɔ ma, ne bena o di o tigi ma, sara te min na." 
Revelation21:7 Min mana see sɔrɔ, n bena o kɛ k'o tigi sara, ani ka kɛ a ka Ala ye, a fana ka kɛ n deen ye." 
Revelation21:8 Nga siranbagatɔw kɔni, ani lanabaliw, ni mɔgɔjuguw, ni mɔgɔfagalaw, kakalaw, lagwɛlikɛlaw, josɔnlaw, ani galontigɛlaw bɛɛ, olu kɔni niyɔrɔ ye jahanama le ye. O le ye saya filanan ye.»" 
Revelation21:9 O tuma na, mɛlɛkɛ wolonwula minw tun be ni tɔɔrɔ sifa wolonwula nunu ye u bolo dagaw kɔnɔ, o kelen nan'a fɔ ne ye ko: «Na yan n be Sagaden ka maminɛmuso yira i la, a ka muso.»" 
Revelation21:10 Nii Senuman jigira ne kan, mɛlɛkɛ ye ne ta ka taga ni ye ye kulu jamanjanba dɔ kan. Mɛlɛkɛ ye Zeruzalɛmu dugu senuman nin yira ne la, a jigitɔ ka bɔ Ala fɛ arijana na." 
Revelation21:11 Ala ka nɔɔrɔ tun b'a kan. A tun be manamana kosɔbɛ. 
Revelation21:12 Kogo jamanjan tun kɛnin bɛ k'a lamini. Donda tan ni fila b'a la, mɛlɛkɛ kelen kelen tun lɔnin bɛ daa nunu bɛɛ la. Isirayɛli deen tan ni fila tɔgɔw sɛbɛnnin be daa nunu kan." 
Revelation21:13 Dugu nin donda saba tun sinnin be kɔrɔn ma, saba be tileben fɛ, saba be kɔgɔdugu ɲafan fɛ, saba be worodugu ɲafan fɛ." 
Revelation21:14 Kogo nin juu siginin be kabakuru tan ni fila le kan. Sagaden ka ciden tan ni fila tɔgɔw sɛbɛnnin b'o kabakuru nunu kan kelen kelen. 
Revelation21:15 Mɛlɛkɛ min tun be kumana ni ne ye, sumanikɛnan dɔ minɛnin tun b'a bolo, o tun be i n'a fɔ sanubere. A tun ka kan ka dugu nin boɲa suma, k'a dondaw n'a lamini kogo suma." 
Revelation21:16 Dugu nin tun ye nɔnkɔn naani ye. A nɔnkɔnw bɛɛ jaɲa ye kelen ye. A y'a suma ni bere nin ye, nɔnkɔn kelen kelen bɛɛ ye kilo waa tan ni fila (12 000) ye, ka lɔ ka wili sanfɛ, o n'a nɔnkɔn jaɲa bɛɛ ye kelen ye." 
Revelation21:17 O kɔ, a y'a lamini kogo fana suma ni adamadenw ka sumanikɛnan ye. O jaɲa kɛra mɛtɛrɛ bi wɔɔrɔ ni duuru ye ka wili sanfɛ." 
Revelation21:18 Dugu lamini kogo tun lɔnin be ni kabakuru binkɛnɛman le ye, dugu yɛrɛ lɔnin be ni sanu le ye, a be manamana kosɔbɛ." 
Revelation21:19 Dugu lamini kogo juu bɛɛ tun ye dakamana kabakuru sifa bɛɛ ye. Kabakuru fɔlɔ tun ye binkɛnɛman ye, a filanan ye bulaman ye, a sabanan ɲɛgɛnin tun lo, a naaninan ye binkɛnɛman ɲagaminin ni bulaman ye," 
Revelation21:20 a duurunan ye wuleman ye, a wɔɔrɔnan ye wuleman piyanpiyan ye, a wolonwulanan ye binkɛnɛman ɲaa faganin ye, a seeginan ye wuleman ɲaa faganin ye, a kɔnɔntɔnnan ye nɛrɛmuguman ye, a tannan ye binkɛnɛman ɲagaminin ni nɛrɛmuguman ye, a tan ni kelennan ye wuleman cɔncɔn ɲaa faganin ye, a tan ni filanan ye kɔlɔbolaman ye." 
Revelation21:21 Dugu donda koon nunu tun kɛnin be ni kɔnɔkisɛ sɔngɔgwɛlɛn tan ni fila ye. Koon kelen kelen bɛɛ ye kɔnɔkisɛ kelen kelen le ye. Dugu nin kɛnɛba ye sanu le ye, n'a be manamana i n'a fɔ luluu." 
Revelation21:22 N ma Alabatoso ye dugu nin na. Matigi Ala, Setigi Ala, ale ni Sagaden le ye dugu Alabatoso ye." 
Revelation21:23 Dugu nin mako te tile ni kalo yeelen na, bari Ala ka nɔɔrɔ y'a yeelen ye, Sagaden y'a fitinɛ ye." 
Revelation21:24 Adamadenw bena taama a yeelen fɛ. Masaw bena na n'u ka boɲa ye. 
Revelation21:25 Dugu nin dondaw yɛlɛnin bena to tuma bɛɛ, bari suu tena ko yen tugu abada." 
Revelation21:26 U bena na ni adamadenw ka boɲafɛnw n'u ka dawulafɛnw bɛɛ ye a kɔnɔ. 
Revelation21:27 Fɛnnɔgɔnin si tena don dugu nin kɔnɔ. Kojugukɛla, walima galontigɛla si tena don yen. Nga minw tɔgɔ sɛbɛnnin be Sagaden ka sɛbɛ kɔnɔ, olu dama le bena kɛ yen." 
Revelation22:1 O kɔ, mɛlɛkɛ ye baji dɔ yira ne la min be nii don mɔgɔ la. A tun be manamana i n'a fɔ luluu. A tun be woyora ka bɔ Ala ni Sagaden ka masasigilan yɔrɔ la," 
Revelation22:2 ka dugu nin siraba cɛmancɛ ta. Yiri min be nii di mɔgɔ ma, o tun be baa nin daa faan bɛɛ la. O yiri nin be deen kɛ siɲɛ tan ni fila saan kɔnɔ, denko kelen kalo o kalo. A furaburuw be kɛ ka adamadenw furakɛ." 
Revelation22:3 Mɔgɔ danganin tena kɛ dugu nin kɔnɔ. Ala ni Sagaden ka sigiyɔrɔ bena to dugu nin kɔnɔ, Ala batobagaw ben'a bato." 
Revelation22:4 U bena Ala ye n'u ɲaa ye, a tɔgɔ bena sɛbɛn u teen na." 
Revelation22:5 Suu tena ko yen tugu. Olu mako tena kɛ fitinɛ na, walima tile la, bari Matigi Ala ben'a ka yeelen bɔ u ye. U bena to masaya la tuma bɛɛ." 
Revelation22:6 O kɔ, mɛlɛkɛ y'a fɔ ne ye ko: «Kuma nunu ye tiɲɛ kuma ye, mɔgɔ ka kan k'a jigi la min kan. Koo minw bena kɛ sisan sisan, Matigi Ala min be lɔnniya di a ka kiraw ma, ale lo y'a ka mɛlɛkɛ ci ka na o koow yira a ka baarakɛlaw la.»" 
Revelation22:7 Yezu ko: «N be na yanni dɔɔni. Kirayakuma min be kitabu nin kɔnɔ, ni mɔgɔ min y'o bato, o tigi bena dagamu!»" 
Revelation22:8 Ne Zan le tulo ye kuma nunu mɛn, ani k'a koow bɛɛ ye ni n ɲaa ye. Ne y'o bɛɛ mɛn k'o ye tuma min na, mɛlɛkɛ min y'o yira ne la, ne ye n kunbiri gwan a kɔrɔ ko n b'a bato." 
Revelation22:9 Nga a y'a fɔ ne ye ko: «Ayi! Kana o kɛ, ne fana ye Ala ka baarakɛla le ye i n'a fɔ e n'i tɔɲɔgɔn kiraw, ani minw bɛɛ be kitabu nin kɔnɔna kuma bato. I ka kan ka Ala le bato.»" 
Revelation22:10 A y'a fɔ ne ye tugu ko: «Kana kitabu nin kɔnɔna kuma kɛ gundoko ye dɛ, bari a koow kɛtuma surunyana ka ban." 
Revelation22:11 Ayiwa, mɔgɔ min ye tilenbali ye, o ka jija ka to a ka tilenbaliya la. Mɔgɔ min nɔgɔlen be, o ka taga ɲa ka yɛrɛ nɔgɔ. Mɔgɔ min be ɲumanya kɛ, o tigi ka dɔ fara o kan. Mɔgɔ min y'a yɛrɛ di Ala ma, o tigi ka jija ka nɔrɔ Ala la." 
Revelation22:12 Ayiwa, n be na yanni dɔɔni. N be na ni bɛɛ ka sara ye n bolo, ka mɔgɔ kelen kelen bɛɛ sara ka kɛɲɛ n'u ka baara ye." 
Revelation22:13 Ne le ye Alifa ni Omega ye, fɔlɔ ani laban. Ne le ye koo bɛɛ daminɛ n'a laban ye.»" 
Revelation22:14 Mɔgɔ minw b'u ka faniw ko, janko u ka don dugu nin kɔnɔ n'a dondaw ye, ka niyɔrɔ sɔrɔ yiri la, min be nii di mɔgɔ ma, olu bena dagamu." 
Revelation22:15 Nga mɔgɔkolonw, ni lagwɛlikɛlaw, ni kakalaw, ni mɔgɔfagalaw, ni josɔnlaw ani galontigɛlaw, olu kɔni bena to dugu kɔɔ fɛ." 
Revelation22:16 «Ne Yezu ye n ka mɛlɛkɛ ci ka na koo nunu bɛɛ fɔ Ala ka jama ye. Ne Dawuda dencɛ lo. Loloba min be manamana dugugwɛdafɛ, ne lo.»" 
Revelation22:17 Nii Senuman ni Krista ka jama min ye Krista ka maminɛmuso ye, olu ko: «Na.» Ni mɔgɔ min ye nin mɛn, o tigi k'a fɔ ko: «Na.» Ni minnɔgɔ be min na, o tigi ka na. Jii min be nii don mɔgɔ la, ne bena o d'a tigi ma a te foyi sara." 
Revelation22:18 Ayiwa, kirayakuma minw be kitabu nin kɔnɔ, mɔgɔ minw b'o lamɛnna, ne Zan be kangari la olu ye ko: Ni mɔgɔ o mɔgɔ ye dɔ fara o kan, tɔɔrɔ minw koo fɔra kitabu nin kɔnɔ, Ala bena o la a tigi kun." 
Revelation22:19 Ni min ye dɔ bɔ a la, o tigi tena don dugu senuman nin kɔnɔ, yiri min be nii di mɔgɔ ma, a tena o deen nɛnɛ fana, minw koo fɔnin be kitabu nin kɔnɔ." 
Revelation22:20 Min b'a yira ko kuma nunu bɛɛ ye tiɲɛ ye, ale ko: «Tiɲɛ na, n be na yanni dɔɔni.» Amiina! Na Matigi Yezu." 
