Matthew1:1 Ebe uniẹn Jesu Kristi ne ọ re ovbi Devid ne ọ vbe re ovbi Ebraham ọre ọna khin. 
Matthew1:2 Ebraham ọrọre erha Aizik. Aizik keghi vbe re erha Jekọb. Jekọb ọrọre erha Juda kevbe etiọnrẹn. 
Matthew1:3 Juda ọrọre erha Pẹrẹs kevbe Zẹra (a keghi tie eni iye iran Tema) Pẹrẹs ọrọre erha Hẹzrọn. Hẹzrọn keghi re erha Ram. 
Matthew1:4 Ram ọre ọ biẹ Aminadab, Aminadab na biẹ Nasiọn ne ọ biẹ Salmọn." 
Matthew1:5 Salmọn ọre ọ biẹ Boaz (a keghi tie iye ẹe Rehab.) Boaz ọre ọ biẹ Obẹd (a tie iye ẹe Rut) Obẹd ọre ọ biẹ Jese ne ọ biẹ Devid ne ọba. 
Matthew1:6 Devid ọre ọ biẹ Solomọn (iye ẹe ọre ọ kagha re amwẹ Uraia.) 
Matthew1:7 Solomọn ọre ọ biẹ Rehoboam, Rehoboam na biẹ Ahija ne ọ biẹ Asa." 
Matthew1:8 Asa keghi biẹ Jehosafat ne ọ biẹ Joran. Joran ọre ọ biẹ Uzia. 
Matthew1:9 Uzaia ọre ọ biẹ Ehaz. Ehaz keghi biẹ Hẹzekaia. 
Matthew1:10 Hẹzekaia ọre ọ biẹ Manasẹ ne ọ biẹ Amọn. Amọn keghi biẹ Josaia," 
Matthew1:11 Josaia ọre ọ biẹ Jekonaia kevbe etiọnrẹn, ẹghẹ ni ọre a na viọ ivbi Izrẹl gha rrie Babilọn." 
Matthew1:12 A ghi viọ iran gha rrie Babilọn nẹ, Jekonaia keghi biẹ Sieatiẹl ne ọ biẹ Zerubabẹl." 
Matthew1:13 Zerubabẹl ọre ọ biẹ Abiud ne ọ biẹ Eliaikim ne erha Azọ. 
Matthew1:14 Azọ keghi biẹ Zadọk ne ọ biẹ Akim. Akim ọre ọ biẹ Eliub. 
Matthew1:15 Eliub ọre ọ biẹ Eleaza ne ọ biẹ Maltọn ne erha Jekọb. 
Matthew1:16 Jekọb na ọre ọ biẹ Josẹf ne ọre ọdafẹn e Meri ne ọ biẹ Jesu ne Mẹzaia. 
Matthew1:17 Ke ẹghẹ Ebraham do sẹ egbe Devid kegha re orre iwenẹ. Vbe ke egbe Devid do sẹ ẹghẹ ne a na viọ ivbi Izrẹl gha rrie Babilọn, kevbe re orre iwenẹ, vbe ke ẹghẹ ni do sẹ ẹghẹ ne a na biẹ Mẹzaia kevbe gha re orre iwenẹ." 
Matthew1:18 Vbene a ya biẹ Jesu hẹ ọre ọna khin. Josẹf ọre a ya Meri ne iye Jesu na. Sokpan vba te rhie ẹre rrie, a keghi miẹn wẹ ọ hanmwa vbekpa ẹtin Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn." 
Matthew1:19 Josẹf ne a yae na keghi re ọmẹhẹ, ọ ma ho ne ọ fa Meri ua ma emwa hia, ọ kegha gualọ odẹ vbene irẹn gha ya fẹko do sọrae hẹ." 
Matthew1:20 Vbene ọ wa ziro na vbekhọe, odibo ọghe Nọyaẹnmwa keghi rhiegbe ma rẹn vbe imina, ọ na tama rẹn wẹẹ, “Josẹf ne ovbi uniẹn Devid, ghẹ fian afianma ya rhie Meri ne amwẹ ọn la owa rhunmwuda ọmọ ne ọ hanmwa ni, ke obọ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn rre nọ." 
Matthew1:21 Rẹn gha vbe biẹ ọmọ okpia ọkpa. Wẹ ghi he ẹre Jesu, rhunmwuda rẹn ọre ọ gha fannọ emwa rẹn hin obọ orukhọ iran rre.”" 
Matthew1:22 Avbe emwi na hia sunu ne ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa la unu akhasẹ ta miẹn ehe na sẹ wẹẹ," 
Matthew1:23 “Nene uvbi gha hanmwa, ọ gha vbe biẹ ọmọ okpia ọkpa, a ghi he ẹre Imanuẹl.” Emwi ne a ya ọnii kha ọrọre “Osanobua rrọọ yaba mwẹ.”" 
Matthew1:24 Ugbẹn vbe Josẹf ghi rhiọrre, ọ keghi ru zẹ vbene odibo e Nọyaẹnmwa ni tama rẹn, ọ keghi ya rhie Meri la owa zẹ vbe amwẹ ọnrẹn." 
Matthew1:25 Sokpan iran ma miẹn egbe ọ te biẹ ọmọ okpia ni. Josẹf keghi he ẹre Jesu. 
Matthew2:1 Ẹvbo Bẹtlẹhẹm ọghe Judia ọre a na biẹ Jesu vbe ẹghẹ ọba Hẹrọd. Vbe ọ ma ghi he kpẹe, avbe emwa eso ni ghe umian vbe orhọnmwẹ, keghi ke odẹ ahọ gha die Jerusalẹm." 
Matthew2:2 Iran do nọọn wẹẹ, “Ọmọ ne a biẹ ẹe ne ọ do rriọba avbe Ju vbo? Ma miẹn orhọnmwẹ ọnrẹn vbe ọlarre owẹn, ọre ima na gha de do ye uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn.”" 
Matthew2:3 Ugbẹn vbe Hẹrọd họn ẹmwẹ na, iro keghi han irẹn kevbe emwa hia ni rre Jerusalẹm." 
Matthew2:4 Ọ keghi tie iko avbe igie ohẹn kevbe avbe ọ rẹn Uhi, ọ na nọ iran wẹẹ, “De ehe ne a wẹ a gha na biẹ Mẹzaia?”" 
Matthew2:5 Iran na tama rẹn wẹẹ, “Bẹtlẹhẹm ọghe Judia nọ. Rhunmwuda, vberriọ ọ re avbe akhasẹ gbẹn ọẹn:" 
Matthew2:6 “ ‘Bẹtlẹhẹm ne ọ rre Judia, wẹ i re ne ọ kanmwa sẹ, vbe ẹbu ẹvbo iriegie Judia Rhunmwuda, odọ ọwuẹ ọre ọkaolotu gha ke ladian rre ne ọ do ru arọndẹ ne Izrẹl, emwa mwẹ.’ ”" 
Matthew2:7 Hẹrọd keghi si avbe orhunmwuyẹn ni ke owẹn owiẹ rre na uma, ọ keghi nọ iran ẹghẹ ne nene orhọnmwẹ ya ladian zẹẹ." 
Matthew2:8 Ọ keghi gie iran gha rrie Bẹtlẹhẹm ọ wẹẹ, “Wa ya gbe aro kotọ gualọ ọmọ na, wa ghẹ ghi miẹn ọẹn nẹ, wa do khama mwẹ ne imẹ miẹn ehe na vbe ya ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn.”" 
Matthew2:9 Iran keghi si okhian. Ugbẹn vbe iran ghi wa la odẹ, orhọnmwẹ ne iran ka miẹn vbe ọlarre ovẹn, kevbe ladian, ọ keghi ke odaro ne iran rhinrin ọ te ya demudia vbe ehe ne ọmọ ni ye." 
Matthew2:10 Ugbẹn vbe iran miẹn orhọnmwẹ na, ẹko hia keghi sẹ iran ọyẹnmwẹ uan." 
Matthew2:11 Ugbẹn vbe iran ghi la owa, iran keghi miẹn nene ọmọ kẹe kevbe Meri ne iye ẹe. Iran keghi diguẹ ya emwi nẹẹn, igoru, eturari kevbe oziya." 
Matthew2:12 Osanobua keghi tama iran vbe imina wẹ ne iran ghẹ ghi van ọghe Hẹrọd, iran keghi la odẹ ọvbehe gha rrie." 
Matthew2:13 Ugbẹn vbe iran ghi kpao vbe evba nẹ, odibo e Nọyaẹnmwa keghi rhiegbe ma e Josẹf vbe imina, ọ tama rẹn wẹẹ, “Kpaegbe, mu ọmọ ni kevbe iye ẹe lẹ gha rrie Igipt, di evba ya I te do tama ruẹn ne ukpa vba. Hẹrọd gha gualọ ọmọ na ne irẹn gbe ẹe rua.”" 
Matthew2:14 Josẹf keghi rhunmwuda ọnii mu ọmọ ni kevbe iye ẹe gha rrie Igipt. 
Matthew2:15 Evba iran gha ye Hẹrọd to do wu. Ọna sunu ne ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa la unu akhasẹ guan miẹn ehe na sẹ wẹẹ, “Mẹ tie ovbi mwẹ ke Igipt rre.”" 
Matthew2:16 Ugbẹn vbe Hẹrọd ghi miẹn wẹ avbe emwa ni ke odẹ ahọ rre na rẹrẹ irẹn, okuosu keghi rriọe, ọ keghi yi iyi ọwarọkpa nii wẹ ne a gbele emọ ikpia hia ni rre ukpo eva gha di otọ vbe Bẹtlẹhẹm." 
Matthew2:17 Ẹghẹ nii ọre ẹmwẹ Jerimaia ne akhasẹ na do sẹ wẹẹ," 
Matthew2:18 “A họn ugomwẹ ọkpa vbe Rama, a họn ugomwẹ eve orriara, Rekiẹl viẹ avbe ivbi ẹre; ọ viẹ ẹe, ọ ma gia bọ ọ, rhunmwuda, ọ ma ghi kẹe vbọ hiehie.”" 
Matthew2:19 E Hẹrọd ghi wu nẹ, odibo e Nọyaẹnmwa keghi rhiegbe ma Josẹf vbe imina vbe otọ Igipt." 
Matthew2:20 Ọ wẹẹ, “Kpaegbe, mu ọmọ ni kevbe iye ẹe ne uwa gha rrie otọe Izrẹl rhunmwuda iran ni te gualọ ọmọ ni ne iran gbe ẹe rua wulo nẹ.”" 
Matthew2:21 E Josẹf keghi mu ọmọ ni kevbe iye ẹe, iran kegha rrie otọe Izrẹl." 
Matthew2:22 Ugbẹn vbe ọ ghi họn ighẹ, Akilọs ne ovbi e Hẹrọd rriọba lele erha ẹe, ohan ma ghi gie Josẹf yakọ vbe evba. Ọ ghi rre imina, a keghi vbe dọlegbe bu ẹre ude emwi ne ọ gha ru. Ọ keghi kpao gha rrie otọe e Galili." 
Matthew2:23 Ọ keghi ya yin ẹvbo ne a tie ẹre Nazarẹt. Ọ ru vberriọ ne ẹmwẹ avbe akhasẹ miẹn ehe na sẹ wẹẹ, “A gha tie ẹre ovbi e Nazarẹt.”" 
Matthew3:1 Ẹghẹ ni ọre Jọn ne Ọsamẹ na suẹn gha kporhu vbe uwu ato ọghe Judia, ọ wẹẹ," 
Matthew3:2 “Wa zobọ vbe orukhọ ne a ru rhunmwuda Arriọba ẹrinmwi sotọ fo.” 
Matthew3:3 E Jọn na ọre Aizaia ne akhasẹ ta ẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ, “Arhunmwu ọkpa gha vannọ vbe uwu ato: Wa zodẹ yotọ khẹ Nọyaẹnmwa, wa zodẹ ne ọ diae nẹẹn la.”" 
Matthew3:4 Ukpọn ne a ye eto aranmwẹ oha do ọre Jọn na gha mu rhuan, ọ ghi mu ugbẹkun ohian gba ẹkun, evbare ne ọ re keghi re irhiso kevbe owọn oha." 
Matthew3:5 Emwa nibun keghi ke Jerusalẹm kevbe iwewe Judia kevbe isoko ni lẹga Jọdan hia bu ẹre rre. 
Matthew3:6 Iran miẹn Orukhọ iran kue. Ọ keghi samẹ ne iran vbe ẹzẹ Jọdan. 
Matthew3:7 Ugbẹn vbe Jọn ghi miẹn ighe avbe Farisi kevbe e Sadusi vẹ bu irẹn rre ne ọ do samẹ ne iran, ọ tama iran wẹẹ, “Wa ne ẹyẹn, gha ọ ghi giodẹ ne uwa gha na miẹn uhunmwu vbe obọ irriaikhi Osanobua ne ọ dee ma uwa yi?" 
Matthew3:8 Wa gie uyinmwẹ uwa rhie ma ighe wa gele zobọ vbe orukhọ ne a ru. 
Matthew3:9 Wa ghẹ gha roro ighe uwa gha sẹtin mu Ebraham zasa ne uwa muẹn gba ye ukpẹ gha tie, ‘Ivbi Ebraham ma khin.’ Ne I tama uwa wẹ Osanobua gha sẹtin viọ vbe avbe okuta na ya ru uniẹn ne Ebraham." 
Matthew3:10 A rhie ughanmwa yan dọmwadẹ erhan ẹzi nẹ, erhan ne ọ ma ghi mọ ọmọ esi, a gha tọn ẹn gbe otọ, a ghi giagia ẹe hẹku erhẹn." 
Matthew3:11 Amẹ ọre imẹ ya samẹ ne uwa ne ọ rhie ma ighe wa gele zobọ vbe orukhọ ne a ru. Sokpan ọmwa ne ọ ghi ra rre lele mwẹ gha ya Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn kevbe erhẹn samẹ ne uwa. Rẹn kpọlọ sẹ mwẹ ẹsẹse, mẹ ma sẹ ne ọ gha ban ẹre ibata vbe owẹ." 
Matthew3:12 Ọ rhie ahẹn ne ọ ra ya khan ọka mwẹ obọ, ọ gha viọ ọka la owa, ọ ghi ya erhẹn ne ẹ i dọyọ giẹn ihunhun ni rrọọ.”" 
Matthew3:13 Ẹghẹ ni ọre Jesu na bu Jọn gha die Jọdan ne ọ do samẹn ne irẹn. 
Matthew3:14 E Jọn keghi te gha tama Jesu ighe ọ ma la vberriọ, ọ wẹẹ, “Wẹ ọre ọ kere ne ọ gha samẹn ne imẹ, vbe uwẹ ghi na bu mwẹ gha dee hẹẹ?”" 
Matthew3:15 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Gie a ruẹe vbenian, ne a miẹn ehe na ru vbene Osanobua gie.” E Jọn ma ghi vbe muan rẹn." 
Matthew3:16 Ugbẹn vbe a ghi samẹn ne Jesu nẹ, vbene ọ wa ladian vbe uwu amẹ, ẹrinmwi keghi kie ye otọ, rẹn keghi miẹn Orhiọn Osanobua vbe ọ tuorre, ọ yevbe idu, ọ keghi rhuẹ yan rẹn." 
Matthew3:17 Urhu ọkpa keghi ke ẹrinmwi rre wẹẹ, “Ọna ọre ovbi mwẹ ni ho ẹmwẹ ọnrẹn, ọmwa ne ekhọe mwẹ rhiẹnrhiẹn ghe ẹsẹsẹmwẹse.”" 
Matthew4:1 Ẹghẹ ni, Orhiọn keghi gban Jesu uhunmwu ghe uwu ẹgbo ne Esu ya danmwẹ ọẹn ghe." 
Matthew4:2 Jesu ghi gbe asọn iyeva kevbe avan iyeva vbe uwu ẹgbo nẹ, vbe ne ọ ma na rri evbare, ohanmwẹ kegha gbe ẹe." 
Matthew4:3 Esu keghi bu ẹre rre, ọ wẹẹ, “Deghẹ Ovbi Osanobua wẹ gele khin tama avbe okuta na ne iran khian eka.”" 
Matthew4:4 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Agbẹn ọẹn ye otọ nẹ wẹ, ‘Eka ọkpa i sẹ ọmwa ya egbe yan vbe ẹ i re ẹmwẹ ne ọ ke unu Osanobua rre.’ ”" 
Matthew4:5 Iyeke ọnii, Esu keghi vbe rhie Jesu gha rrie ẹvbo Nọhuanrẹn ni, ọ keghi muẹn yan ehe ne ọ yo sẹ vbe Ọgua Osa." 
Matthew4:6 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Deghẹ Ovbi Osanobua wẹ gele khin, ke odọ ni san fi otọ rhunmwuda a gbẹn ọẹn nẹ wẹẹ, ‘Osanobua gha yi iyi ne avbe odibo ẹre rhunmwuda ruẹ iran gha da obọ rra ruẹ, ne okuta ghẹ ya fian an owẹ.’ ”" 
Matthew4:7 Jesu keghi vbe wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Sokpan ebe nọhuanrẹn vbe tae nẹ wẹẹ, ‘Ghẹ danmwẹ Osanobua Nọyaẹnmwa ruẹn ghe.’ ”" 
Matthew4:8 Iyeke ọnii, Esu keghi mu Jesu gha rrie uhunmwu oke ne ọ yo ẹsẹse, ọ keghi rhie arriọba otọ agbọn hia ma rẹn, ehe ne ọ sẹe, ehe ne ọ rhanmwẹ, ọ tama rẹn wẹẹ," 
Matthew4:9 “U gha sẹtin diguẹ ya uhunmwu rhanmwẹ otọ mẹ, I gha ya ena hia fi ohan nuẹn.”" 
Matthew4:10 Ẹkpo nii ọre Jesu ghi na wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ladian mwa Setan, ebe nọhuanrẹn khare wẹẹ, ‘Osanobua ruẹ ọkpa wẹ gha gaa, ne u gha vbe ya uhunmwu rhanmwẹ otọ na.’ ”" 
Matthew4:11 Rhunmwuda ọnii, Esu keghi sọrae, avbe odibosa keghi rre do ru ọguọmwadia nẹẹn." 
Matthew4:12 Ugbẹn vbe Jesu ghi họn ighe a mu e Jọn khui ye eghan, ọ kegha rrie Galili." 
Matthew4:13 Ọ ma yakọ vbe Nazarẹt, ọ keghi rhiegberra ya die Kapaniọn ya, ọkpẹn odighi e Galili ọre ẹvbo ni ye vbe isoko Zẹbulọn kevbe Naftali." 
Matthew4:14 Ọ ru ọna ne ẹmwẹ ne Aizaia ne akhasẹ tae miẹn ehe na sẹ wẹẹ," 
Matthew4:15 “Ẹvbo Zẹbulọn kevbe ẹvbo Naftali, ni rre odẹ vbe a gha rrie okun vbe iyeke nọkpa ọghe Jọdan, Galili, ẹvbo iran ne ẹ i re Ju!" 
Matthew4:16 Iran ni rre uwu ebiebi, gha miẹn uwanmwẹ nọkhua. Uwanmwẹ gha wan yan iran, ni rre otọe uwu ne ọ so ebiebi.”" 
Matthew4:17 Ke ẹghẹ ni kpao ọre Jesu na suẹn gha kporhu, ọ wẹẹ, “Wa ro iro fi uyinmwẹ werriẹ, rhunmwuda Arriọba ẹrinmwi sẹ otọ fo.”" 
Matthew4:18 Ugbẹn vbe Jesu ghi lele ọkpẹn okun Galili khian, ọ miẹn etẹn eva ni re ọgbehẹn, Saimọn (ne a vbe tie ẹre Pita) kevbe Andru ne ọtiọnrẹn, iran gha ya ọga gbe ehẹn vbe uwu odighi." 
Matthew4:19 Jesu tama iran wẹẹ, “Wa lele mwẹ, I gha ma uwa vbene a ya munọ emwa nagbọn hẹ.”" 
Matthew4:20 Iran keghi sẹ ọga iran rae vbe ọwarọkpa, iran keghi lele ẹe." 
Matthew4:21 Ọ ghi vbe khian sikẹ odaro kherhe, ọ miẹn etẹn eva ọvbehe, Jems kevbe Jọn ne ivbi e Zẹbede ke iran kevbe erha iran gha dọlọ ọga yi vbe uwu okọ. Jesu keghi tie iran." 
Matthew4:22 Vbe ọwarọkpa ni, iran sẹ erha iran kevbe okọ rae, iran keghi lele ẹe." 
Matthew4:23 Jesu keghi lele Galili sẹ otọ sẹ ukhunmwu, ọ kegha ma emwa emwi vbe dọmwadẹ Ọgua ediọn, ọ kporhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Arriọba, ọ keghi vbe sinmwi emwa nikhuọnmwi kevbe ni huẹhuẹ." 
Matthew4:24 Ẹmwẹ ọnrẹn keghi wa titi gba otọ Siria hia sẹrriọ wẹ iran kegha viọ emwa nikhuọnmwi kevbe ne emwikemwi ghi ru bu ẹre rre, iran ni mwẹ orhiọn esu, iran ni de, iran ne arọ kinmwi, Jesu keghi mu ehia egbe rran." 
Matthew4:25 Emwa keghi wa vẹ lele ẹe ke Galili kevbe Ẹvbo Igbe, kevbe Jerusalẹm, Judia, kevbe iyeke Jọdan rre." 
Matthew5:1 Jesu ghi miẹn ẹvbo ni gbe ẹbu, ọ keghi hin uhunmwu oke, avbe erhuanegbe keghi tota lẹga ẹre," 
Matthew5:2 ọ keghi suẹn gha ma iran emwi, ọ wẹẹ:" 
Matthew5:3 “Ọ maa ne iran ni rẹnrẹn ighe ivbiogue iran khin vbe orhiọn, iran ọre ọ yan Arriọba ẹrinmwi!" 
Matthew5:4 Ọ maa ne iran ni khiẹ, Osanobua gha fu iran ẹko rre!" 
Matthew5:5 Ọ maa ne iran ni fu, iran ọre emwi ne Osanobua ve gha sẹ ọre obọ!" 
Matthew5:6 Ọ maa ne iran ni rhiegba ye ẹmwẹ ne a ru nọ yẹ Osa, Osanobua gha gie ẹko vuọn iran fẹfẹfẹ!" 
Matthew5:7 Ọ maa ne iran ni tohan emwa ọvbehe, Osanobua gha tohan iran!" 
Matthew5:8 Ọ maa ne iran ne ekhọe ẹre hianrẹn, iran gha miẹn Osanobua aro!" 
Matthew5:9 Ọ maa ne iran ni gualọ ọfumwegbe emwa, Osanobua gha tie iran ivbi irẹn!" 
Matthew5:10 Ọ maa ne iran ne a zẹ ọre owẹ, rhunmwuda ighe iran ru ne Osanobua ho, iran ọre ọ yan Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew5:11 “Ọ maa ne uwa vbe emwa a gha zan uwa, vbe iran a gha zẹ uwa owẹ, ighe iran vbe ba uwa ẹmwẹ, rhunmwuda ighe wa re emwa ni lele mwẹ." 
Matthew5:12 Wa gha ghọghọ, wa gie ẹko gha sẹ uwa ọyẹnmwẹ rhunmwuda, ere nọkhua ọre ọ rre otọ khẹ uwa vbe ẹrinmwi. Erriọ zẹe emwa vbe ya obọ dan mu avbe akhasẹ ni ke odaro ne uwa." 
Matthew5:13 “Wa ọrọre umwẹ agbọn, a deghẹ orhiẹnrhiẹn umwẹ fafaa, a i miẹn emwi ne a gha ya ru ẹe ne ọ dọlegbe gha rhiẹnrhiẹn, ọ la ọrhiae rrie nẹ. Te a ghi ra mu ẹn kua ne emwa gha ya owẹ rri ẹe mu otọ." 
Matthew5:14 “Wa ọrọre uwanmwẹ agbọn na hia, ẹvbo ne a bọ ye uhunmwu oke i gia rhie lẹre." 
Matthew5:15 A i ra rhukpa nẹ ne a ya ọkpan rhuẹe ginna otọ, erhan ọmukpa ọre a mu ẹn yan ne emwa ni rre owa hia miẹn ehe na yae gha bẹghe odẹ." 
Matthew5:16 Erriọ nọ zẹẹ, wa gie ukpa rua gha ba ẹse vbe odaro agbọn, ne iran miẹn ehe na lekpa uyinmwẹ esi ne uwa yin gha rho erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi vbe uyi." 
Matthew5:17 “Wa ghẹ ro ighe te imẹ rre do gbe ukhu Uhi e Mosis kevbe ẹmwẹ avbe akhasẹ rua. I ma rre do gbe ukhu ẹre rua, te I rre do rhie ugue yọ." 
Matthew5:18 Ne I tama uwa, omwa vbene ẹrinmwi vbe agbọn na he ye rrọọ, a i ra vbọ irọn ọkpa fua vbe egbe uhi rhinrin a te do miẹn wẹ emwi hia sẹ ufomwẹ." 
Matthew5:19 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ rra ọkpa ne ọ kanmwa sẹ vbe uwu avbe Uhi na, ọ na vbe ma emwa ọvbehe re ne iran ru vberriọ, rẹn ọre ọ gha re ne ọ kanmwa sẹ vbe Arriọba ẹrinmwi. Odẹ nogieva, ọmwaikọmwa ne ọ mu avbe uhi na sẹ, ọ na vbe ma emwa ọvbehe re ne iran ru vberriọ, rẹn ghi gha re ne ọkpọlọ ẹsẹse vbe Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew5:20 Ne I tama uwa, deghẹ ẹ i re te uyinmwẹ ẹmwata ọwua maa sẹ ọghe avbe ni ma emwa Uhi kevbe Farisi, wa i sẹtin la Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew5:21 “Wa họn ẹn vbene a tama emwa nẹdẹ hẹ wẹẹ, ‘Ghẹ de izigha, ọmwa ne ọ rhirhi de izigha, a ghi siẹe gie nọbuohiẹn.’" 
Matthew5:22 Mẹ tama uwa nian, ọmwa ne ọ rhirhi mu ohu ọtiọnrẹn, a gha siẹe gha rrie ọghe nọbuohiẹn. Ọmwaikọmwa ne ọ tama ọtiọnrẹn wẹẹ, ‘Wẹ ne agbọn fi’ a gha siẹe gha rrie ọghe eghaẹvbo. Ọmwa ne ọ vbe tie ọtiọnrẹn ‘Emazurọkọ’, te ọ gbẹn odẹ ẹrinmwi ne ehianmwẹ ivin." 
Matthew5:23 Rhunmwuda ọnii, a deghẹ wẹ viọ emwi ne u ra ya yo imuohan gie Osanobua sẹ odaro ogiukpo nẹ, u na do yerre vbe evba nii ighe imuaẹmwẹ rre ẹkpo uwẹ vbe ọtuẹn," 
Matthew5:24 sẹ emwi imuohan ni rae ye evba, wẹ vbe ọtuẹn ka ya dọlọ nẹ, u kegha de do yo imuohan ruẹn gie Osanobua." 
Matthew5:25 “A deghẹ ẹzọ sunu ne uwẹ vbe ọmwa, ọ na muẹn gha rrie iko, adeghẹ ẹkpotọ rrọọ, guẹ ta ẹre ọghe owa ne ọ ghẹ ghi sẹ iko. Ọ gha sẹ iko, ọ gha fiọ ne nọbuohiẹn, nọbuohiẹn ghi rhie ruẹ ne ọgbalegbe, a ghi fian an fi eghan." 
Matthew5:26 Ne I tama ruẹn, u ma ha ukpogho nọdekẹe vbe igho ne a fian ruẹn re nẹ, u i ke evba ladian." 
Matthew5:27 “Wa họn ẹn vbene a tae wẹẹ, ‘Ghẹ ghẹẹ,’" 
Matthew5:28 Sokpan mẹ tama uwa nian, ọmwaikọmwa gha ghe okhuo sẹrriọ ighe te aro ẹre ghi viẹn yọ, ọ gu okhuo ni ru oghẹ nẹ usin vbe ekhọe ẹre." 
Matthew5:29 Rhunmwuda ọnii, adeghẹ aro ruẹ ne obọ erha ọmwa ọre ọ ya a ru orukhọ, wọlọe fua. Egbe ma gba nuẹn ọre ọ maa sẹ ne a mu egbe ne a wẹ ọ gba nuẹn fi ẹrinmwi nehianmwivin." 
Matthew5:30 Deghẹ obọ erha ọmwa ruẹn ọre ọ ya a ru orukhọ, fiaẹn fua. Egbe ma gba nuẹn ọre ọ maa sẹ a muẹn mu egbe ne ọgbae fi ẹrinmwi nehianmwivin." 
Matthew5:31 “Avbe tae wẹẹ, ‘Okpia gha khu amwẹ ọnrẹn, ọ ghi gbẹn ebe ne ọ ya khu ẹe rhie nẹẹn.’" 
Matthew5:32 Sokpan mẹ tama uwa nian wẹẹ, deghẹ ọmwaikọmwa khu amwẹ ọnrẹn vbe ne okhuo ni ma na ghẹẹ, rẹn ọre ọ gie ẹre oghẹ, deghẹ okhuo ni ya rọnmwẹ ọdọ ọvbehe. Ọmwa ne ọ rhie okhuo ne a khu ni rọnmwẹ, ọ vbe ru oghẹ." 
Matthew5:33 “Wa họn ẹn vbene a tama emwa hẹ ẹghẹ nẹdẹ wẹẹ, ‘U gha yan eyan, u ghi muẹn sẹ, u gha ya ihen ve emwi ye urhu vbe odaro Nọyaẹnmwa, ghe mwẹ u ma ruẹe.’" 
Matthew5:34 Sokpan mẹ tama uwa nian, ghẹ vin ihen hiehiere. Ghẹ ya ẹrinmwi vin ihen rhunmwuda ẹkete Osanobua nọ." 
Matthew5:35 Ghẹ ya agbọn vin ihẹn, rhunmwuda, ehe ne ọ viọ owẹ yan nọ. Ghẹ ya Jerusalẹm vẹn ihẹn, ẹvbo Ọba Nọkhua nọ." 
Matthew5:36 Ghẹ ya uhunmwu ruẹn vin ihen rhunmwuda, wẹ iran sẹtin ya eto ọkpa khian nọfua ra nekhui." 
Matthew5:37 Deghẹ ‘Ẹn ẹn’ nọ wẹ ‘Ẹn ẹn’ Deghẹ ‘Ẹn o’ nọ wẹ ‘Ẹn o’ ẹmwẹ ne ọ ghi gberra vberriọ, esu mwẹ obọ vbọ, obọ ọmwa dan ni ọre ọ ke rre." 
Matthew5:38 “Wa họn ẹn vbene a ka tae yi wẹẹ, ‘Ọmwa gha kpan ruẹn akọn ọkpa, vbe kpan ọghọe ọkpa ha osa, ogha rhu uwẹ aro ọkpa, vbe rhu ọghọe ọkpa ha osa.’" 
Matthew5:39 Sokpan, mẹ tama uwa nian, ghẹ rria ọmwaikọmwa ne ọ ruẹ khọ ikhi. Ọmwa gha gbe ubi ye uwẹ irho obọ erha ọmwa, giee wa vbe gbe ye ọghe obọ iye ọmwa." 
Matthew5:40 Ọmwa gha muẹn gha rrie iko ba ẹmwẹ ẹwu ne u yọ ke otọ, gie ẹe wa vbe mu ne u yọ ke odukhunmwu ba ẹre." 
Matthew5:41 Ewọe iran ni yan ẹvbo gha ya ẹtin ya mu ihẹ ọre la ibiriki ọkpa, wa guee muẹn la ibiriki ogieva." 
Matthew5:42 Ọmwa gha vbuẹ emwi, rhie nẹẹn. Ọmwa gha vbe nọ emwi na mọmọ, rhie nẹẹn mọmọ." 
Matthew5:43 “Wa họn ẹn vbene a ka tae wẹẹ, ‘Ho ẹmwẹ ne ọ ho ẹmwẹ ruẹn, khuiwu ne a khuiwu ruẹ.’" 
Matthew5:44 Sokpan, mẹ tama uwa nian, gha ho ẹmwẹ nọkhuiwu ruẹ, gha na erhunmwu ne iran ni zẹ uwẹ owẹ." 
Matthew5:45 Ne uwa miẹn ehe na gha re ivbi erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi. Rhunmwuda, ọ gie ovẹn ọnrẹn gha yunmwu ne emwa esi kevbe emwa dan, ọ ghi vbe gie amẹ gha rhọ ne iran ni ru emwi esi kevbe ni ru emwi dan." 
Matthew5:46 De emwi ne Osanobua gha san ruẹn ẹse ba, deghẹ iran ni ho ẹmwẹ ruẹn ọkpa wẹ vbe ho ẹmwẹ ọnrẹn? Ẹ i re erriọ iran ni koko igho uhunmwu vbe ru!" 
Matthew5:47 Deghẹ wẹ vbe ose ruẹ ọkpa ọre ọ gba guan ye egbe ẹmwẹ, de okpe emwi ne u ghi ru vba? Iran nigẹbọ vbe ru vberriọ." 
Matthew5:48 Wa gha re emwa ne uyinmwẹ ọnrẹn gbae, zẹẹ vbene Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi vbe re ne uyinmwẹ ọnrẹn gbae.”" 
Matthew6:1 “Mu egbe ruẹ ye ọghọ ne iwinna ugamwẹ iyayi ruẹ ghẹ gha re ọghe nababẹghe mwẹ, ọ gha khian ọghe ne a ya voro vberriọ nẹ, Erhaa ne ọ rre ẹrinmwi i ghi san ruẹ ẹse." 
Matthew6:2 “Rhunmwuda ọnii, u gha rhie emwi ne nẹi mwẹ, ghẹ yae khian wa do ghe, zẹ vbe ne avbe iran ni zẹ imamase ru vbe ada kevbe Ọgua ediọn. Te iran ruẹe ne a ba gha tian iran. Ere ne ọ rrọọ ne iran wa vbe fo nẹ vbe vba." 
Matthew6:3 U gha ru ẹse ne nẹi mwẹ, giee gha re uma uwẹ vbe ọre ọkpa, vbe ne ose ruẹ ne ọ sikẹ ruẹ sẹ i na rẹn." 
Matthew6:4 Erhaa ne ọ bẹghe emwi ne u ru vbe ẹkhokho de ra do san ruẹ ẹse. 
Matthew6:5 “U gha na erhunmwu, ghẹ ya egbe ta avbe ni zẹ imamase ni mudia na erhunmwu vbe Ọgua ediọn kevbe ihuada ne agbọn miẹn ehe na gha dẹghe iran, Ne I tama uwa, ere ne ọ rre iran re wa vbe fo ye evba nẹ." 
Matthew6:6 Sokpan wẹ gha ra na erhunmwu, la ughugha ruẹ, khui urho, na erhunmwu ghe Erhaa ne a i bẹghe. Erhaa ne ọ bẹghe emwi ne u ru vbe ẹkhokho, gha san ruẹn ẹse." 
Matthew6:7 “U gha na erhunmwu, ghẹ gha talọ kpẹrẹ vbe ne iran ne enigẹbọ ru. Iran ro wẹẹ erhunmwu gha tan ọre Osanobua gha na họn erhunmwu iran." 
Matthew6:8 Wa ghẹ ye egbe ta iran. Erha uwa rẹn emwi ne uwa i mwẹ nẹ wa te do nọ rẹn. 
Matthew6:9 Vbenian ọre uwa ya gha na erhunmwu, “ ‘Erha mwa ne ọ rre ẹrinmwi: Gia ya ọghọ ne eni ruẹ nọhuanrẹn," 
Matthew6:10 gie Arriọba ruẹ rre, gia gha ru iho ruẹ vbe agbọn vbe ne iran ru vbe ẹrinmwi." 
Matthew6:11 Rhie evbare ne ọ sẹe ne ima ẹre na. 
Matthew6:12 Ya orukhọ mwa hia bọ mwa, vbe ne ima ya bọ enirumwakhọ." 
Matthew6:13 Ghẹ gia danmwẹ mwa ghe, rhie mwa lẹre hin obọ Ọkaẹrhia Nii.’" 
Matthew6:14 “Wa gha ya emwi ne emwa ru uwa re khọ bọ iran, erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi gha vbe ya bọ uwa." 
Matthew6:15 Sokpan, deghẹ wa ma ya bọ emwa ni ru uwa khọọ, Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi i vbe ya orukhọ uwa bọ uwa." 
Matthew6:16 “Wẹ gha rre aguẹ, ghẹ suku aro ua vbene avbe ni zẹ imamase ru. Iran ghi sẹ ohanmwẹ ye aro vbe iran a gha khian vbe adesẹ ore ẹvbo, vbene agbọn hia gha na rẹn ighe aguẹ iran ye. Ne I tama uwa, ere ne ọ rre iran re wa vbe fo ye evba nẹ." 
Matthew6:17 Wẹ gha rre aguẹ, sa amẹ kpe aro ua, salọ eto ruẹ," 
Matthew6:18 ne emwa ọvbehe ghẹ rẹn ighe aguẹ ọre u ye, na miẹn wẹ Erhaa ne a i bẹghe ọkpa ọre ọ rẹnrẹn. Erhaa ne ọ rẹn emwi ne u ru vbe ẹkhokho gha san ruẹn ẹse." 
Matthew6:19 “Wa ghẹ si ẹfe koko ye agbọn na ne egbe ruẹ, ehe ne ọkhọe kevbe ọtọn na sẹtin rhia rua, ehe ne avbe oyi na gbe urho ya gha rhaa." 
Matthew6:20 Sokpan wa si ẹfe koko ye ẹrinmwi, ehe ne ọkhọe kevbe ọtọn i na sẹtin mu ẹn rhiaa, ehe ne avbe oyi i na gbe urho ya gha rhaa." 
Matthew6:21 Rhunmwuda ehe ne ẹfe uwa ye ọre ekhọe uwa gha vbe gha ye ẹghẹ hia. 
Matthew6:22 “Aro ọrọre uwanmwẹ egbe, a deghẹ aro ruẹ hianrẹn, egbe ruẹ hia ghi vuọn ne uwanmwẹ." 
Matthew6:23 Sokpan a deghẹ aro ruẹ i maa, ikinnegbe ruẹ hia ghi gha rre uwu ebiebi, u miẹn vbe ebiebi ni gha mu ohan sẹ hẹẹ!" 
Matthew6:24 “Orhunmwu ọkpa ne ọ gha sẹtin ga arowa eva, ẹ i rrọọ. Ọ gha ho ẹmwẹ ọkpa, ọ ghi gha khuiwu enogieva, ọ gha họn ẹmwẹ ne ọkpa, ọ ghi gha yan enọkpa zẹ, wẹ i sẹtin ga Osanobua ga igho." 
Matthew6:25 “Ọ na ọ zẹẹ ne I na khama uwa wẹẹ, ne uwa ghẹ hagha ba ẹmwẹ emwi ne uwa gha re ra ne uwa gha da ya da orhiọn yi, ra ba ẹmwẹ ukpọn ẹkun. Tama mwẹ, orhiọn ma sẹ evbare? Egbe ma sẹ ukpọn?" 
Matthew6:26 Wa ghe avbe ahianmwẹ ni tin yo tin rre. Iran i kọ, iran i rhọ, iran i mwẹ erru. Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi ọre ọ koko iran. Ive ne ọ rre uwa uhunmwu ma ye ọgbin igho sẹ ọghe ahianmwẹ ra!" 
Matthew6:27 De ọmwa ne ọ gha sẹtin ye ohawa fian ba utọmwẹ ọnrẹn vbe uwu uwa? 
Matthew6:28 “Vbọzẹ ne uwa na si osi ba ẹmwẹ ukpọn? Wa ghe vbene avbe obobo ni rre oha wan hẹẹ, iran i winna, iran i do ukpọn ne egbe iran." 
Matthew6:29 Ne I tama uwa wẹẹ, vbene Solomọn ghi vbe fe sẹ, ọ ma gha mwẹ ukpọn ne ọ mose vba ọkpa vbe uwu avbe obobo na." 
Matthew6:30 Osanobua ọre ọ rhuan iran ukpọn ighe avbe irunmwu ne oha na, irunmwu nọ gha wan rre ẹre na, akhuẹ a giagiae hẹ ku erhẹn. Wa ma ghi la evba rẹn ighe ẹ i mwẹ ọ ma rhuan uwa ukpọn! Iyayi uwa kanmwa gbe." 
Matthew6:31 “Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ ghi si osi ba ẹmwẹ vbia gha re e? Vbia gha da? Vbia gha rhuan?" 
Matthew6:32 (Emwi na hia ọre enimayayi si osi ba.) Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi rẹnrẹn ighe ẹ i mwẹ amamwẹ ọnrẹn avbe emwi na hia khin ne uwa. 
Matthew6:33 Emwi ne uwa gha ru ọrọre ne uwa ka mu aro ye ẹmwẹ Arriọba Osanobua kẹe kevbe emwi ni lelẹe khian nẹ, rẹn gha ye emwi ni ghi dekẹe hia sẹ uwa ọkẹn." 
Matthew6:34 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ mu udu kee ba ẹmwẹ ẹdẹ na khuẹ. Akhuẹ gha vbe gha mwẹ oyanghan ọghe obọ re. Ọma kei ne a vbe silo ivboo gbe orueghe ne ikpẹdẹ ọkpọkpa hẹ mwẹ obọ rre." 
Matthew7:1 “Wa ghẹ buohiẹn ẹrrẹ, ne Osanobua ghẹ vbe bu ohiẹn uwa." 
Matthew7:2 Rhunmwuda vbene uwa ya bu ohiẹn ẹrrẹ, ọre Osanobua ra vbe ya bu ọghe uwa. Omwa ne uwa ya mwa ne ẹrrẹ, ọre a ra vbe ya mwa ne uwa." 
Matthew7:3 Vbọzẹ ne uwẹ na ghe iku erhan ne ọ rre ọtuẹn aro yi vbe u ma zẹye ẹmwẹ ike erhan ne ọ rre uwẹ aro? 
Matthew7:4 Ekhue imuẹn vbe uwẹ a khama ọtuẹn wẹẹ, ‘Gunmwẹ rhie iku erhan hin ruẹn aro rre,’ ugbẹn vbe ike erhan rre uwẹ aro?" 
Matthew7:5 Wẹ ne ayunukpaegbe! Ka mu ike erhan hin aro ruẹ rre nẹ, erriọ ọre u gha na bẹghe odẹ ya rhie iku erhan hin ọtuẹn aro rre." 
Matthew7:6 “Ghẹ rhie emwi nọhuanrẹn ne ekita, te ọ ra gha gbọọ ruẹ kẹkan. Ghẹ rhie emwi uzọmọ ye odaro esiebo, te ọ ra ya owẹ rri ẹe ginna otọ." 
Matthew7:7 “Nọọn, ọ gha suọ obọ, gualọ, u gha miẹn, sobọ, a gha kie nuẹn." 
Matthew7:8 Rhunmwuda ne ọ nọrẹn ọre a rhie na, ne ọ gualọe ọre ọ miẹn, ne ọ sobọ ọre a kie na." 
Matthew7:9 Wa ne erha emọ, ovbi uwa gha nọ uwa eka, wa gha mu okuta ye ọre obọ ra." 
Matthew7:10 Ra wa gha rhie ẹyẹn ne ne ọ nọ ehẹn? 
Matthew7:11 Vbene uwa ghi vbe rhia sẹ, wa ye rẹn ya gha rhie emwi ne ọ maa ne ivbi uwa, wa ma ghi la evba rẹn ighe Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi gha viọ emwi esi ne iran ni nọrẹn vbe obọ ẹre." 
Matthew7:12 “Ru ne emwa ọvbehe egbe emwi ne uwẹ ho ne iran ru ne uwẹ. Emwi na ya Uhi Mosis kevbe avbe akhasẹ kha ọre ọnii khin. 
Matthew7:13 “Wa la onurho ne wẹnrẹn la owa, rhunmwuda, te onurho ẹrinmwi erhẹn ye gbodoo, odẹ ne a la sọe vbe rriẹ, emwa ni lae wa vbe bun." 
Matthew7:14 Sokpan te onurho arrọọ ye wẹnrẹn, odẹ ne a la sọe ma vbe rriẹ, ibozẹghẹ ọre ọ vbe lae." 
Matthew7:15 “Wa gha ba avbe akhasẹ ohoghe. Iran gha mu akpa ohuan khuẹrhẹ yọ bu uwa rre, sokpan oduma dan iran wa khọ vbe uwu egbe." 
Matthew7:16 Uyinmwẹ iran ọre uwa gha ya rẹn iran. Ọkhuẹnkhuẹn i mọ azara ra ne ogigban mọ ohọ. 
Matthew7:17 Erhan esi ọre ọmọ ọmọ esi, erhan dan ọre ọ vbe mọ ọmọ dan." 
Matthew7:18 Erhan esi i sẹtin mọ ọmọ dan, erhan dan i sẹtin mọ ọmọ esi." 
Matthew7:19 Erhan ne ọ ma mọ ọmọ esi, a gha tọẹn gbe otọ, a ghi hiọrọe fi erhẹn." 
Matthew7:20 Uyinmwẹ iran ọre uwa gha ya rẹn avbe akhasẹ ohoghe na. 
Matthew7:21 “Ẹ i re emwa hia ni tie mwẹ ‘Nọyaẹnmwa, Nọyaẹnmwa’ ọre ọ gha la Arriọba Osanobua, sokpan emwa ni ru iho erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi." 
Matthew7:22 Ogha sẹ ẹdẹ ne a kha na, emwa nibun gha khama mwẹ wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa, Nọyaẹnmwa, ma ya eni ruẹn kporhu Osanobua. Ma khulo orhiọn dan nibun ladian. Ma winna iwinna ọyunnuan nibun vbe eni ruẹn.’" 
Matthew7:23 Ẹghẹ ni ọre I gha na tama iran wẹẹ, ‘I ma rẹn uwa, wa ladian mwa, wa ni winna iwinna orukhọ.’" 
Matthew7:24 “Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ họn ẹmwẹ mwẹ na, ọ na vbe yae gha yin, I gha yae gie umẹwaẹn ọkpa ne ọ bọ owa yan okuta." 
Matthew7:25 Okpamẹ keghi daa, ezẹ hia keghi ro dinna oke, ẹhoho keghi dekun owa ni, sokpan ọ ma de rhunmwuda okuta ọre a bọe yan." 
Matthew7:26 Sokpan ọmwaikọmwa ne ọ họn ẹmwẹ na ighe ọ ma yae yin, I gha yae gie ọzuọ ọkpa ne ọ bọ owa ẹre yan uzekhae." 
Matthew7:27 Okpamẹ keghi daa, ẹzẹ hia keghi ro dinna oke, ẹhoho keghi dekun owa ni, ọ keghi de, ọ na rẹnkhuan.”" 
Matthew7:28 Ugbẹn vbe Jesu ghi guan ẹmwẹ na hia nẹ, unu keghi yan emwa ni rre evba rhunmwuda, vbene ọ ya ma emwa emwi hẹ." 
Matthew7:29 Ọ ma ye vbe iran ni ma emwa Uhi. Ẹmwẹ asẹ ọghe obọ ẹre ọre ọ ta. 
Matthew8:1 Jesu ghi tuorre vbe uhunmwu oke, emwa hia keghi vẹ lelẹe." 
Matthew8:2 Ọmwa ọkpa ne ọre ọkhọmwọ alalọ keghi bu ẹre rre, ọ keghi diguẹ nẹẹn, ọ wẹẹ, “Dọmọ o, deghẹ u hoo, u gha sẹtin sinmwi mwẹ.”" 
Matthew8:3 Jesu keghi nien obọ ya kan rẹn, ọ wẹẹ, “I wa ho ne egbe rran ruẹn.” Vbe ọwarọkpa ni, alalọ ni keghi lahin ẹre egbe rre." 
Matthew8:4 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Danmwehọ, ghẹ tama ọmwa rhọkpa. Wa bu ohẹn gha khian nian ne ọ ghe ruẹ egbe, ya zọ ese ne Mosis fian yọ ne emwa miẹn ehe na rẹn ghe egbe rran ruẹn nẹ.”" 
Matthew8:5 Ugbẹn vbe Jesu ghi wa lao Kapaniọn, ọkaokuo e Rom ọkpa bu ẹre rre do nọ iyobọ, ọ wẹẹ," 
Matthew8:6 “Dọmọ o, ọguọmwadia mwẹ ọkpa khuọnmwi vbe owa, obọ wa dae, ẹ i sẹtin kpaegbe, ẹ i sẹtin fiegbe werriẹ.”" 
Matthew8:7 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “I de ne I do mu ẹre gbe rran.”" 
Matthew8:8 Ọkaokuo na wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ẹ i re vberriọ, mẹ ma sẹ ne u gha bu gha die owa. Ke emwa na guan gha khian, egbe gha rran ọguọmwadia mwẹ." 
Matthew8:9 Mẹ mwẹ emwa ne I gie mwẹ uhunmwu, I vbe mwẹ ne imẹ gie ẹre uhunmwu, I gha wẹ ne ọna gha khian, ọ ghi gha khian, I ghi vbe wẹ ọna gha dee, ọ ghi gha dee, I ghi vbe tama ọviẹn mwẹ wẹẹ, ‘Ru emwi na, ọ ghi gele ruẹe.’ ”" 
Matthew8:10 Ẹmwẹ na keghi wa yan Jesu unu an vbe ọ họẹn, ọ keghi tama iran ni lelẹe khian wẹẹ, “I ma he miẹn ọmwa ne ọ mwẹ iyayi vbenian vbe avbe emwa Izrẹl." 
Matthew8:11 Ne I tama uwa, emwa nibun gha ke ọlarre owẹn kevbe ọlarrie owẹn rre, iran ghi gu Ebraham, kevbe Aizik kevbe Jekọb tota rri evbare vbe Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew8:12 A ghi khulo iran ne a mobọ roro ighe ọ yan nene Arriọba ku uwu ebiebi vbe ore. Iran ghi gha viẹ, iran, ghi gha rriakọn khuara vbe evba.”" 
Matthew8:13 Jesu keghi tama ọkaokuo ni wẹẹ, “Gha khian ọ gha sẹ nuẹn vbene u yayi.” Egbe keghi wa rran ọguọmwadia ọkaokuo ni vbe ọwarọkpa." 
Matthew8:14 Jesu kegha rrie owa Pita, Ọ keghi do vba iye amwẹ Pita lovbiẹ rhunmwuda emwirraro ruẹe." 
Matthew8:15 Jesu keghi ya obọ kan rẹn obọ, emwirraro ni na wa sọrae. Rẹn keghi guakpao, ọ na mu ọghọ ye iran egbe." 
Matthew8:16 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ota, iran keghi viọ emwa nibun ni mwẹ orhiọn esu bu Jesu rre. Rẹn keghi ya ẹmwẹ unu khulo avbe orhiọn esu ni ladian, ọ keghi sinmwi iran nikhuọnmwi hia." 
Matthew8:17 Jesu ru avbe emwi na, ne ẹmwẹ ne akhasẹ Aizaia tae miẹn ehe na sẹ wẹẹ, “Rẹn tobọre ọre ọ viọ emianmwẹ mwa, ọ keghi vbe viọ ohuẹhuẹ mwa hia gha rrie.”" 
Matthew8:18 Jesu ghi miẹn wẹ emwa wa vbe gbe ẹbu lẹga irẹn, ọ na wẹ ne iran fian odighi gberra ghe obọ nọkpa." 
Matthew8:19 Ọma emwa Uhi ọkpa keghi bu ẹre rre, ọ wẹẹ, “Ọmamwa ne ọ ma emwa Uhi, I ho ne I gha leluẹ le ehe ne u rhirhi a gha rrie.”" 
Matthew8:20 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Avbe umuọkhọkhọ mwẹ uvun, avbe ahianmwẹ vbe mwẹ okọ, sokpan Ovbi Ọmwa i mwẹ ehe ne ọ mu uhunmwu yan hẹwẹ.”" 
Matthew8:21 Ọmwa ọkpa ne ọ vbe re ọrhuanegbe tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa gun mwẹ ka ya re orinmwi erhamwẹ nẹ.”" 
Matthew8:22 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ ne u gie avbe orinmwi gha re e emwa ni wulo iran.”" 
Matthew8:23 Ugbẹn vbe Jesu ghi la okọ, avbe erhuanegbe ẹre keghi vbe lelẹe." 
Matthew8:24 Vbe udomwurri, okpẹhoho keghi wa suẹn gha la vbe odighi nii, amẹ na gha vẹ la okọ sokpan Jesu kegha vbiẹ." 
Matthew8:25 Avbe erhuanegbe keghi ya huẹn ọnrẹn, iran wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, burre ighe ma wiri.”" 
Matthew8:26 Jesu tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na runran vberriọ yi, wa i mwẹ iyayi.” Ọ keghi kpaegbe, ọ gu amẹ kevbe ẹhoho ni guan, ehia keghi hunwan hii i!" 
Matthew8:27 Unu keghi yan emwa hia, iran wẹẹ, “De ama ọmwa ne ọna khin, ne ẹhoho kevbe amẹ họn ẹmwẹ ọnrẹn na?”" 
Matthew8:28 Jesu keghi fian odighi rra gha rrie ẹvbo Gadara. Arhiẹn eva keghi ke uwu uvun okuta ni rre itẹ ladian bu ẹre gha dee. Iran na mwẹ orhiọn esu. Iran khọ sẹrriọ wẹ a i ghi miẹn ne ohan giee la odẹ ni. 
Matthew8:29 Iran keghi datu vbe udomwurri wẹẹ, “Vbọ kan ima kan ruẹn yi, wẹ ne Ovbi Osanobua? Te u rre do rri ima oya khẹ ọ dee ra?”" 
Matthew8:30 Oghẹn esiebo ọkpa keghi sikẹ evba, iran gha rri irunmwu." 
Matthew8:31 Avbe orhiọn esu ni keghi rinmwian Jesu wẹ, “Deghẹ te u ra khulo ima ladian, gie ima ya la uwu avbe esiebo ni.”" 
Matthew8:32 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Wa gha khian.” Iran keghi ladian, iran na la uwu avbe esiebo ni, ehia keghi wa khọn lele ehanhan oke la uwu ẹzẹ, ehia na wulo ye uwu ẹzẹ." 
Matthew8:33 Iran ni te gbe aro ghe avbe esiebo ni keghi rhulẹ gha rrie ore ẹvbo ya kha emwi ne aro iran miẹn kevbe emwi ne ọ sunu vbe egbe emwa ni te mwẹ orhiọn esu ni. 
Matthew8:34 Emwa ẹvbo ni hia keghi vẹ bu Jesu gha dee. Iran ghi miẹn ọẹn, iran rinmwian ne ọ kpao hin iran ẹvbo rre." 
Matthew9:1 Jesu keghi la okọ, ọ na fian odighi rra gha rrie ẹvbo ẹre." 
Matthew9:2 Emwa eso keghi ya ewa dada ọmwa ọkpa ne arọ kinmwi bu ẹre rre. Jesu miẹn wẹ iran wa mwẹ iyayi, ọ keghi tama ọmwa ne arọ kinmwi ni wẹẹ, “Ovbi mwẹ dọlọ aro yi vbe uhunmwu. A ye avbe orukhọ ruẹ hia bọọ.”" 
Matthew9:3 Eso vbe uwu avbe Ọmaemwa uhi keghi suẹn gha gu egbe iran guan wẹẹ, “Okona fi unu gie Osanobua!”" 
Matthew9:4 Jesu rẹn iro ne iran zẹ, ọ keghi kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na ro iro dan na yi?" 
Matthew9:5 De ne ọ fu egbe sẹẹ. Ne a kha wẹẹ, ‘A ye avbe orukhọ ruẹ bọọ’ ra ‘Kpaegbe ne u gha khian?’" 
Matthew9:6 I gha rhie ma uwa nian ighe Ovbi Ọmwa mwẹ asẹ ne a ya ye orukhọ bọ ọmwa.” Ọ keghi tama ọmwa ne arọ kinmwi ni, “Kpaegbe, tọn ukpo ruẹ mu ne u gha rrie owa!”" 
Matthew9:7 Okpia ni keghi guakpao, ọ na gha rrie." 
Matthew9:8 Ugbẹn vbe avbe emwa ni ghi miẹn emwi na, ohan mu iran, iran keghi rho Osanobua vbe uyi ye ne ọ na rhie egbe ẹtin vberriọ ne emwa." 
Matthew9:9 Jesu keghi kpao vbe evba rre, ugbẹn vbe ọ ghi khian ọ miẹn okpia ọkpa ne a tiẹre Matiu, ọ tota ye ehe ne ọ na koko igho uhunmwu. Ọ keghi khama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ.” Matiu keghi guakpao, ọ na lelẹe." 
Matthew9:10 Jesu ghi rri evbare vbe owa ẹre, nibun vbe uwu iran ni koko igho uhunmwu kevbe avbe ẹwobi emwa keghi rre, iran deba irẹn kevbe erhuanegbe ẹre gha rri evbare." 
Matthew9:11 Ugbẹn vbe eso vbe uwu avbe Farisi ghi miẹn ọna, iran khama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Vbọzẹ ne arowa uwa na gu avbe emwa vberriọ rri evbare yi?”" 
Matthew9:12 Jesu ghi họn, ọ tama iran wẹẹ, “Ọmwa ne egbe rran rẹn i bu ọbo, sokpan iran nikhuọnmwi." 
Matthew9:13 Wa gualotọ emwi ne a ya ẹmwẹ ne ọ rre ebe nọhuanrẹn na kha, ‘I ma wẹ ne uwa ye aranmwẹ zọ ese ghe mwẹ, itohan ọre iho.’ I ma rre do tie avbe adazẹ vbe ẹ i re avbe ẹwobi emwa.”" 
Matthew9:14 Avbe erhuanegbe Jọn ne Ọsamẹ keghi bu Jesu gha dee do nọ rẹn wẹẹ, “Vbe a na miẹn hẹ yi wẹ, ma kevbe avbe Farisi wa yo aguẹ ẹghẹ hia sokpan, erhuanegbe ruẹ i yo hiehie?”" 
Matthew9:15 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa yayi ighe ọ kere ne emwa ne a tie do rri evbare irhiọha gha khiẹ vbe ọdafẹn ọha rre evba ra? Hiehie re! Sokpan ẹghẹ dee ne a gha na rhie ọdafẹn ọha hin ehe ne iran ye rre, ẹghẹ ni, iran sẹtin gha ya ohanmwẹ rrie egbe." 
Matthew9:16 Ọmwa i ra rhie ukpọn ọgbọngbọn ya te ẹwu nọ rẹnhuan nẹ, rhunmwuda, te ne a ya tẹe ni ra yuo fua vbọ, ukpọn ni ghi vbe dọlegbe yanghan sẹ ayọ." 
Matthew9:17 Erriọ vbe nọ, a i ra ruẹn ayọn ne ọ he ye fian ye ọgọ ohian ne ọ rẹnhuan nẹ, a gha ruẹe vberriọ, te ọgọ ni ra sa fua. Nene ayọn kevbe ọgọ ghi koko la ọrhiae rrie. A gha ruẹn ayọn ne ọ fian ye ọgọ ọgbọn, eveva ghi gu egbe ro.”" 
Matthew9:18 Vbene Jesu he wa ye guan, olotu avbe Ju ọkpa bu ẹre rre, ọ diguẹ nẹẹn, ọ wẹẹ, “Enọwanrẹn te ovbi mwẹ nokhuo wa da kpan udu na, sokpan, gha dee do rhie obọ ruẹ yan rẹn, ọ gha ye fe.”" 
Matthew9:19 Jesu keghi wa kpaegbe lelẹe, avbe erhuanegbe ẹre keghi vbe lelẹe gha khian." 
Matthew9:20 Okhuo ọkpa keghi rre evba ne ọ he ya ukpo iweva khuọnmwi emianmwẹ esagiẹn ne ọ tue, ọ keghi la odieke sikẹ Jesu, ọ na ya obọ kan ehọ ukpọn rẹn." 
Matthew9:21 Rhunmwuda te irẹn wa gha tae wẹ, “I gha sẹtin ya obọ kan ukpọn rẹn, egbe gha rran mwẹ.”" 
Matthew9:22 Jesu keghi fi egbe werriẹ, ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe ẹre ọ tama rẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ dọlọ aro yi vbe uhunmwu, iyayi ruẹ muẹn egbe rran nẹ.” Vbe ọwarọkpa ni, egbe keghi wa rran okhuo ni." 
Matthew9:23 Iyeke ọnii, ọre Jesu na gha rri owa olotu ni, ọ keghi do vba iran ni kpe ema irorinmwi kevbe emwa nibun ni hẹ yo hẹ rre." 
Matthew9:24 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa hẹ ọre hin emwa rre, ọmọ na ma wu, te ọ vbiẹ.” Iran hia kegha giọe." 
Matthew9:25 Ọ ghi khulo iran hia ladian nẹ, Jesu keghi la ughugha ne ọmọ ni ye, ọ keghi si ẹre obọ, ọmọ ni keghi kpaegbe." 
Matthew9:26 Iyẹn na keghi titi gba otọe ni hia. 
Matthew9:27 Jesu keghi kpa vbe evba rre, ugbẹn vbe ọ ghi khian, arhuaro eva keghi lelẹe, iran datu wẹẹ, “Ovbi e Devid, tohan mwa.”" 
Matthew9:28 Ugbẹn vbe Jesu ghi la uwu owa, avbe arhuaro ni na bu ẹre gha dee, Jesu keghi nọ iran wẹẹ, “Wa yayi ighe mẹ gha sẹtin ruẹe?” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ma yayi Nọwanrẹn.”" 
Matthew9:29 Jesu keghi yobọ kan iran aro ọ wẹẹ, “Gie ẹe gha ye vbene iyayi uwa ho ẹre yi.”" 
Matthew9:30 Aro iran keghi rhan. Jesu na tua unu muẹn tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ tama ọmwa rhọkpa!”" 
Matthew9:31 Sokpan ugbẹn vbe iran ghi kpao vbe evba, iran keghi na iyẹn Jesu gba ikinkin ni hia." 
Matthew9:32 Ugbẹn vbe iran na ghi wa kpao vbe evba rre, emwa eso keghi mu okpia ọkpa ne ẹ i sẹtin guan rhunmwuda ighe ọmwa orhiọn esu bu Jesu rre." 
Matthew9:33 Ọ ghi khu nene orhiọn esu ladian nẹ, okpia ni keghi suẹn gha guan. Unu keghi yan emwa hia, iran wẹẹ, “A ma he miẹn egbe emwi vbenian vbe Izrẹl ẹdẹ.”" 
Matthew9:34 Sokpan avbe Farisi keghi kha wẹẹ, “Olotu avbe orhiọn esu ọre ọ rhie ẹtin nẹẹn ne ọ ya gha khulo avbe orhiọn esu ladian.”" 
Matthew9:35 Jesu keghi suẹn gha lele avbe ẹvbo nekhua kevbe ne giẹre ni rre enii khian, ọ kegha ma iran emwi vbe dọmwadẹ Ọgua ediọn, ọ keghi kporhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Arriọba Osanobua. Ọ keghi mu iran hia ni khuọnmwi kevbe ni huẹhuẹ egbe rran." 
Matthew9:36 Ugbẹn vbe ọ ghi miẹn avbe emwa ni gbe ẹbu, ekhọe ẹre keghi vuọn ne agiẹngiẹn, rhunmwuda ehia wa khọn yo khọn rre zẹ vbe ohuan ne ẹ i mwẹ nọ suẹe." 
Matthew9:37 Rhunmwuda ọnii, ọ tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Emwiorhọ bun ẹsẹse sokpan emwa ni rhọ emwiokọ ma sẹ hiehiere." 
Matthew9:38 Wa na erhunmwu ne Nọyaẹnmwa gie emwa nibun gha dee ne iran do rhọ emwiorhọ la owa.” 
Matthew10:1 Jesu keghi tie iran iweva ne erhuanegbe ẹre si koko. Ọ rhie ẹtin ne iran ne iran ya gha khulo avbe orhiọn esu ladian, ne iran gha sinmwi emwa nikhuọnmwi kevbe ni huẹhuẹ hia." 
Matthew10:2 Eni iran iweva ni ọre ena khin: Okaro Saimọn (ne a vbe tiẹre Pita) kevbe ọtiọnrẹn ighe Andru Jems kevbe Jọn ne ọtiọnrẹn ivbi e Zẹbede. 
Matthew10:3 Filip kevbe Batolomiu Tọmọs kevbe Matiu ne ọ koko igho uhunmwu, Jems ovbi e Alfiọs, kevbe Tadiọs." 
Matthew10:4 Saimọn ne Oya a ya sinmwi ẹvbo ọmwa kevbe Judas Iskariọt, ọmwa ne ọ rhie Jesu maa." 
Matthew10:5 Jesu keghi tie iran ne iweva, ọ keghi gie iran uhunmwu, ọ yi iyi ne iran wẹẹ, “Wa ghẹ van iwewe avbe iran nẹ i re Ju ra ẹvbo emwa Sameria." 
Matthew10:6 Wa bu ohuan ni wiri ni rre ivbi Izrẹl gha khian. 
Matthew10:7 Wa ya kporhu wẹẹ, ‘Arriọba ẹrinmwi sẹ otọ fo.’" 
Matthew10:8 Wa mu iran ni khuọnmwi egbe rran, huẹn iran ni wulo kpaegbe, wa khue avbe ekhọnmwoti huan, wa khulo avbe orhiọn esu ladian. Te a rhie ne uwa ọghe ọhẹ, ọhẹ ọre uwa vbe rhie ẹre ne emwa ọvbehe." 
Matthew10:9 Wa ghẹ viọ igoru, igho ẹrọnmwọ ra oze ye ẹkpo." 
Matthew10:10 Wa ghẹ rhie ẹkpo ọ vbu evbare mwẹ obọ, wa ghẹ rhie ẹwu ra ibata ọvbehe ya gbe akhua, wa ghẹ rhie ọkpọ mwẹ obọ, ọmwa ne ọ winna, te a gha rhie emwi ne ọ khẹ kẹe nẹẹn." 
Matthew10:11 “Ẹvbo ne uwa a rhirhi lao, ọ kpọlọ ra ọ kanmwa, wa gualọ ọmwa ne ọ gha miẹn uwa yi ne uwa di owa ẹre ya, wa te do kpao vbe ẹvbo ni." 
Matthew10:12 Wa gha la uwu owa, wa ghi kha wẹẹ, ‘Ọfumwegbe guwa rrọọ.’" 
Matthew10:13 Deghẹ emwa ni rre owa ni rhie ehọ ne uwa ta yi, wa ghi sẹ otuẹ ọfumwegbe ne uwa rhie ne iran rae ne iran, sokpan a deghẹ iran ma rhie ehọ ne uwa ta yi, wa kie ẹre werriegbe." 
Matthew10:14 Deghẹ a miẹn ẹvbo ne ọ ma rhan obọ miẹn uwa ra iran ma rhie ehọ ne uwa ta yi, wa ghi kevba ladian, wa ghi vbe bọnmwẹ ebubẹ ni rre uwa owẹ ye otọ." 
Matthew10:15 Ne I tama uwa ọ gha sẹ ẹdẹ ibuohiẹn, Osanobua gha tohan emwa ni rre Sọdom kevbe Gomorra sẹ emwa ni rre ẹvbo ni." 
Matthew10:16 “Wa danmwehọ! Te I gie uwa ladian zẹ vbe ohuan la uwu oghẹn oduma. Wa ghi gha begbe vbe ẹyẹn, wa ghi vbe fu vbe idu." 
Matthew10:17 Wa yegbe, rhunmwuda emwa eso gha dekun uwa mu gha rrie iko, a gha vbe gbe uwa asan vbe Ọgua ediọn iran." 
Matthew10:18 A gha gu uwa gui ma enibuohiẹn kevbe avbe ọba rhunmwuda mwẹ, ne uwa miẹn ehe na kporhu Iyẹn Ne ọ maa ma iran kevbe iran ne ẹ i re Ju." 
Matthew10:19 Iran gha viọ uwa ye erhan ẹzọ, wa ghẹ mu udu kee ba ẹmwẹ ne uwa gha ta ra vbene uwa gha tae hẹ. Ọ gha sẹ ẹghẹ, a gha rhie ẹmwẹ ne uwa gha ta ye uwa unu." 
Matthew10:20 Rhunmwuda ẹ i re ẹmwẹ obọ uwa ọre uwa ra ta. Orhiọn Erha uwa ne ọ rre uwu uwa ọre ọ ra rhie ẹmwẹ ne uwa gha ta ye uwa unu. 
Matthew10:21 “Emwa gha silo etẹn iran ladian ne a gbelua, erriọ ọre erha gha vbe ru emọ. Emọ gha mu aro da erha iran, iran ghi gbele iran an." 
Matthew10:22 Emwa hia gha mu ohu uwa rhunmwuda mwẹ. Sokpan ọmwa ne ọ mu uhunmwu kọe ya sẹ ufomwẹ, a gha miẹn rẹn fan." 
Matthew10:23 Deghẹ iran zẹ uwa owẹ vbe ẹvbo ọkpa, wa lẹ gha rrie ọvbehe. Ne I tama uwa, ẹ i kẹ uwa ya winna la otọe Izrẹl hia fo Ovbi Ọmwa ke rre." 
Matthew10:24 “Ọmwa ne a ma ẹre emwi, ẹ i kpọlọ sẹ ọmwa ne ọ ma ẹre emwi. Ọviẹn i sẹ enarẹn." 
Matthew10:25 Ọmwa ne a ma ẹre emwi sẹtin hia ne ọ vba ne ọ ma ẹre emwi. Ra ne ọviẹn vba enarẹn. Adeghẹ iran tie ọdafẹn nọyan owa Bẹlzibọb, inu ghi nọ ne iran ni rre owa ni!" 
Matthew10:26 “Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ mu ohan emwa. Emwi ne a guere hia gha khian ne a we rua, emwi ẹkhokho hia gha khian ne a rẹnrẹn." 
Matthew10:27 Emwi ne I tama uwa vbe ebiebi, wa gha rrie azagba ya tae ladian, emwi ne uwa họn ẹn vbe ẹkhokho, wa ya wewẹe vbe ẹrhunrhun owa." 
Matthew10:28 Wa ghẹ mu ohan iran ni gbe ikinnegbe ne ẹ i sẹtin gbe orhiọn, sokpan wa mu ohan Osanobua ne ọ sẹtin fuẹn egbe kevbe orhiọn uan vbe ẹrinmwi nehianmwivin." 
Matthew10:29 A miẹn ogbodu dẹ ọre eva ikọbọ. Sevba ọkpa kẹkan i sẹtin de fi otọ vbene Erha uwa ma na kue yọ. 
Matthew10:30 Sokpan eto ne uhunmwu uwa hia ọre a ka gba totooto. 
Matthew10:31 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gie ohan mu uwa. Wa ya ọgbin igho maa sẹ ogbodu!" 
Matthew10:32 “Ọmwa ne ọ rhirhi miẹn kue vbe azagba ighe ọghomwẹ rẹn khin, erriọ mẹ gha vbe miẹn rẹn kue vbe odaro Erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi." 
Matthew10:33 Ọmwa ne ọ rhirhi siẹn mwẹ vbe azagba, mẹ gha vbe siẹn ọẹn vbe odaro Erhamwẹ ne ọ rre ẹrinmwi." 
Matthew10:34 “Wa ghẹ ro ighe ọfumwegbe mẹ rhie rrie agbọn, hiehiere, ẹ i re ọfumwegbe, umozo nọ." 
Matthew10:35 Te I do viọ emọ ikpia aro da erha iran, emọ ikhuo da iye iran kevbe amwẹ ọmọ da iye ọdọ emwa." 
Matthew10:36 Ẹgbẹe ọmwa ọre ọ ra gha re oghian ne ọ khọ ẹko ọmwa sẹ. 
Matthew10:37 “Ọmwaikọmwa ne ọ ho ẹmwẹ erha ẹe ra iye ẹe sẹ mwẹ, ọ ma ke vbe ọghomwẹ, ọmwa ne ọ vbe ho ẹmwẹ ovbi ẹre nokpia ra nokhuo sẹ mwẹ, ọ ma ke vbe ọghomwẹ." 
Matthew10:38 Ọmwaikọmwa ne ọ ma mu ugbugbe ẹre ne ọ gha lele ukpowẹ mwẹ, ọ ma ke vbe ọghomwẹ." 
Matthew10:39 Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn da orhiọn rẹn yi gha mu ẹn fua. Ọmwaikọmwa ne ọ mu orhiọn rẹn fua rhunmwuda mwẹ, ọ gha miẹn ọẹn rhie." 
Matthew10:40 “Ọmwaikọmwa ne ọ miẹn uwa yi, miẹn mwẹ yi, ọmwaikọmwa ne ọ miẹn mwẹ yi, miẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ yi." 
Matthew10:41 Ọmwa ne ọ miẹn ọguọmwadia Osanobua yi rhunmwuda ighẹ ọguọmwadia Osanobua nọ, ọ gha ghae vbe ere ẹre. Ọmwa ne ọ vbe miẹn ọmwa esi yi rhunmwuda ighẹ ọmwa esi nọ, ọ gha vbe ghae vbe ere ẹre." 
Matthew10:42 Wa vbe yerre wẹẹ, ọmwaikọmwa ne ọ sa ukpu amẹ nọfurre ne ne ọ kanmwa sẹ vbe uwu iran ni lele mwẹ na, rhunmwuda ighẹ ọmwa ne ọ lele mwẹ nọ, ẹ i mwẹ ọ ma rri ere ẹre.”" 
Matthew11:1 Ugbẹn vbe Jesu ghi gu avbe erhuanegbe ẹre ne iweva guan avbe ẹmwẹ na hia fo nẹ, ọ keghi vbe kpao ya gha ma emwa emwi vbe ẹvbo ni lẹga enii." 
Matthew11:2 Jọn ghi họn vbe uwu eghan vbene Jesu winna hẹẹ, ọ gie eso vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre." 
Matthew11:3 Iran nọ Jesu wẹẹ, “Tama ima, wẹ ọrọre ọmwa ne Jọn wẹẹ ọ dee ra ne ima gha khẹ ọmwa ọvbehe?”" 
Matthew11:4 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ya tama e Jọn ẹmwẹ ne uwa họn ẹn kevbe emwi ne aro uwa sẹe na." 
Matthew11:5 Avbe arhu aro bẹghe odẹ, avbe uke khiaẹn, a khue avbe ekhọnmwoti huan, avbe ayin ehọ họn ẹmwẹ, a huẹn avbe ni wulo kpaegbe, a kporhu Iyẹn Ne ọ maa ma avbe ivbiogue." 
Matthew11:6 Afiangbe ọre ọghe ọmwa ne ọ ma gbe ọkhọnmwẹ ọkhọnmwẹ vbekpa mwẹ.” 
Matthew11:7 Erhuanegbe Jọn ghi kpao nẹ, Jesu keghi suẹn gha ta ẹmwẹ Jọn ma iran ni gbe ẹbu ye ehe ne ọ ye wẹẹ, “Ẹghẹ ne uwa na bu Jọn gha rrie uwu ato, de egbe ọmwa ne uwa te ro ighe ọ khin? Ebe erhan ne ẹhoho biyo birre?" 
Matthew11:8 De emwi ne uwa ladian ya ghee? Ọmwa ne ọ ye ukpọn haan nọ ra? Ẹguae ọre a na miẹn egbe ọmwa vberriọ. 
Matthew11:9 Wa tama mwẹ, vbe uwa te ya ghe? Akhasẹ nọ ra? Ẹmwata ọ ni khin, sokpan ne I tama uwa, ọ kpọlọ sẹ akhasẹ." 
Matthew11:10 Jọn ọrọre ọmwa ne a gbẹn ebe ẹre wẹẹ, ‘Osanobua khare wẹẹ, Ọguọmwadia mwẹ ne I gha gie ne ọ do zẹ odẹ ye otọ khẹ ruẹ ọre ọna khin.’" 
Matthew11:11 Ne I khama uwa, emwa ni he rrie agbọn na hia, Jọn ne Ọsamẹ ọrọre ne ọ kpọlọ sẹ vbe uwu ehia. Sokpan, ọmwa ne ọ vbe kanmwa sẹ vbe Arriọba ẹrinmwi kpọlọ sẹ ọre." 
Matthew11:12 Ke ẹghẹ ne jọn ya suẹn gha kporhu do sẹ banbanna, Arriọba ẹrinmwi ke khian ne a ya ẹkiudu dekun, emwa ni wegbe vbe hia ne iran ya ẹtin yae khian ọghe iran." 
Matthew11:13 Ọ te do sẹ ẹghẹ e Jọn, avbe akhasẹ kevbe Uhi e Mosis, ẹmwẹ Arriọba ni ọre iran gha ta." 
Matthew11:14 Adeghẹ wa gha ya ẹmwẹ iran yi, e Jọn ọrọre Elaija ne iran khare ighẹ ọ dee." 
Matthew11:15 Ne ọ mwẹ ehọ gie ẹ họn. 
Matthew11:16 “De emwi ne I gha ya ivbiorre na gie? Iran yevbe ibiẹka ni tota vbe ẹki. Otu ọkpa ghi van okan mu nọkpa wẹẹ," 
Matthew11:17 ‘Ma kpe ema irhiọha ne uwa, wa ma ku. Ma so ihuan irorinmwi ne uwa, wa ma viẹ.’" 
Matthew11:18 Vbe Jọn ne Ọsamẹ rre, ọ kegha yo aguẹ, ẹ i vbe da ayọn. Emwa ghi ra kha, iran wẹ, ‘Te ọ mwẹ orhiọn esu.’" 
Matthew11:19 Ovbi Ọmwa ghi vbe rre, ọ kegha re, ọ kegha da. Emwa ghi ra vbe kha, iran wẹẹ, ‘U ghe ẹre ighe ọmwẹko, ọdayọn, rẹn vbe iran ni koko igho uhunmwu kevbe avbe ẹwobi emwa ọre ọ gba mu obọ!’ Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, emwi ne a ya ẹwaẹn Osanobua miẹn, ọre ọ kha ene unu ẹwaẹn Osanobua.”" 
Matthew11:20 Jesu keghi suẹ gha ta ku avbe okpẹvbo hia ne ọ na winna iwinna ọyunnuan, rhunmwuda iran ma zobọ vbe orukhọ ne a ru." 
Matthew11:21 “Ọ suẹ Korazin! Ọ suẹ Bẹtsaida! Akpawẹ te a winna iwinna ọyunnuan ne a winnaẹn vbe uwu uwa vbe Taia kevbe Saidọn, ẹ i re eban iran ghẹ ghi viọ osọnmwẹ ukpọn ye egbe, zẹ emuẹn yan uhunmwu ne iran ya rhie ma ighe iran zobọ vbe orukhọ ne iran te ru." 
Matthew11:22 U ghi vbe rẹn nian wẹ, ọ gha sẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn, Osanobua gha tohan Taia kevbe Saidọn sẹ uwa." 
Matthew11:23 Kevbe uwẹ Kapaniọn! Ẹ i re te u tera tọn egbe ruẹ mu ya sẹ ẹrinmwi? A gha sua ruẹ fi ẹrinmwi nehianmwivin! Rhunmwuda, akpawẹ te a winna iwinna ọyunnuan ne a winnaẹn vbe uwu uwẹ vbe Saidọn, ọ gha ye gha rrọọ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Matthew11:24 Ne I guẹ rẹn nian wẹẹ, ọ gha sẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn, Osanobua gha tohan Sọdom sẹ ruẹ.”" 
Matthew11:25 Vbe ẹghẹ ọkpa ni, Jesu keghi kha wẹẹ, “Evbavba Nọyaẹnmwa ẹrinmwi kevbe agbọn, I kpọnmwẹ ọn rhunmwuda, emwi ne uwẹ rhie lẹre ne iran ne umẹwaẹn kevbe ni rẹn emwi, u keghi rhie ẹre ma iran ni ma rẹn emwirhọkpa." 
Matthew11:26 Erriọ wa nọ, Evba vba, vbene ọ yẹ ruẹ kevbe vbene ọ ke ekhọe ruẹ rre ọre u ru ẹe." 
Matthew11:27 “Erhamwẹ viọ emwi hia mẹ nẹ. Gberra Evbavba, ọmwa ọvbehe ne ọ rẹn ọmọ ẹ i rrọọ, gberra ọmọ, ọmwa ọvbehe ne ọ vbe rẹn Evbavba, ẹ i rrọọ, vbe ẹ i re iran ne ọmọ ho ne ọ rhie ẹre maa." 
Matthew11:28 “Wa bu mwẹ gha dee, wa hia ne ihẹ nọkhua ne ọ mu wọ ẹre egbe, I gha rhie ikẹtin ne uwa." 
Matthew11:29 Wa rhie urọnghọn mwẹ ye urhu uwa, wa do ruẹ emwi vbe ehe ne I ye rhunmwuda, ọmwa ne ọ fu kevbe ne ọ mu egberriotọ ọre imẹ khin, wa gha miotọ na hẹwẹ." 
Matthew11:30 Urọnghọn ne I gha rhie ne uwa ye rọkhọọ, ihẹ ne I gha mu ne uwa ye hogha aa.”" 
Matthew12:1 Ọ ma ghi he kpee vbe iyeke ọnii, Jesu keghi fian ugbo ọka irhuarhua rra vbe Ẹdẹ Ikẹtin. Ohanmwẹ keghi gha gbe avbe erhuanegbe ẹre, iran kegha yobọ silo ọmọ ọka ni re." 
Matthew12:2 Avbe Farisi ghi miẹn ọna, iran tama Jesu wẹẹ, “Uhi ima wua emwi ne avbe erhuanegbe ruẹ ru na vbe Ẹdẹ Ikẹtin!”" 
Matthew12:3 Jesu keghi wanniẹn, “Wa ma he tie emwi ne Devid ru ẹghẹ ni vbe ohanmwẹ gbẹe ke irẹn kevbe avbe ikpayẹ ọre?" 
Matthew12:4 Ọ keghi la uwu owa Osanobua, rẹn kevbe ikpayẹ ọre keghi ya rri ebrẹd ne a ya mu ohan gie Osanobua, vberriọ, Uhi ma kha wẹ ne iran rriọe, rhunmwuda, avbe ohẹn ọkpa ọre a giee gha rriọe." 
Matthew12:5 Wa ma he vbe tiẹ ẹre vbe Uhi e Mosis wẹẹ, Ẹdẹ Ikẹtin hia ọre avbe ohẹn ni rre Ọgua Osa ya rra uhi Ẹdẹ Ikẹtin, sevba ai kae ya iran urhu?" 
Matthew12:6 Ne I tama uwa nian wẹ emwi ne ọ kpọlọ sẹ Ọgua Osa rre emwa na. 
Matthew12:7 Akpawẹ wa rẹn emwi ne a ya ebe na gbẹn na kha wẹẹ, ‘I i mwẹ emwi ne I ya aranmwẹ ne a ya zọ ese ruẹ itohan ọre I ho’ wa ghẹ i gha bu abe gbe ọmwa ne ọ ma rra uhi." 
Matthew12:8 Rhunmwuda Ovbi Ọmwa ọre ọ yan Ẹdẹ Ikẹtin.” 
Matthew12:9 Jesu ghi kpa vbe evba, ọ keghi la ọkpa vbe uwu avbe Ọgua ediọn iran." 
Matthew12:10 Okpia ọkpa ne obọ ẹre luẹluẹe keghi rre evba. Emwa eso ni gualọ Jesu ẹmwẹ ne unu keghi vbe rre evba. Iran nọ rẹn wẹẹ, “Uhi ma sighe wẹ ne a ghẹ mu ọmwa egbe rran vbe Ẹdẹ Ikẹtin ra?”" 
Matthew12:11 Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Deghẹ ọkpa vbe uwu uwa mwẹ ohuan ighe ọ de fi uhae vbe Ẹdẹ Ikẹtin vbo? U i de obọ yọ ne u siẹe ladian?" 
Matthew12:12 A i ra ya ọmwa vbe ohuan gie egbe. Rhunmwuda ọnii, Uhi ima ma kha wẹ ne a ghẹ ya ọmwa ọvbehe obọ vbe Ẹdẹ Ikẹtin.”" 
Matthew12:13 Rẹn keghi tama okpia ni wẹẹ, “Niẹn obọ ruẹ ladian.” Ọ ghi siẹe ladian, obọ ẹre keghi do gha maa vbene nọkpa ye." 
Matthew12:14 Avbe Farisi keghi ya si uma vbene iran gha ya gbe Jesu ua hẹẹ. 
Matthew12:15 Jesu ghi miẹn ighe erriọ nọ, ọ keghi kpao vbe evba ni rre, emwa ni bun kevbe lelẹe. Ọ keghi sinmwi enikhuọnmwi hia." 
Matthew12:16 Sokpan ọ tama iran wẹ ne iran ghẹ gie emwa ọvbehe rẹn," 
Matthew12:17 ne ẹmwẹ akhasẹ Aizaia miẹn ehe na sẹ wẹẹ: 
Matthew12:18 “Osanobua khare wẹẹ, ọguọmwadia mwẹ ne I mẹ zẹẹ ọre ọna khin. Ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn, ne ọyẹnmwẹ ọnrẹn sẹ mwẹ. I gha gie Orhiọn mwẹ tin yan rẹn, ọ gha wewe ibuohiẹn mwẹ ma uhunmwu ẹvbo hia," 
Matthew12:19 rẹn i muan ẹmwẹ, ẹ i soo, ra ne ovbe gha vannọ okan vbe ada." 
Matthew12:20 Rẹn i ra bun ovbi erhan ne ọ vbokho nẹ fo, ra ne ọ dọ ukpa ne ọ ba ruẹ ruẹ yọ. Rẹn i ra hẹwẹ rhinrin ẹmwata te do khọnmiotọ," 
Matthew12:21 ehe ne ọ ye ọre emwa hia gha na gha mwẹ idaehọ.” 
Matthew12:22 Iran keghi mu okpia ọkpa ne ọ mwẹ orhiọn esu bu Jesu rre, ọ rhu aro ọ keghi vbe re odin. Jesu keghi mu ẹre egbe rran, ọ kegha bẹghe, ọ keghi vbe gha guan." 
Matthew12:23 Unu keghi wa yan emwa hia. Iran keghi suẹn gha nọ wẹẹ, “Ovbi e Devid ọna ghi khin ra?”" 
Matthew12:24 Avbe Farisi ghi họn, iran wẹẹ, “E Bẹlzibọb ne ọkaolotu avbe orhiọn esu, ọre ọ rhie ẹtin ne ọ ya khulo orhiọn esu ladian nẹẹn.”" 
Matthew12:25 Jesu rẹn emwi ne ọ rre iran ekhọe, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Agbọn ẹvbo ọkpa gha fian egbe ye iheva gha gu egbe khọn nẹ, ẹ i ghi tọ. Igiowa ra okpẹvbo gha fian egbe ye iheva gha gu egbe khọn, te ọ zagha." 
Matthew12:26 Erriọ vbe nọ, a deghẹ otu ọkpa gu otu nọkpa khọn vbe arriọba Esu, ọ ni rhie ma ighe iwannegbe la rọ nẹ, te ọ ghi ra zagha." 
Matthew12:27 Wa khare ighe Bẹlzibọb ọre ọ rhie ẹtin ne I ya khu orhiọn esu ladian mẹ. A deghẹ erriọ nọ, gha ọ rhie ẹtin ne ekpayẹ uwa ya gha khulo iran ladian. Avbe ekpayẹ uwa ọre ọ sosẹe gbe uwa ighe uwa ba odẹ ku nẹ." 
Matthew12:28 Sokpan Orhiọn Osanobua ọre ọ rhie asẹ mẹ ne I ya gha khulo orhiọn esu ladian, ọ ni rhie ma nian ighe Arriọba Osanobua rre ke uwa yi nẹ." 
Matthew12:29 “Ọmwa ne ọ gha sẹtin gbe urho la owa ọmwẹtin ya viọ ẹre emwi, ẹ i rrọọ vbe ẹ i rre te ọ ka mu ọmwẹtin ni gba nẹ, ọ te ya viọ ẹre emwi." 
Matthew12:30 “Ọmwa ne ẹ i rre otu mwẹ, te ọ gunmwẹ gbinna. Ọmwa ne ẹ i gunmwẹ si emwi koko, te ọ duẹ ọre rua a." 
Matthew12:31 Rhunmwuda ọnii nian, gunmwẹ tama uwa wẹ orukhọ hia ne ọmwa rhirhi ru, ra ẹmwẹ dan hia ne ọmwa a rhirhi ta, a gha ya bọ e, sokpan ọmwa ne ọ fi unu ghe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn a i ya bọe." 
Matthew12:32 Ọmwa gha fi. unu gie ovbi ọmwa, a gha ya bọe, sokpan ọmwa ne ọ fi unu gie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, a i ya bọe nian ra ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Matthew12:33 “Erhan esi ọre ọ mọ ọmọ esi. Erhan dan ọre ọ vbe mọ ọmọ dan, rhunmwuda ọmọ erhan ọre a ya rẹn erhan." 
Matthew12:34 Wa ne ẹyẹn ne emwi dan, vbe ẹmwẹ esi ighi te ra ke uwa unu ladian hẹẹ? rhunmwuda, emwi ne ọ rre ekhọe ọre unu na ta ladian." 
Matthew12:35 Aza emwi esi ne ọ mwẹ, ọre ọmwa esi ke viọ emwi esi ladian. Aza emwi dan ne ọ mwẹ, ọre ọmwa dan ke viọ emwi dan ladian." 
Matthew12:36 “Ne I tama uwa, ọ gha sẹ ẹdẹ ibuohiẹn, dọmwadẹ ọghọe gha la erhan ẹzọ ba ẹmwẹ oya ne ọ ya unu ẹnrẹn ta." 
Matthew12:37 Rhunmwuda, ẹmwẹ ne unu ruẹn ọre a ra lele bu ohiẹn ruẹn. Ọ ma ghi bu ase nuẹn, ọ ghi bu abe gbuẹ.”" 
Matthew12:38 Eso vbe uwu iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe Farisi tama rẹn wẹẹ, “Ọmaemwaemwi, winna iwinna ọyunnuan ọkpa ma ima.”" 
Matthew12:39 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Emwa dan ni ma rẹn Osanobua ọre orre na wa khin! Ẹ i re iwinna ọyunnuan wa nọ rẹn? Iwinna ọyunnuan ne a gha rhie ma uwa i ghi vbe rrọọ gberra ọghe Jona ne akhasẹ." 
Matthew12:40 Zẹ vbene Jona ya avan eha kevbe asọn eha vbe uwu ẹko ehẹn nọkhua, erriọ ọre Ovbi Ọmwa gha ya avan eha kevbe asọn eha vbe uwu otọ." 
Matthew12:41 Ọ gha sẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn, emwa Ninevi gha kpaegbe ba uwa ifi ẹzọ rhunmwuda iran fiwerriẹ vbe iran họn ikporhu e Jona. Ne I tama uwa, emwi ne ọ sẹ Jona rre emwa na." 
Matthew12:42 Vbe Ẹdẹ Ibuohiẹn, ọba okhuo odẹ Ekẹn agbọn gha kpaegbe ba uwa ifi ẹzọ rhunmwuda rẹn ke otọe arriavbehe gha dee do danmwehọ ẹwaẹn Solomọn. Ne I tama uwa, emwi ne ọ sẹ Solomọn rre emwa na." 
Matthew12:43 “Orhiọn dan gha kpao vbe uwu ọmwa rre, ọ ghi gha zozo lele ehe ne ọ mu ohioro hia khian adeghẹ ọ gha miẹn ehe yakọ yi, adeghẹ ọ ma ghi miẹn," 
Matthew12:44 ọ ghi kha wẹ, ‘I gha wa werriegbe gha rrie ehe ne I ke si kpao.’ Ọ gha ghi sẹ evba, ighe ọ ghi miẹn wẹ ọmwa rhọkpa i rrọọ, sokpan a kpolo ẹe, a vbe mwamwa emwi hia yi ihe." 
Matthew12:45 Ẹghẹ ni, ọ ghi ya viọ orhiọn dan ihinrọn. ni rhia sẹ irẹn ba egbe gha dee do gbe ẹkun sotọ. Ẹdẹ agbọn ọmwa ni ghi do kulo sẹ vbene ọ te gha ye. Emwi vberriọ zẹẹ ọre ọra sunu vbe egbe orre dan na.”" 
Matthew12:46 Te Jesu he ye gu emwa guan vbe iye ẹe kevbe etiọnrẹn rre, iran keghi mudia vbe ore, iran wẹ ne a khama rẹn ighe iran ra guee guan." 
Matthew12:47 Rhunmwuda ọnii, ọkpa vbe uwu emwa ni mudia vba, tama rẹn wẹẹ, “Iyuẹ kevbe etuẹn mudia khẹ ruẹ vbe ore ne iran guẹ guan.”" 
Matthew12:48 Jesu wanniẹn wẹẹ, “De ọmwa ne ọ re iyemwẹ? De emwa ni re etẹn mwẹ?”" 
Matthew12:49 Ọ keghi nien obọ da avbe erhuanegbe ẹre ọ wẹẹ, “Ya ghe avbe iyemwẹ kevbe etẹn mwẹ." 
Matthew12:50 Rhunmwuda ọmwa ne ọ rhirhi ru iho Erhamwẹ ne ọ rre ẹrinmwi ọrọre ọtẹn mwẹ nokpia, kevbe ọtẹn mwẹ nokhuo kevbe iye mwẹ.”" 
Matthew13:1 Vbe ẹdẹ ọkpa ni, Jesu keghi kpao vbe owa gha rrie ọkpẹn odighi, ọ keghi tota gha ma emwa emwi." 
Matthew13:2 Rhunmwuda ighe emwa ni gbe ẹbu ye ehe ne ọ ye bun ẹsẹse, rẹn keghi la uwu okọ, ọ keghi tota ye evba, emwa ni hia kegha rre uhunmwu oke." 
Matthew13:3 Ọ keghi ya itan ma iran emwi nibun. Ọ wẹẹ, “Okpia ọkpa keghi ladian ya kọ emwiokọ." 
Matthew13:4 Ẹghẹ ne ọ na gha kọe khian, eso keghi dele ye adesẹ odẹ, avbe ahianmwẹ keghi rhọ ẹre re." 
Matthew13:5 Eso vbọ dele ye otọ okuta, ehe ne ekẹn i mobọ ye. Rhunmwuda ighẹ ẹ i dinmwi vbe uwu otọ, ọ na rherhe zọọ." 
Matthew13:6 Ugbẹn vbe ovẹn ghi yunmwu, ọ keghi luẹluẹ, ukhu ẹre ne ọ da zọọ keghi kakaa rhunmwuda inian rẹn ma he la otọ dinmwi." 
Matthew13:7 Eso kevbe kharha ye uwu igban. Ugbẹn vbe ọ ghi zọọ, igban keghi khuakhua gbua." 
Matthew13:8 Sokpan eso dele ye otọ ne ọ maa, iran keghi mọ, eso iyisẹn eso iyeha, eso ọgban.”" 
Matthew13:9 Jesu keghi kha wẹ, “Ne ọ mwẹ ehọ, giee họn.”" 
Matthew13:10 Avbe erhuanegbe keghi bu Jesu rre, iran nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na ye itan gu iran guan yi?”" 
Matthew13:11 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa na ọre a ta ẹmwẹ oro Arriọba Osanobua ma ighẹ ẹ i re iran ni." 
Matthew13:12 Rhunmwuda ọmwa ne ọ ka mwẹ, ọre a gha ye vbe viọ na, ne ọ miẹn ehe na gha mwẹ ọnrẹn ọkpọkua. Sokpan ne ẹ i mwẹ, ekherhe ne ọ te vbe mwẹ, a gha wa miẹn ẹre re." 
Matthew13:13 Ọna ọ zẹẹ ne I na ya itan gu iran guan. Rhunmwuda, iran rhan aro rua ye otọ gha ghe emwi, sokpan iran i bẹghe ẹre. Iran ghi rhie ehọ ye otọ, sokpan iran i họn ra ne iran rẹn otọ ẹmwẹ nii." 
Matthew13:14 Rhunmwuda ọnii nian, ẹmwẹ ne Aizaia tae vbekpa ọna sẹe wẹẹ, “ ‘Wa gha rhie ehọ ye otọ, sokpan wa i rẹn emwi ne a yae kha. Wa gha rhan aro rua ye otọ, sokpan wa i ra ya e dẹghe." 
Matthew13:15 Rhunmwuda ekhọe iran gbin nẹ, iran kan emwi khiẹ ehọ, iran mimi aro gbua. Ne iran ghẹ ya ye aro iran dẹghe, ne ọ ghẹ ya la iran ehọ, ne iran ghẹ ya rẹn otọ ẹre ne iran ghẹ ya fiwerriẹ ne imẹ do ya bọ iran erriọ Osanobua khare.’" 
Matthew13:16 “Sokpan, uhunmwu uwa ọre ọ maa ne aro uwa na sẹ ọe kevbe ne ehọ uwa na vbe họn ẹn." 
Matthew13:17 Wa yerre ighẹ akhasẹ kevbe emwa Osanobua nibun ọre ọ te gha ho ne iran miẹn emwi ne uwa miẹn na, sokpan iran ma miẹn ọẹn, kevbe ne iran vbe họn emwi ne uwa họn ẹn, sokpan iran ma họn ẹn." 
Matthew13:18 “Wa danmwehọ emwi ne a ya ne ne itan ọkemwiokọ kha. 
Matthew13:19 Iran ni kharha ye adesẹ odẹ ọrọre iran ni họn ẹmwẹ Arriọba, sokpan ọ ma la iran ekhọe. Esu keghi do sanmwẹ emwi ne a te kọ yọ rhie." 
Matthew13:20 Ni dele ye otọ okuta ọrọre iran ni wa ye oghogho rhan obọ miẹn ẹmwẹ ni vbe iran wa họn ẹn. 
Matthew13:21 Rhunmwuda ighẹ ọ ma dinmwi ye iran ekhọe, ẹ i tọ. Ukpokpo kevbe orueghe ghi rre rhunmwuda ẹmwẹ ni, iran keghi khuọn kua ọwarọkpa." 
Matthew13:22 Emwiokọ ni kharha ye uwu igban keghi re iran ni họn ne ne ẹmwẹ, iran keghi vbe rhie ẹre. Sokpan orhikhan agbọn kevbe ẹmwẹ ẹfe keghi khuakhua ẹe gbua, ọ ma gie ẹe mọ." 
Matthew13:23 Emwiokọ ni rre otọ ne ọ maa ọrọre iran ni họn ẹn, ọ keghi vbe la iran ekhọe, iran kevbe mọ ọmọ eso iyisẹn, eso iyeha, eso ọgban.”" 
Matthew13:24 Jesu keghi vbe kpa itan ọvbehe ma iran wẹẹ, “Arriọba ẹrinmwi yevbe ọkpia ọkpa ne ọ kọ emwiokọ esi ye ugbo ẹre." 
Matthew13:25 Ẹdẹ ikẹtin ghi rre, vbe emwa hia ghi vbiẹ, oghian rẹn keghi rre do kọ irunmwu yọ, ọ kegha rrie." 
Matthew13:26 Ugbẹn vbe emwiokọ ghi wan nẹ, vbe ọ ghi suẹn gha gbe ihiagha, irunmwu ni rrọọ keghi rhiegbe ma." 
Matthew13:27 Avbe eguọmwadia okpia ni keghi do nọ rẹn wẹẹ, ‘Ẹ i re emwiokọ ne ọ maa wẹ kọ ye ugbo ruẹ, de ehe ne avbe irunmwu ke rre do la rọ?’" 
Matthew13:28 Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ, ‘Eghian ọre ọ ru emwi na.’ Iran vbe nọ Rẹn wẹẹ, ‘Ma ghi ya vbọlọ avbe irunmwu ni kua?’" 
Matthew13:29 Rẹn tama iran wẹẹ, ‘Ẹn o, na ghẹ miẹn wẹ, ẹghẹ vbe uwa a gha vbọlọ irunmwu, wa ghi vbe vbọlọ emwiokọ ba ẹre." 
Matthew13:30 Wa gie ọka kevbe ohunhun gba gha wan khian ọ te ya sẹ ẹghẹ emwiorhọ. Mẹ gha tama iran ni rhọ emwiorhọ wẹẹ, wa ka vbọlọ avbe ohunhun ni rrọọ nẹ, ne a gbalọ iran ikun ikun viọ ku erhẹn, iyeke ọnii, wa ke ya si ọka ni rrọọ koko ya aza mwẹ.’ ”" 
Matthew13:31 Jesu keghi vbe kpa itan ọvbehe ma iran wẹẹ, “Arriọba ẹrinmwi yevbe ọmọ erhan mọstad ne ọ re ne ọ kanmwa sẹ vbe uwu avbe ọmọ erhan hia." 
Matthew13:32 Ọkpia ọkpa ke rhie ẹre ọ keghi ya kọe ye ugbo ẹre. Ugbẹn vbe ọ ghi wan nẹ, ọ keghi kpọlọ sẹ ivbi erhan hia. Ọ keghi do khian okperhan, avbe ahianmwẹ keghi gha bọ oko ye abọ ẹre.”" 
Matthew13:33 Jesu keghi vbe kpa itan ọvbehe ma iran wẹẹ, “Arriọba ẹrinmwi yevbe eyist ne okhuo ọkpa rhiere, ọ keghi yae gua ọkpan irhuarhua ọkpa rhinrin irhuarhua ni te ghi do hue.”" 
Matthew13:34 Itan ọre Jesu ya gu emwa guan avbe ẹmwẹ na hia, ẹ i vbe ta ẹmwẹ ọkpa ma iran vbe ẹ i re itan ọre ọ kpa ya tae." 
Matthew13:35 Ọ ru ọna ne ẹmwẹ ne akhasẹ tae miẹn ehe na sẹ wẹẹ, “Mẹ gha kpa itan ya gu iran guan, emwi ne a ma he te rẹn, ke omuhẹn agbọn gha dee, i gha tae ma iran.”" 
Matthew13:36 Jesu ghi kpao vbe evba rre, ọ keghi la uwu owa. Avbe erhuanegbe ẹre keghi bu ẹre gha dee, iran tama rẹn wẹẹ, “Rhan otọ itan ohunhun ni rre uwu ọka ma ima.”" 
Matthew13:37 Jesu keghi wanniẹn wẹẹ, “Ovbi Ọmwa ọrọre ọmwa ne ọ kọ emwiokọ esi." 
Matthew13:38 Ugbo ne ọ kọ ẹe yi ọrọre agbọn na, emwiokọ ni maa ọrọre emwa ni re ọghe nene Arriọba, ohunhun ọrọre iran ni re ọghe Esu." 
Matthew13:39 Esu tobọ ẹre ọrọre ọmwa ne ọ do tu ohunhun ye ugbo. Ẹghẹ emwiorhọ ọrọre ufomwẹ agbọn. Avbe odibosa ọrọre iran ni rhọ emwiorhọ. 
Matthew13:40 Zẹ vbene a gbalọ ohunhun, ne a na vbe ya erhẹn giẹn ọnrẹn uan, erriọ gha ye vbe ẹdẹ okiekie." 
Matthew13:41 Ovbi Ọmwa gha gie avbe odibo ẹre ladian, iran ghi ya silo emwa ni si emwa fi orukhọ, kevbe avbe emwa dan hia ke uwu Arriọba ẹre ladian." 
Matthew13:42 A ghi hẹ iran ku uwu ọgẹn erhẹn ne iran ya gha viẹ egbe, kevbe ne iran vbe ya gha rri akọn khuara vbe evba." 
Matthew13:43 Sokpan ivbi Osanobua ghi gha fi wain wain vbe ughegbe vbe Arriọba Erha iran. Ne ọ mwẹ ehọ nian, gie ẹe họn." 
Matthew13:44 “Arriọba ẹrinmwi yevbe emwighobioye ne a rhie lẹre ye uwu oha. Ugbẹn vbe okpia ọkpa ghi domian miẹn ọẹn, ọ keghi hẹko dọlegbe zẹ ekẹn gue ẹre. Vbene ọ ghi ye ọre sẹ, ọ keghi wa ya khiẹn emwi hia ne ọ mwẹ, ọ ke ya dẹ ako oha ni." 
Matthew13:45 “Arriọba ẹrinmwi vbe yevbe okpia ọkpa nọ gualọ okuta ẹrọnmwọ khian ne ọ gha dẹ. 
Matthew13:46 Ugbẹn vbe ọ ghi miẹn ọkpa ne a i miẹn egbọre, ọ keghi ya khiẹn emwi hia ne ọ mwẹ, ọ keghi ya dẹ ọe." 
Matthew13:47 “Arriọba Osanobua vbe yevbe ọga ọgbehẹn ne a nien fi uwu ẹzẹ, ọ keghi vbe mu ehẹn ughughan." 
Matthew13:48 Ọ gha ghi vuọn nẹ, avbe ọgbehẹn ghi si ẹe hin oke. Iran ghi tota gha viọ ehẹn ni rre uwu ẹre ladian, iran ghi viọ ni maa ni rrọọ ye okhuae, iran ghi filo ne ẹ i maa ni rrọọ kua." 
Matthew13:49 Erriọ zẹ ọre ọ gha ye vbe ẹdẹ okiekie, avbe odibo Osanobua gha ladian ya koko emwa dan hin uwu ẹbu emwa esi rre." 
Matthew13:50 Iran ghi hẹ iran ku uwu ọgẹn erhẹn. Iran ghi gha viẹ egbe, iran ghi vbe gha rri akọn khuara vbe evba.”" 
Matthew13:51 Jesu keghi nọ avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa rẹn otọ avbe ẹmwẹ na ra?” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ẹn o.”" 
Matthew13:52 Ọ keghi dọlegbe tama iran wẹẹ, “Ọnii rhie ma wẹ deghẹ ọma emwa Uhi ọkpa do khian ọrhuanegbe vbe uwu Arriọba ẹrinmwi, rẹn ghi do yevbe ọdafẹn nọyan owa, ọ ghi vbe gha viọ emwi ọgbọn kevbe emwi ọwiẹyi ke uwu aza ẹre ladian.”" 
Matthew13:53 Jesu ghi kpa avbe itan na nẹ," 
Matthew13:54 ọ keghi kpa vbe evba, ọ na gha rrie ẹvbo irẹn tobọ irẹn, ọ kegha ma emwa emwi vbe Ọgua ediọn iran. unu keghi wa yan emwa hia ni họn ẹmwẹ ọnrẹn. Iran nọ egbe iran ọta wẹẹ, “De ehe ne ọ na ya miẹn ẹwaẹn na hia yi? Wa vbe ghe iwinna ọyunnuan ne ọ winna." 
Matthew13:55 Ọna i re ovbi owinna, ne Meri biẹe, ọtiẹn Jems, Josẹf Saimọn kevbe Judas." 
Matthew13:56 Etiọnrẹn nikhuo hia i gu ima rre ẹvbo na ra? Vbe ọ ghi na miẹn ena ghe emwi yi?” 
Matthew13:57 Rhunmwuda ọnii, iran ma ghi rhan obọ miẹn rẹn, Jesu keghi tama iran wẹẹ, “A i miẹn akhasẹ ne ẹ i mwẹ uyi, sokpan a ma wẹ vbe ẹvbo ẹre kevbe uwu ẹbu emwa rẹn.”" 
Matthew13:58 Ọ ma winna iwinna ọyunnuan ni bun vbe evba rhunmwuda iran ma ya ẹe yi. 
Matthew14:1 Uwu ẹghẹ na ọre Hẹrọd ne ọ kha yan Galili na họn ẹmwẹ Jesu. Rẹn keghi tama avbe ekhaẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ," 
Matthew14:2 “E Jọn ne Ọsamẹ nọ, te ọ rhiọrre vbe idin, ọre ọ zẹe ne ọ na sẹtin winna iwinna ọyunnuan vbenian.”" 
Matthew14:3 Rhunmwuda, Hẹrọd gie ne a mu e Jọn khui ye uwu eghan ba ẹmwẹ Hẹrodias ne amwẹ Filip ọtẹn e Hẹrọd." 
Matthew14:4 Jọn ne Ọsamẹ tua unu muẹn ma Hẹrọd wẹ ọ ma kei ne ọ rhie ẹre rọnmwẹ. 
Matthew14:5 Hẹrọd gha te wa gbe ẹe rua, sokpan ohan avbe Ju kegha muẹn rhunmwuda iran hia wa ka e Jọn ye akhasẹ ẹmwata." 
Matthew14:6 Vbe ẹdẹ ne Hẹrọd ru ayere ẹdẹ ubiẹmwẹ ọnrẹn, ovbi e Hẹrodias ne okhuo keghi la iku gha gbee, iku ẹre keghi wa rhiẹnrhiẹn Hẹrọd sẹrriọ" 
Matthew14:7 ne ọ na ya ihen yan ma rẹn wẹẹ, “Nọ emwi ne u rhirhi gha ho vbe obọ mwẹ, I gha rhie ẹre nuẹn.”" 
Matthew14:8 Zẹ vbe iro ne iye ẹe gu ẹe zẹ, ọmọ ni keghi ya nọ e Hẹrọd wẹẹ, “Ya mu uhunmwu e Jọn ne Ọsamẹ ye ọkpan gunmwẹ vbe emwa na.”" 
Matthew14:9 Emwi na keghi da ọba ẹsẹse sokpan rhunmwuda ighe sirra emwa ni rre evba hia ọre ọ na vẹn ihẹn, ọ na wẹ ne iran ya mu gi ẹe vbene ọ nọ rẹn." 
Matthew14:10 Rhunmwuda ọnii ọre iran na ya fian e Jọn uhunmwu vbe uwu eghan. 
Matthew14:11 Iran keghi mu uhunmwu ni ye ọkpan mu gie ọmọ okhuo ni, rẹn keghi vbe mu gie iye ẹe." 
Matthew14:12 Avbe erhuanegbe Jọn keghi ya mu ikun e Jọn, iran ghi re ẹre nẹ, iran na ya tama Jesu." 
Matthew14:13 Ugbẹn vbe Jesu ghi họn ẹmwẹ na, ọ la okọ kpao vbe evba rre, rẹn ọkpa kegha rrie ehe ne ọmwa rhọkpa i ye. Emwa nii hia ghi họn ẹn iran keghi kpao vbe ẹvbo iran la otọ bu ẹre gha khian." 
Matthew14:14 Jesu keghi kpao hin uwu okọ rre, ugbẹn vbe ọ ghi miẹn avbe emwa na, ohan iran to ẹe ẹsẹse, ọ keghi sinmwi ne egbe ma rran vbe uwu iran." 
Matthew14:15 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ota, avbe erhuanegbe do tama rẹn wẹẹ, “Te ẹdẹ ghi ra mu, ẹ i re adesẹ ẹvbo ọre a ye vbe emwa, zẹ iran urrie ne iran ya tobọ iran gualọ evbare dẹlẹ vbe ore ẹvbo.”" 
Matthew14:16 Jesu tama iran wẹẹ, “Vbe iran ghi kpao hẹẹ, wa rhie evbare ne iran re.”" 
Matthew14:17 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ma i mwẹ gberra eka isẹn kevbe ehẹn eva vbe emwa na.”" 
Matthew14:18 Jesu khama iran wẹẹ, “Wa viọ gunmwẹ.”" 
Matthew14:19 Ọ keghi tama emwa hia ne iran tota ye otọ vbe uhunmwu irunmwu, ọ keghi viọ eka isẹn kevbe ehẹn eva nii, ọ keghi tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ kpọnmwẹ Osanobua ọ keghi giagia eka ni viọ ne avbe erhuanegbe ẹre, avbe erhuanegbe keghi vbe viọ ne avbe emwa nii." 
Matthew14:20 Dọmwadẹ ọghọe keghi re vbene ọ sẹtin. Avbe erhuanegbe keghi viọ ni dekẹe vuọn okhuae iweva. 
Matthew14:21 Emwa ni rri evbare ni keghi re omwa arhin arriaisẹn vbe ihe isẹn vbe ne a i na ka ikhuo kevbe ibiẹka. 
Matthew14:22 Ugbẹn vbe Jesu ghi ra zẹ avbe emwa ni urrie, ọ khama avbe erhuanegbe ẹre ne iran la okọ ya mudia khẹ irẹn vbe iyeke ẹzẹ nọkpa." 
Matthew14:23 Ugbẹn vbe ọ ghi zẹ iran urrie nẹ, rẹn ọkpa keghi hin uhunmwu oke ne ọ ya na erhunmwu. Ebi ro nẹ, Jesu ọkpa keghi ye gha rre evba." 
Matthew14:24 Iran ghi khian buan nẹ vbe uwu odighi, ẹhoho kegha hoho, ọ na gha bi okọ yo bi ẹe rre vbe uwu odighi." 
Matthew14:25 Ọ ghi rre omwa ẹkpo ẹgogo eha ya sẹ ẹgogo enẹ vbe owiẹ, Jesu keghi nana uhunmwu amẹ bu iran gha dee." 
Matthew14:26 Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe ghi bẹghe ẹre vbe ọ nana uhunmwu amẹ dee, iran keghi wa runran. Iran da tu wẹẹ, “Ghe ẹrinmwi.”" 
Matthew14:27 Vbe ọwarọkpa ni, Jesu tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ runran Mẹ nọ. Wa ghẹ gie ohan mu uwa!”" 
Matthew14:28 Pita keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, a deghẹ wẹ gele nọ, rhie ẹtin mẹ ne i bu ruẹ gha die uwu amẹ.”" 
Matthew14:29 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Gha dee.” Pita keghi ladian vbe okọ, ọ kegha nana uhunmwu amẹ bu Jesu khian." 
Matthew14:30 Sokpan ugbẹn vbe ọ ghi miẹn ẹhoho, ohan keghi muẹn ọ na suẹn gha dinmwi ye uwu amẹ. Ọwarọkpa nii, ọ keghi datu wẹẹ, “Bu mwẹ rre Nọyaẹnmwa.”" 
Matthew14:31 Vbe ọwarọkpa nii, Jesu keghi si ẹre obọ, ọ tama rẹn wẹẹ, “Iyayi ruẹ kanmwa gbe, vbọzẹ ne u na ziro eva?”" 
Matthew14:32 Iran eva keghi gba la okọ, ẹhoho keghi da obọ yi." 
Matthew14:33 Avbe, erhuanegbe ni rre uwu okọ keghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Jesu, iran wẹẹ, “Vbe ẹmwata, Ovbi Osanobua ọre u gele khin.”" 
Matthew14:34 Ugbẹn vbe iran ghi fian ẹzẹ rraa, iran keghi ya dunmwu vbe Gẹnẹsarẹt." 
Matthew14:35 Emwa ẹvbo ni keghi wa rẹn wẹ Jesu nọ, iran keghi ya viọ avbe ọkhọnmwọ hia ni rre iwewe ni lẹga iran bu Jesu gha dee." 
Matthew14:36 Iran rinmwiaẹn wẹẹ, ọ gha rhe gha re ehọ ẹwu ẹre ọkpa nọ ne ọ gie avbe ọkhọnmwọ ya obọ kan rẹn. Egbe keghi rran iran hia ni ya obọ kan rẹn." 
Matthew15:1 Eso vbe uwu avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa Uhi keghi ke Jerusalẹm bu Jesu gha dee do nọ rẹn wẹẹ," 
Matthew15:2 “Vbọzẹ ne avbe erhuanegbe ruẹ i na lele igiodẹ avbe enikaro ru emwi yi? Iran i lele ọbakpe obọ iran ke gha rri evbare.” 
Matthew15:3 Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Vbe uwa na mu uhi Osanobua fua hẹ vbe uwa gba ilele uwa ginna obọ?" 
Matthew15:4 Rhunmwuda Osanobua khare wẹẹ, ‘Ya ọghọ ne erha a kevbe iyuẹ’ kevbe wẹẹ, ‘Ọmwaikọmwa ne ọ kpa unu ghe erha e ra iye ẹe, te a gha gbẹe rua.’" 
Matthew15:5 Sokpan, wa ghi ra kha, wa wẹẹ, ‘Deghẹ ọmwa mwẹ emwi ne ọ gha sẹtin ya ga erha e ra iye ẹe,’ ọ na ghi kẹ ọre ya kha nẹ wẹẹ, ‘I ya ẹe fi ohan ne Osanobua,’" 
Matthew15:6 ohan i ghi gi ẹe dọlegbe ya ẹe mu ọghọ ye erha e ra iye ẹe egbe. Erriọ ọre uwa ya zẹ uhi Osanobua kọ, ne uwa miẹn ehe na mu ọghe uwa sẹ." 
Matthew15:7 Wa ni zẹ imamase, te Aizaia wa ta uwa umian ẹkpo ne ọ na kha wẹẹ," 
Matthew15:8 “ ‘Osanobua khare wẹẹ, Ukpunu iran na ya rho mwẹ sokpan ekhọe iran khian rrei mẹ ẹsẹse." 
Matthew15:9 Vbe iran ghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ mẹ ba a, vbe iran mu ẹmwẹ uhi emwa kẹkan vbe na miẹn we uhi Osanobua nọ!’ ”" 
Matthew15:10 Jesu keghi si emwa hia koko, ọ khama iran wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa gie ẹmwẹ na la uwa ekhọe." 
Matthew15:11 Ẹ i re emwi ne ọ la ọmwa uwu unu ọre ọ ya ẹe khian ne ọ ma huan, sokpan emwi ne ọ ke uwu ẹre ladian ọre ọ ya ẹe khian ne ọ ma huan.”" 
Matthew15:12 Avbe erhuanegbe ẹre khama rẹn wẹẹ, “U rẹnrẹn ighẹ ẹmwẹ ne u tae wan wa kakabọ fian avbe Farisi egbe rhie?”" 
Matthew15:13 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Erhankerhan ne erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi ma kọ, te a ra vbọlọ ehia kua." 
Matthew15:14 Ghẹ zẹ ye iran re. Arọndẹ ni rhu aro iran khin. Arhuaro gha rhie arhuaro la odẹ uye iran eva ra kharha yi.” 
Matthew15:15 Pita tama rẹn wẹẹ, “Rhan otọ itan na ma ima.”" 
Matthew15:16 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ma he ye rẹn emwi sẹ emwa ọvbehe." 
Matthew15:17 Wa ma rẹn otọ ẹre? Emwi gha la unu, ọ ghi ke evba la ẹko, ọ ghi vbe la evba la hin egbe rre." 
Matthew15:18 Sokpan, emwi ne ọ ke uwu unu ladian, uwu ekhọe ọre ọ ke rre, ọ ghi ya ọmwa khian ne ọ ma huan." 
Matthew15:19 Uwu ekhọe ọre iro nọ ya ọmwa ru emwi hia ke rre: izigha, oghẹ, uyinmwẹ ohọhọ hia, oyi, ohoghe, ọtakhọ." 
Matthew15:20 Ena ọre ọ ya ọmwa khian ne ọ ma huan, sokpan, ne a ya obọ ne a ma lele a ba kpe rri evbare i sẹtin ya ọmwa khian ne ọ ma huan.”" 
Matthew15:21 Jesu ghi kpao vbe evba rre, ọ kegha rrie ẹvbo ni rre odẹ Taia kevbe Saidọn." 
Matthew15:22 Okhuo Keman ọkpa keghi ke ẹvbo ni bu ẹre rre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ovbi e Devid, tohan mwẹ, ovbi mwẹ nokhuo mwẹ orhiọn esu, obọ wa dae ẹsẹse.”" 
Matthew15:23 Jesu ma kue zẹ mwẹ wanniẹn ọẹn. Avbe erhuanegbe ẹre keghi rinmwiaẹn wẹẹ, “Zẹ okhuo na urrie, ghe vbene ọ go lele ima khian hẹ.”" 
Matthew15:24 Jesu keghi wanniẹn wẹẹ, “Ohuan ni wiri ni rre ivbi Izrẹl ọkpa ọre a gie mwẹ bu gha dee.”" 
Matthew15:25 Ugbẹn vbe okhuo nii ghi họn ẹmwẹ na, ọ bu Jesu gha dee, ọ keghi diguẹ nẹẹn, ọ wẹẹ, “Lahọ yọ mwẹ obọ.”" 
Matthew15:26 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọ ma kei ne a gha viọ evbare ne a wẹẹ ne a ya koko emọ ne ivbiakota.”" 
Matthew15:27 Okhuo nii keghi vbe wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata ọnii wa khin, sokpan, avbe ekita vbe rhọ evbare ne a re kẹe ni ke uhunmwu eteburu arowa iran dele ku otọ re.”" 
Matthew15:28 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Okhuo na, ọmwa nọ mwẹ iyayi ẹsẹse ọre u khin, emwi ne u rhirhi gha ho, a gha ruẹe nuẹn.” Egbe ke wa rran ovbi ẹre vbe ọwarọkpa nii." 
Matthew15:29 Jesu ghi kpao vbe evba, ọ kegha lele ọkpẹn odighi e Galili khian, ọ keghi hin uhunmwu oke, ọ na tota." 
Matthew15:30 Emwa ni bun keghi viọ avbe ọkhọnmwọ bu ẹre gha dee, avbe arọe, arhuaro, uke, odin kevbe emianmwẹ ọvbehe ni bun, iran viọ iran ye odaro ẹre, ọ keghi mu iran hia egbe rran." 
Matthew15:31 Unu keghi yan emwa hia vbe iran miẹn wẹ odin guanrẹn, uke khiaẹn, egbe rran arọe, arhuaro bẹghe. Iran keghi rho Osanobua Izrẹl vbe uyi." 
Matthew15:32 Jesu keghi tie avbe erhuanegbe ẹre, ọ tama iran wẹẹ, “Ohan avbe emwa na wa to mwẹ rhunmwuda ikpẹdẹ eha gha dee iran kegha gun mwẹ rre emwa, evbare ighi gue iran nian. I ma ho ne I zẹ iran urrie vbe ẹko ohanmwẹ ne iran ghẹ ya sahẹ vbe odẹ.”" 
Matthew15:33 Avbe erhuanegbe ẹre keghi nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne a gha na miẹn evbare ya koko iran na hia vbe uwu ato na?”" 
Matthew15:34 Jesu nọ iran wẹẹ, “Inu eka wa mwẹ?” Iran tama rẹn wẹẹ, “Eka ihinrọn kevbe ehẹn eso giẹẹrẹ.”" 
Matthew15:35 Jesu keghi wẹ ne emwa ni hia tota lele otọ. 
Matthew15:36 Ọ keghi viọ eka ihinrọn kevbe ehẹn nii, ọ kpọnmwẹ Osanobua, ọ keghi gia ẹre hẹ ne avbe erhuanegbe ẹre, avbe erhuanegbe keghi gha ẹre ne avbe emwa nii." 
Matthew15:37 Iran hia keghi re ne ẹko vuọn. Avbe erhuanegbe keghi si ne iran re kẹrre koko, okhuae ihinrọn keghi vuọn." 
Matthew15:38 Emwa ni rriọe keghi re arhunmwu arriaisẹn vbe ihe enẹ, vbe na a ma na ka ikhuo kevbe ibiẹka yọ." 
Matthew15:39 Iyeke ọnii, Jesu keghi zẹ iran urrie, rẹn keghi la okọ gha rrie isoko Magadan." 
Matthew16:1 Avbe Farisi kevbe Sadusi eso keghi bu ẹre rre. Iran gualọ odẹ vbene iran gha ya rhọ ẹre ye obọ hẹẹ. Iran nọ rẹn wẹẹ ne ọ winna iwinna ọyunnuan ọkpa ma iran ne ọ ya rhie ma ighe Osanobua rhie obọ ye iwinna rẹn. 
Matthew16:2 Sokpan Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Iso gha baa vbe ẹghẹ ne owẹn ya de okun, wa ghi wẹẹ, ‘ẹdẹ gha rran.’" 
Matthew16:3 Ovẹn gha yan rre ighẹ iso na gha baa, ọ na vbe bi nu nu nu, wa ghi wẹẹ, ‘Amẹ khian rhọ.’ Wa sẹtin ghe aro iso ya kha vbene ẹdẹ ra gha ye hẹ, vbọzẹ ne uwa i na sẹtin ghe ama ya ta umian ehe ne ẹghẹ na ye na gbe rrie?”" 
Matthew16:4 Jesu keghi kha wẹẹ, “Erriọ a vbe miẹn emwa dan kevbe ne ẹnina Osanobua izẹdẹ rre ọre ekhọe vbe ne orre na ye ra? Ẹ i re iwinna ọyunnuan wa gualọ vbe obọ mwẹ? Wa i ra miẹn ọvbehe nian gberra ọ ghe Jona ne akhasẹ.” Ọ keghi kpao sẹ iran rae, ọ na gha rrie." 
Matthew16:5 Avbe erhuanegbe keghi mianmian ne iran viọ ebrẹd mwẹ vbe iran fian odighi rra ghe obọ nọkpa. 
Matthew16:6 Jesu keghi tama iran wẹẹ, “Wa mwẹ ẹwaẹn, ne u wa vbe gha begbe vbe obọ eyist avbe Sadusi kevbe Farisi.”" 
Matthew16:7 Iran khama egbe iran wẹẹ, “Rhunmwuda ne ima ma na viọ ebrẹd mwẹ ọre ọ na ta ẹmwẹ na.”" 
Matthew16:8 Jesu rẹn emwi ne iran roro, ọ keghi tama iran wẹẹ, “De emwi ne uwa talọ ye ẹmwẹ ebrẹd ne uwa i mwẹ yi? a miẹn vbe iyayi uwa kanmwa hẹ!" 
Matthew16:9 Wa ma he rẹn otọe ẹre ra? Wa ma ghi ye ẹdẹ ne I ghae ebrẹd isẹn ne arhunmwu arriaisẹn vbe ihe isẹn, inu okhuae ne uwa rhọ si koko?" 
Matthew16:10 Ẹdẹ ne I vbe ghae ebrẹd ihinrọn ne arhunmwu arriaisẹn vbe ihe enẹ, inu okhuae wa rhọ si koko?" 
Matthew16:11 Wa i ghi la evba rẹn ighe ẹ i re ẹmwẹ ebrẹd ọre I gu uwa guan? Wa gha begbe vbe egbe eyist avbe Farisi kevbe Sadusi.” 
Matthew16:12 Ẹkpo nii ọre avbe erhuanegbe ghi na do rẹn ighe ẹ i re eyist na ya fian ebrẹd ọre ọ kha ighe iruemwi avbe Farisi kevbe Sadusi ọre ọ kha. 
Matthew16:13 Jesu kegha rrie agbọn ẹvbo nọ sikẹ Sisaria Filipai, ọ keghi nọ avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “De ọmwa ne emwa kha ighẹ Ovbi Ọmwa khin?”" 
Matthew16:14 Iran wanniẹn wẹẹ, “Emwa eso wẹ Jọn ne Ọsamẹ, eso wẹ Elaija eso vbe wẹ Jeremaia ra akhasẹ ọvbehe.”" 
Matthew16:15 Ọ nọ iran wẹẹ, “Wa tobọ uwa vboo? De omwa ne uwa roro ighe me khin?”" 
Matthew16:16 Saimọn Pita wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre Mẹzaia, ovbi Osanobua ne ọ rrọọ.”" 
Matthew16:17 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Saimọn ne ovbi Jona, ọ ma nuẹn ẹsẹse rhunmwuda ẹ i re ọmwa kẹkan ọre ọ rhie ẹmwata na ma ruẹn, obọ Erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi taara ọre ọ ke bu ruẹ gha dee." 
Matthew16:18 Mẹ tama ruẹn nian okuta ọre uwẹ khin Pita, okuta na ọre I gha bọ esọsi mwẹ yan. Uwu tobọ ọre i ra sẹtin khọnmiotọ vbe uhunmwu ẹnrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Matthew16:19 I gha viọ isanhẹn Arriọba ẹrinmwi nuẹn, emwi ne u wẹ ne a ghẹ ru vbe agbọn, a wẹ ne a ghẹ ru ẹe vbe ẹrinmwi. Emwi ne u wẹ ne a ru vbe agbọn, a wẹ ne a ru ẹe vbe ẹrinmwi.”" 
Matthew16:20 Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre ne iran ghẹ tama ọmwa rhọkpa ighe rẹn ọrọre ne ne Mẹzaia. 
Matthew16:21 Ke ẹghẹ ni kpao, ọre Jesu ke suẹn gha tua unu muẹn ma avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ẹ i mwẹ I ma yo Jerusalẹm ne I ya rri oya emwi ni bun vbe obọ avbe eniwanrẹn, avbe igiohẹn kevbe avbe iran ni ma emwa Uhi. Iran gha gbe mwẹ uan, vbe ikpẹdẹ ne ogieha, a gha huẹn mwẹ kpaegbe.”" 
Matthew16:22 Pita keghi rhie ẹre ghe efẹn ọkpa, ọ kegha gu ẹe gui ọ wẹẹ, “Osanobua ghẹ gia miẹn emwi vberriọ Nọyaẹnmwa, emwi vberriọ ighe sunu vbe egbe ruẹ.”" 
Matthew16:23 Jesu keghi fiegbe werriẹ, ọ tama Pita wẹẹ, “Kpao vbe ehe ne I ye rre, Setan. Idobo ọre u khin mwẹ re, rhunmwuda iro ne u zẹ ọghe emwa ne agbọn nọ, ẹ i re ọghe Osanobua.”" 
Matthew16:24 Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn lele mwẹ, wẹ ne ọ mianmian enegbe ẹre, ne ọ mu ugbugbe ẹre, ne ọ lele mwẹ." 
Matthew16:25 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ ho ne ọ sinmwi orhiọn rẹn gha muẹn fua, sokpan ọmwa ne ọ rhunmwuda mwẹ mu orhiọn rẹn fua, ọ gha miẹn ọẹn." 
Matthew16:26 De ere ne ọ rrọọ ne ọmwa adeghẹ agbọn na hia sẹ ọre obọ vbene ọ na mu orhiọn rẹn fua? Ẹ i mwẹ esa hiehie. Emwi ọkpa i rrọọ ne ọmwa gha ya sẹtin dẹ orhiọn irẹn werriegbe. 
Matthew16:27 Rhunmwuda ẹ i ghi rrie Ovbi Ọmwa la uwu uyi Erha ẹe gha khian, ke irẹn kevbe avbe odibosa ẹre, ẹghẹ nii, ọre ọ gha na ha osa ne edọmwadẹ ọghọe zẹ vbene iwinna rẹn ye." 
Matthew16:28 Sokpan wa ye rre o, emwa eso rre emwa na nian, ne ẹ i ra wu ọ te ya miẹn Ovbi Ọmwa vbe ọ gha rre zẹ vbe Ọba.”" 
Matthew17:1 Ikpẹdẹ ehan ghi gberra nẹ, Jesu keghi rhie Pita kevbe etiọnrẹn Jems kevbe Jọn ọkpa ba egbe gha rrie uhunmwu oke." 
Matthew17:2 Ọ keghi sirra iran fi egbe werriẹ, aro ẹre kegha fi wain wain vbe owẹn, ukpọn rẹn keghi fuọfua vbe ukpa." 
Matthew17:3 Erhuanegbe eha nii keghi bẹghe vbe Mosis kevbe Elaija gu Jesu guan. 
Matthew17:4 Pita keghi kha wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ọ maa gbe ni ima na rre emwa na, a deghẹ u ho, I gha bọ eko eha ye emwa, ọkpa ọghe uwẹ, ọkpa ọghe Mosis kevbe nọkpa ọghe Elaija.”" 
Matthew17:5 Vbene ọ wa guan ni, okuku ne ọ fi wain wain keghi rhu gue iran, urhu ọkpa keghi ke uwu okuku nii guan ladian wẹẹ, “Ọna ọre ovbi mwẹ ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn kevbe ne ọ ghan, wa danmwehọ ẹre.”" 
Matthew17:6 Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe họn urhu na, iran keghi runran, iran dele viọ aro rhu otọ." 
Matthew17:7 Jesu keghi khian bu iran rre, ọ ya obọ kan iran, ọ wẹẹ, “Wa kpaegbe, wa ghẹ gie ohan mu uwa.”" 
Matthew17:8 Ugbẹn vbe iran ghi tọn aro mu, iran ma ghi bẹghe ọmwa ọvbehe gberra Jesu ọkpa." 
Matthew17:9 Iran ghi tuorre ke uhunmwu oke dee, Jesu tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ ta umian ne uwa miẹn na ma ọmwa rhọkpa, a te do huẹn Ovbi Ọmwa kpao vbe orinmwi.”" 
Matthew17:10 Ẹkpo ni ọre avbe erhuanegbe na nọọn Jesu wẹẹ, “Vbọzẹ ne iran ni ma emwa Uhi na kha wẹ Elaija ọ gha ka rre?”" 
Matthew17:11 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ẹmwata Elaija ogha ka re ne ọ do mwamwa emwi hia ye otọ." 
Matthew17:12 Sokpan, ne I tama uwa wẹẹ, Elaija rre nẹ, Sokpan emwa ma rẹn ọnrẹn, iran keghi ruẹe vbe ne ọ khọn iran. Erriọ zẹ iran ra vbe ru Ovbi Ọmwa khọọ.”" 
Matthew17:13 Avbe erhuanegbe keghi do rẹn ighe Jọn ne Ọsamẹ ọre ọ kha. 
Matthew17:14 Iran ghi ke odọ rre do vba emwa ni gbe ẹbu ye evba, okpia ọkpa keghi bu Jesu gha dee, ọ diguẹ nẹẹn ọ wẹẹ," 
Matthew17:15 “Lahọ tohan ovbi mwẹ nokpia! Ọwa ọre ọ mu ẹn, ẹghẹ hia ọre ọ ya mu ẹn fi uwu erhẹn kevbe uwu amẹ." 
Matthew17:16 I rhie ẹre bu avbe erhuanegbe gha dee sokpan iran ma sẹtin sinmwi ẹn.” 
Matthew17:17 Jesu keghi wanniẹn wẹẹ, “Wa ne ẹ i mwẹ iyayi kevbe ni vbe ba odẹ ku! Vbe i a gha kpee sẹ hẹ vbe ehe ne uwa ye? Vbe i a gha ziengbe ne uwa kpee sẹ hẹ? Rhie ne ọvbokhan gun mwẹ vbe emwa.”" 
Matthew17:18 Jesu keghi khu orhiọn esu ni ladian, egbe na wa rran ọmọ nii vbe ọwarọkpa." 
Matthew17:19 Avbe erhuanegbe keghi bu Jesu rre vbe ẹkhokho, iran nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima ma na sẹtin khu orhiọn esu ni ladian yi?” [" 
Matthew17:20 Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Rhunmwuda ighe iyayi uwa ma sẹ. Deghẹ wa gele mwẹ iyayi ne ọ kpọlọ sẹ vbe ikpẹ itaba, wa gha sẹtin tama oke na wẹẹ, ‘Kpao vbe emwa gha rrie odọ.’ Ọ ghi gele kpao. A i miẹn emwi ne ẹ i gie uwa ru." 
Matthew17:21 Sokpan erhunmwu kevbe aguẹ ọkpa ọre ọ sẹtin khu egbe ọna ladian, emwi ọvbehe i rrọọ ne ọ gha sẹtin.]”" 
Matthew17:22 Ugbẹn vbe erhuanegbe hia ghi si egbe koko vbe Galili, Jesu tama iran wẹẹ, “Vbe ọ ma he kpẹe wan, a gha si Ovbi Ọmwa gie iran ne emwa." 
Matthew17:23 Iran gha gbe ẹe rua, sokpan, vbe ikpẹdẹ ne ogieha, ọ gha rhiọrre.” Ẹmwẹ na keghi gbe iran ne erhuanegbe egbe." 
Matthew17:24 Ugbẹn vbe Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre ghi sẹ Kapaniọn, iran ni koko igho Ọgua Osa keghi bu Pita gha dee, iran nọ ẹnrẹn wẹẹ “Arowa uwa zẹ igho Ọgua Osa yi?”" 
Matthew17:25 Pita wanniẹn tama iran wẹẹ, “Vbọ ghi zẹ.” Ugbẹn vbe Pita ghi la uwu owa, Jesu keghi ka mu ẹmwẹ ni rre, ọ wẹẹ, “Saimọn, vbe uwẹ ro ẹmwẹ na hẹẹ? De emwa ni zẹ igho uhunmwu gie avbe ọba agbọn na yi? Emotọ ra avbe ọrriọvbe?”" 
Matthew17:26 Pita wanniẹn tama rẹn wẹ, “Avbe ọrriọvbe.” Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọnii rhie ma ighe avbe emotọ i zẹ." 
Matthew17:27 I ma ho ne a zẹdẹ ho iran na ẹmwẹ. Rhunmwuda ọnii, gha rrie odighi ne u fi ẹghọe fi ọ, ehẹn ne ọ rhirhi ka mu, si ẹe ladian. U gha ghe unu ẹnrẹn, u gha miẹn igho ne ọ gha sẹ uẹ ya zẹ ọghomwẹ kevbe ọghe uwa, rhie gha khian, ya ya zẹ igho uhunmwu ima ne iran.”" 
Matthew18:1 Ẹghẹ ni ọre avbe erhuanegbe na bu Jesu rre, iran nọ rẹn wẹẹ, “Gha ọ kpọlọ sẹ vbe Arriọba ẹrinmwi?”" 
Matthew18:2 Rẹn keghi tie ọvbokhan ọkpa, ọ rhie ẹre mudia ye odaro iran." 
Matthew18:3 Ọ wẹẹ, “Ne I khama uwa, vbe ẹ i re te uwa fiwerriẹ ne uwa do gha ye vbe ibiẹka, wa i sẹtin la Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew18:4 Ọmwa ne ọ mu egbe ẹre rriotọ ọ na do gha ye vbe ọvbokhan na, ọrọre ne ọ kpọlọ sẹ vbe Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew18:5 Ọmwa ne ọ vbe rhan obọ miẹn egbe ọvbokhan nekherhe na vbe eni mwẹ, ọ rhan obọ miẹn mwẹ." 
Matthew18:6 “Ne ọmwaikọmwa gha ya ye ọkpa vbe uwu iran ne giẹrẹ ni ya mwẹ yi na ba odẹ mwẹ ku, ọ gha ma nẹẹn sẹ ne a de olọ ye ọre urhu, ne a dinmwi ẹn ye uwu amẹ okun." 
Matthew18:7 Ohan agbọn to mwẹ rhunmwuda avbe emwi ne ọ de ọmwa odẹ ni rrọọ. Ẹ i mwẹ ne emwi ni si ọmwa fi orukhọ ghẹ sunu. Sokpan u miẹn vbe ọ gha ba so ọmwa ne ọ la obọ ẹre sunu hẹẹ. 
Matthew18:8 “Deghẹ obọ ruẹ ra owẹ ruẹ ra ya a bibi odẹ, fian ẹn mu fua, u ya obọ ọkpa ra owẹ ọkpa la uwu ẹfe, ọre ọ maa sẹ ne a mu ẹn mu obọ eva ra owẹ eva fi uwu erhẹn etẹbitẹ." 
Matthew18:9 Deghẹ aro ruẹ ọre ọ ra ya de odẹ, wọlọe rhie fua. U ya aro ọkpa la ẹfe ọre ọ maa sẹ ne u gha mwẹ aro eva ne a mu ẹn fi uwu erhẹn ẹrinmwi ne ehianmwẹ ivin." 
Matthew18:10 “Wa ghẹ zan ọkpa vbe uwu iran ne giẹrẹ na. Ne I tama uwa, ẹghẹ hia ọre odibosa iran ya mudia ye odaro Erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi. [" 
Matthew18:11 Rhunmwuda te Ovbi Ọmwa rre do miẹn iran ni wiri fan.] 
Matthew18:12 Vbe uwa ro ẹmwẹ na hẹẹ? Ọmwa ne ọ mwẹ ohuan iyisẹn, deghẹ ọkpa wiri vbọ, de emwi ne ọ gha ru? Te ọ gha sẹ ọkpa i rrọ vbe iyisẹn ni dekẹe rae ye ehe ne iran na rri irunmwu ne ọ ya gualọ ohuan ne ọ wiri nii." 
Matthew18:13 Ọ gha miẹn ọẹn, ẹko ẹre ghi rhiẹnrhiẹn uan ba ẹmwẹ ọkpa ne ọ te wi nii sẹ ẹmwẹ ọkpa i rrọ vbe iyisẹn ni ma wii." 
Matthew18:14 Erriọ ọre ọ ye zẹẹ erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi i ho ne a miẹn ọkpa ne ọ wiri vbe uwu iran ne giẹrẹ na. 
Matthew18:15 “Ọtuẹn gha ru uẹ emwi khọ, bu ẹre gha khian, ya rhie ma rẹn. Sokpan wẹ vbe ọre ọkpa ghi gba ta ẹre ọ ghe uwu owa. a deghẹ ọ rhie ehọ nuẹn ta yi, te usi atua ye ẹmwẹ iku uwẹ vbe ọre." 
Matthew18:16 Sokpan deghẹ ọ ma zẹ ye uẹ re. rhie arhin ọkpa ra eva ba egbe, ne a miẹn ehe na miẹn arhin eva ra eha ne ọ sẹ osẹe ye ẹzọ ne a gu ọmwa ni gui zẹẹ vbe ne a gbẹn ọẹn ye otọ." 
Matthew18:17 Sokpan deghẹ ọ ma vbe zẹ ye iran ẹre, ya gui ẹzọ ruẹ hia ma esọsi. Deghẹ ọ ma vbe zẹ ye esọsi re, u ghi wa kae ba ọrriọvbe ra iran ni koko igho uhunmwu." 
Matthew18:18 “Ne I tama uwa hia nian, emwi ne uwa fan obọ ẹre vbe agbọn, a vbe fan obọ ẹre vbe ẹrinmwi. Emwi ne uwa ma vbe fan obọ ẹre vbe agbọn, a ma vbe fan obọ ẹre vbe ẹrinmwi." 
Matthew18:19 “Ne I vbe rhie tẹe wẹẹ, wa eva gha sẹtin ku ekhọe gbe ya na erhunmwu nọ emwi ọkpa, Erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi gha ruẹe ne uwa." 
Matthew18:20 Rhunmwuda arhin eva ra eha gha si uhunmwu koko nẹ vbe eni mwẹ, mẹ wa gu iran rre evba.”" 
Matthew18:21 Pita keghi bu Jesu gha dee, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Inu igba ọre I gha yabọ ọtẹn mwẹ sẹ vbe ọ gha ho mwẹ ẹmwẹ? Igba ihinrọn nọ ra?”" 
Matthew18:22 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ẹn o, ẹ i re igba ihinrọn sokpan igba ihinrọn vbe ihe ekigbe sẹ iyenẹ." 
Matthew18:23 Rhunmwuda, a ye Arriọba ẹrinmwi gie ọba ọkpa ne ọ wẹ ne avbe eguọmwadia ẹre viọ ebe ne iran gbẹnnẹ igho yi gie irẹn ne iran ghe ẹre." 
Matthew18:24 Ọwarọkpa vbe ọ wa da suẹn, iran mu ọguọmwadia ọkpa ne ọ rri ẹre osa enaira arriaisẹn vbe ihe arriaisẹn inu ihe ne ọ khin, bu ẹre rre." 
Matthew18:25 Ọ ma miẹn igho ya ha osa rhunmwuda ọnii, arowa ẹre na wẹ ne a khiẹn ọẹn khiẹn amwẹ ọnrẹn kevbe ivbi ẹre kevbe emwi hia ne ọ mwẹ ya ha osa ni." 
Matthew18:26 Ọguọmwadia na keghi fan fi guẹ vbe odaro arowa ẹre, ọ rinmwian ẹn wẹẹ, ‘Lahọ ziengbe mẹ, I gha ha osa na hia nuẹn.’" 
Matthew18:27 Ohan rẹn keghi wa to arowa ẹre ni, ọ keghi ya igho ni hia ma rẹn, ọ na wẹ ne ọ gha rrie." 
Matthew18:28 “Okpia na ghi ladian, ọ dekun ọguọmwadia ne ihua ẹre ọkpa ne ọ mwẹ ọre osa enaira eso. Ọ keghi de obọ muẹn, ọ na gha wọ ẹre ẹho, ọ tama rẹn wẹẹ, ‘Ha mwẹ osa ne u rriọ mwẹ rẹ.’" 
Matthew18:29 Ọguọmwadia ne ihua ẹre ni keghi fan fi iguẹ, ọ rinmwian ẹn wẹẹ, ‘Lahọ ziengbe mẹ, I gha ha osa na hia nuẹn.’" 
Matthew18:30 Sokpan, ọ ma kue. Ọ keghi ya muẹn khui ye eghan ne ọ gha rre evba ọ te do ha osa ni." 
Matthew18:31 Eguọmwadia ne ihua ẹre ghi miẹn emwi ne ọ sunu, egbe keghi wọọ iran, iran na ya gbẹngbẹn emwi na hia ma arowa iran." 
Matthew18:32 Arowa nii keghi tie ọguọmwadia nii, la owa, ọ khama rẹn wẹẹ, ‘Wẹ ne ẹwobi ọviẹn ọmwa, mẹ ya osa ne u rriọ mwẹ re hia ma ruẹn rhunmwuda ighe u rinmwian mwẹ." 
Matthew18:33 Ọ te kei ne uwẹ vbe tohan ọguọmwadia ne ihua zẹ vbene imẹ tohan ruẹn.’ 
Matthew18:34 Ohu keghi mu arowa ẹre nii, ọ na ya mu ọguọmwadia ni fi eghan, ne a gha rri ọre oya vbe evba rhinrin ọ te do ha osa hia ne ọ ru.”" 
Matthew18:35 Jesu keghi gbe ẹe wanniẹn wẹẹ, “Erriọ zẹẹ. Erha mwẹ ne ọ rre ẹrinmwi ra ru uwa, adeghẹ dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa ma fan ekhọe rua yabọ ọtẹn ọnrẹn.”" 
Matthew19:1 Jesi ghi guan avbe ẹmwẹ na fo nẹ, ọ keghi kpao vbe Galili rre, ọ na gha rrie iyeke nọkpa ọghe ẹzẹ Jọdan." 
Matthew19:2 Emwa ni bun keghi vẹ lelẹe, ọ keghi mu iran egbe rran vbe evba." 
Matthew19:3 Avbe Farisi ni gualọ ẹre ẹmwẹ ne unu keghi rre, iran nọ rẹn wẹẹ, “Uhi ima fan obọ ẹre ne okpia ra ne ọ gha khu amwẹ ọnrẹn ba ẹmwẹ emwi ne ọ rhirhi khọn rẹn?”" 
Matthew19:4 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ma he tie ebe ẹre nọ kha re wẹẹ, ‘Vbe omuhẹn Ayi ne ọ yi ọmwa yi iran ọdọ vbe amwẹ." 
Matthew19:5 Ọna ọre ọ siẹ ne okpia gha na sẹ erha ẹe kevbe iye ẹe rae, ọ ghi zẹ obọ lele amwẹ ọnrẹn, iran eva ghi do khian ọkpa.’" 
Matthew19:6 Rhunmwuda ọnii, iran i ghi re eva ọvbehe, iran khian ọkpa nẹ. Emwi ne Osanobua ya khian ọkpa nẹ, ọ ma kei ne ọmwa rhọkpa wannọ ẹn.”" 
Matthew19:7 Avbe Farisi keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne Mosis ghi na wẹ ne okpia gbẹn ebe rhie ye amwẹ ọnrẹn obọ ighe rẹn khu ẹe, ne ọ we ẹre gha rrie?”" 
Matthew19:8 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Rhunmwuda ighe wa lọghọ gbe ne a ma ẹre emwi, ọre Mosis na fan obọ ẹre ne uwa, ne uwa gha khulo amwẹ uwa. Sokpan ẹ i te ye erriọ ẹghẹ ne a na bu agbọn." 
Matthew19:9 Ne I tama uwa nian, ọmwa ne ọ rhirhi khu amwẹ ọnrẹn vbe ẹ i re te ọ ru oghẹ, ighe ọ na vbe rhie okhuo ọvbehe, ọ ghẹ re.”" 
Matthew19:10 Avbe erhuanegbe ẹre tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ erriọ ẹmwẹ ọdọ vbe amwẹ ye, a ma zẹdẹ rhie okhuo ọre ọwa fu egbe sẹ.”" 
Matthew19:11 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Iruẹmwi na i re ọ ghe umiẹnmwumiẹn vbe ẹ i re iran ne Osanobua rhie ẹre na." 
Matthew19:12 Rhunmwuda emwi ughughan ọre ọ si ẹe ne ọmwa i na sẹtin rhie okhuo, eso rrọọ ne a biẹ ọre ọghẹrriẹnoguan, eso rrọọ ne emwa ne agbọn ya khian vberriọ, emwa eso rrọọ ni rhunmwuda Arriọba Osanobua wẹ iran i rhie okhuo hiehie. A gie ne ẹtin ẹnrẹn ghi sẹ ọ rhan obọ miẹn iruemwi na.”" 
Matthew19:13 Emwa eso keghi viọ ibiẹka giẹrẹ bu Jesu rre ne ọ viọ obọ yan iran na erhunmwu. Sokpan avbe erhuanegbe kegha gu iran gui. 
Matthew19:14 Jesu keghi kha wẹẹ, “Gie avbe ibiẹka bu mwẹ gha dee, ghẹ de gbe iran odẹ rhunmwuda avbe iran orre ọ yan Arriọba Osanobua.”" 
Matthew19:15 Ọ ghi viọ obọ yan iran nẹ, ọ na si okhian." 
Matthew19:16 Ẹghẹ ọkpa, okpia ọkpa keghi rre do nọ Jesu wẹẹ, “Ọmaemwaemwi, de emwi esi ne I gha ru ne ẹfe ne ẹ i fo gha na sẹ mwẹ obọ?”" 
Matthew19:17 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na gualọ otọ emwi ne ọ maa vbe obọ mwẹ yi? Ọmwa Ne ọ maa ọkpa kẹkan ọre ọ rrọọ. Deghẹ u hoo ne ẹfe ne ẹ i fo sẹ uẹ obọ, gha mu uhi sẹ.”" 
Matthew19:18 Rẹn keghi vbe nọ Jesu wẹẹ, “De uhi ne ọ khin?” Jesu keghi wanniẹn, “Ghẹ de izigha, ghẹ ghẹẹ, ghẹ rhaa, ghẹ ta ohoghe." 
Matthew19:19 Ya ọghọ ne erhaa kevbe iye uẹ, u ghi vbe gha ho ẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbe ne u ho ẹmwẹ egbe ruẹ.”" 
Matthew19:20 Igbama ni tama Jesu wẹẹ, “Mẹ mu ena hia sẹ nẹ. De emwi ọvbehe ne ọ ghi khẹ ke ne I ru?”" 
Matthew19:21 Jesu tama rẹn wẹẹ, “U gha ho ne ọ gba nuẹn fo, ya khiẹnnẹ emwi hia ne u mwẹ, viọ igho ẹre ne avbe ivbiogue, u gha mwẹ ẹfe vbe ẹrinmwi, bu mwẹ gha dee ne u do gha lele mwẹ khian.”" 
Matthew19:22 Ugbẹn vbe igbama nii họn ẹmwẹ na, ọ keghi khua uhunmwu gha rrie, rhunmwuda, ọ wa mwẹ emwi ẹsẹse." 
Matthew19:23 Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ne I tama uwa, ọ gha lọghọ gbe ọmwa ne ọ fe te do lao Arriọba ẹrinmwi." 
Matthew19:24 Ne I wa rhie tẹe wẹẹ, ne uhunmwu emwi vbe ẹmila la uvun olodẹ gberra ọre ọ gha kẹẹ sẹ ne ọmwa ne ọ fe la Arriọba Osanobua.”" 
Matthew19:25 Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe họn ẹmwẹ na, ọ keghi kpan iran odin. Iran keghi nọọn wẹẹ, “De ọmwa ne ọ ghẹ ghi fe khekherriọ?”" 
Matthew19:26 Jesu keghi ghe iran, ọ wẹẹ, “Emwi ne ẹ i gia ru ọre ọna khin ne emwa ne agbọn sokpan a i miẹn emwi ne ẹ i gie Osanobua ru.”" 
Matthew19:27 Pita keghi wa gbe ẹre ẹho rua ma Jesu wẹẹ, “Ma ni sẹ emwi hia rae do gha lele uẹ na, de emwi ne ọ ra sẹ ima obọ?”" 
Matthew19:28 Jesu keghi tama iran wẹẹ, Ne I tama uwa, ẹghẹ ne Ovbi Ọmwa gha na tota ye ẹkete uyi ẹre vbe Agbọn Ọgbọn ne ọ dee, wa ne iweva ni lele mwẹ na, gha vbe tota ye ẹkete, wa ghi vbe gha bu ohiẹn ẹwae iweva ne ọ rre Izrẹl." 
Matthew19:29 Debare, ọmwaikọmwa ne ọ sẹ owa rae kevbe etẹn nikpia, etẹn nikhuo, erha ra iye, emọ ra ugbo rhunmwuda mwẹ, ukhukhu iyisẹn avbe emwi na hia gha sẹ ọre obọ deba ẹfe ne ẹ i mwẹ ọfo." 
Matthew19:30 Sokpan ni bun vbe uwu iran ni ke aro nian gha do khian ni ke iyeke, iran ni te ke iyeke ghi do ke odaro." 
Matthew20:1 “A ye Arriọba ẹrinmwi gie okpia ọkpa ne ọ mwẹ ugbo emwiokọ ne ovbe kpaegbe vbe owiẹ vbirrivbirri ya viọ emwa iwinna ye ugbo ẹre. 
Matthew20:2 Iran ghi gba tae ye ikọbọ ọkpa vbe ẹdẹ nẹ, iran na gha rrie ugbo ya winna." 
Matthew20:3 Rẹn keghi vbe gha rrie ẹki vbe ihe ẹgogo ihinrin, ọ keghi do vba emwa eso ni i mwẹ emwi ne iran ru vbe evba." 
Matthew20:4 Ọ kevbe tama iran wẹẹ, ‘Wa gha rrie ugbo mwẹ ya winna, I gha ha osa ne uwa vbe ne ọ ke yi.’" 
Matthew20:5 Iran ni keghi vbe gha khian. Erriọ zẹẹ ọre ọ vbe ru ẹe vbe ẹgogo iweva kevbe ẹgogo eha. 
Matthew20:6 Ọ ghi bu ẹghẹ ne ẹgogo isẹn ra ya tu, ọ keghi vbe dọlegbe gha rrie ẹki, ọ keghi vbe do vba emwa eso ni mudia vbe evba. Ọ nọ iran wẹẹ, ‘vbọzẹ ne uwa i na mwẹ emwi ọkpa ne uwa rhie ru ẹre yi?’" 
Matthew20:7 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Ma ma miẹn ọmwa ne ọ viọ ima ye iwinna.’ Ọ khama iran wẹẹ, ‘Wa vbe gha rrie ugbo mwẹ khekherriọ.’" 
Matthew20:8 “Ọ ghi sẹ ẹghẹ akota, nọyan ugbo keghi tie ọgbẹn ebe ẹre ne ọ do ha osa ne iran ni ya winna, ọ na wẹ ne ọ ka ha osa ne iran ni kiekie rre. Ọ keghi ya sẹ egbe iran ni ka gha rre." 
Matthew20:9 A keghi ha iran ni rre vbe odẹ ihe ẹgogo isẹn ikọbọ ọkpọkpa. 
Matthew20:10 Ọ ghi sẹ egbe iran ni ka suẹn iwinna, iran keghi te rhie aro ye Igho ne ọ kpọlọ sẹ ọnii, sokpan ọ keghi vbe ha iran ikọbọ ọkpọkpa." 
Matthew20:11 Iran ghi miẹn igho nẹ, iran keghi suẹn gha gui ẹzọ uwunu da ne ọ viọ iran ye iwinna wẹẹ," 
Matthew20:12 ‘Iran ne u kiekie viọ na, ẹgogo ọkpa kẹkan ọre iran ya winna, sokpan ma na, te ima wa winna la ẹdẹ hoho vbe uwu akpan ovẹn, vbe u ghi na ha ima hia igho ọkpa hẹẹ?’" 
Matthew20:13 Nọyan ugbo keghi wanniẹn tama ọkpa vbọ wẹẹ, ‘Danmwehọ ose mwẹ, I ma mu uẹn ru. Ẹ i re ikọbọ ọkpa vbe ẹdẹ ma gba tae yi?" 
Matthew20:14 Rhie igho ruẹ ne u gha rrie owa. Inu igho ne I ha nu uẹn ọre I ra vbe hae ne iran ni kiekie rre na. 
Matthew20:15 Wẹ ma yayi ighe I sẹtin lo igho mwẹ vbe ne ọ khọnmwẹ, ra te ohu mwẹ ghi mu uẹn rhunmwuda ighe I ze emwi obọ?’ ”" 
Matthew20:16 Jesu keghi gbe ẹe wanniẹn wẹẹ, “Erriọ ye zẹẹ. Ikaro gha khian ikiekie, ikiekie gha khian ikaro.”" 
Matthew20:17 Ugbẹn vbe Jesu ghi rrie Jerusalẹm, ọ viọ avbe erhuanegbe ẹre ghe efẹn ọkpa vbe odẹ, ọ hẹko tama iran wẹẹ," 
Matthew20:18 “Wa danmwehọ, ma rrie Jerusalẹm nian, a gha sẹ evba, iran gha mu Ovbi Ọmwa gie avbe igiohẹn kevbe avbe iran ni ma emwa Uhi, iran gha bu ohiẹn uwu gbe ẹe." 
Matthew20:19 Iran ghi vbe rhie ẹre ne iran ni i re Ju, iran ni gha ya ẹe gbe ogiẹ, iran ghi gbe ẹre asan, iran ghi kan rẹn mu ugbugbe, vbe ikpẹdẹ ne ogieha, a gha huẹn ọnrẹn kpaegbe.”" 
Matthew20:20 Iye ivbi e Zẹbede keghi bu Jesu gha dee, ọ vbokho egbe rriotọ nẹẹn, ọ keghi rinmwian ẹre iyobọ." 
Matthew20:21 Jesu nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u wẹ ne I ru nuẹn?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Yan ma mwẹ wẹẹ, u gha rriọba nẹ ivbi mwẹ ọre ọ ra gha tota ke uẹ, ọkpa vbe obọ erha ọmwa, kevbe nọkpa vbe obọ iye ọmwa.”" 
Matthew20:22 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ma kue rẹn emwi ne uwa nọọn. Wa gha sẹtin wọn ukpu ne imẹ ra wọn na ra.” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ma gha sẹtin.”" 
Matthew20:23 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ẹmwata nọ ighe wa gha wọn vbe uwu ukpu mwẹ. Sokpan, mẹ i mwẹ asẹ ne a ya zẹ ọmwa ne ogha tota ye obọ erha ọmwa kevbe obọ iye ọmwa mwẹ. Avbe emwa ne Erha mwẹ rhie ẹre ye otọ khẹ ọre ọ yan rẹn.”" 
Matthew20:24 Ugbẹn vbe erhuanegbe ne igbe ni dekẹe họn ẹmwẹ na, iran kegha mu ohu iran ne etẹn eva nii." 
Matthew20:25 Jesu keghi tie iran hia, ọ tama iran wẹẹ, “Wa rẹnrẹn wẹ iran ni khaemwisẹ yan emwa, wa mwẹ ẹtin vbe uhunmwu iran kevbe wẹẹ, iran ne ọkaolotu iran wa guan yan iran." 
Matthew20:26 Sokpan ọ ghe uwa i sẹtin gha ye vberriọ. Ne ọ rhirhi gha ho ne irẹn gha re ne ọ kpọlọ vbe uwu uwa, wẹ nẹ ọ gha re ọguọmwadia ni dekẹe." 
Matthew20:27 Ne ọ vbe ho ne irẹn gha re okaro, giee gha re ọviẹn uwa hia." 
Matthew20:28 Zẹẹ vbe ne Ovbi Ọmwa ye, ọ ma rre ne a do gha ga ẹe, sokpan ne irẹn do ga emwa kevbe ne ọ ya orhiọn rẹn dẹ emwa ni bun werriegbe.”" 
Matthew20:29 Iran ghi ke Jẹriko ladian, emwa nii bun keghi gha bi lele Jesu khian." 
Matthew20:30 Arhu aro eva nii tota ye ọkpẹn odẹ ghi họn ighe Jesu ọre ọ gberra, iran datu wẹẹ, “Ovbi e Devid, tohan mwa enọwanrẹn.”" 
Matthew20:31 Emwa nii rre evba keghi gu iran gui wẹ ne iran gue unu. Sokpan iran dọlegbe kakabọ datu wẹẹ, “Ovbi e Devid tohan mwa.”" 
Matthew20:32 Jesu keghi mudia, ọ ke tie iran, ọ nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa ho ne I ru ne uwa?”" 
Matthew20:33 Iran wanniẹn wẹẹ, “Ma ho ne u rhan ima aro.”" 
Matthew20:34 Jesu keghi tohan iran, ọ keghi ya obọ kan iran aro, ọwarọkpa, iran keghi suẹn gha bẹghe, iran keghi lele Jesu." 
Matthew21:1 Iran ghi bu Jerusalẹm iran keghi do sẹ Bẹtfag vbe Oke Ọliv. Evba ọre Jesu ke gie eva vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre ke odaro. 
Matthew21:2 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa gha rrie ẹvbo ne ọ rre odaro uwa na. Wa gha miẹn vbe ọwarọkpa ekẹtẹkẹtẹ ne a dere ke ẹe kevbe ovbi ẹre. Wa rhan iran viọ bu mwẹ gha dee." 
Matthew21:3 Ọmwa ne ọ rhirhi gu uwa guan, wa tama rẹn wẹ, ‘Nọyaẹnmwa mwẹ emwi ne ọ ra ya iran ru.’ Ọ gha gie iran gha dee ọwarọkpa.”" 
Matthew21:4 Ọna sunu ne a ya mu ẹmwẹ ne akhasẹ tae sẹ wẹẹ: 
Matthew21:5 “Wa khama Zaiọn ne okpẹvbo, ọba ruẹ bu ruẹ dee nian. Ọmẹhẹ ne ọ hin ekẹtẹkẹtẹ, ọ hin ekẹtẹkẹtẹ ne aranmwẹ ne a ya kun ihẹ ke ovbi ekẹtẹkẹtẹ ne sọguọsọguọ.”" 
Matthew21:6 Avbe erhuanegbe keghi gele gha khian ya ru vbene ọ gie iran. 
Matthew21:7 Iran keghi mu ekẹtẹkẹtẹ nii vbe ovbi ẹre rre. Iran wa ukpọn yan iran, Jesu keghi tota yan iran." 
Matthew21:8 Emwa ni bun keghi wa ukpọn iran ye odẹ, emwa ọvbehe keghi vbe giagia abọ erhan, iran wa ehia ye odẹ." 
Matthew21:9 Avbe emwa ni ke odaro ne Jesu kevbe ni rre ọre odieke keghi tọn urhu mu kha wẹẹ, “Urhomwẹ nọ ne ovbi e Devid. Afiangbe Osanobua nọ ne ọmwa ne ọ dee vbe eni Nọyaẹnmwa, Uyi nọ ne Osanobua.”" 
Matthew21:10 Ugbẹn vbe Jesu ghi wa la ore Jerusalẹm, ẹvbo ni hia keghi wa mu rueghe. Emwa hia keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ na khin?”" 
Matthew21:11 Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ na ọrọre Jesu ne akhase ovbi e Nazarẹt ne Galili.”" 
Matthew21:12 Jesu keghi la uwu Ọgua Osa, ọ keghi khulo iran ni khiẹn kevbe ni dẹ ladian vbe Ọgua Osa. Ọ keghi ya eteburu iran ni rọ igho uhunmwu rhu kevbe ukhuerhe iran ni khiẹn elikhukhu." 
Matthew21:13 Ọ tama iran wẹẹ, “A gbẹn ọẹn ye uwu ebe wẹẹ Osanobua khare wẹẹ, ‘Owa erhunmwu ọre a gha tie owa mwẹ?’ Sokpan wa ya ẹe khian ẹgun oyi!”" 
Matthew21:14 Avbe uke kevbe arọe keghi bu ẹre la uwu Ọgua Osa, ọ keghi sinmwi iran hia." 
Matthew21:15 Ugbẹn vbe avbe igiohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi ghi miẹn emwi ọyunnuan ne ọ ru deba avbe ibiẹka nọ go kevbe ni wee vbe uwu Ọgua Osa wẹẹ, “Uyi nọ ne ovbi e Devid.”" 
Matthew21:16 Iran tama Jesu wẹẹ, “Wẹ họn ẹmwẹ ne iran ta yi?” Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “I wa họn ẹsẹse. Wa ma he tie ebe ne ọ khare wẹẹ, ‘Wa ma ibiẹka kevbe emobọ ẹmwẹ urhomwẹ ne ọ gbae.’ ”" 
Matthew21:17 Jesu keghi sẹ iran rae gha rrie Bẹtani, ọ kegha rre evba vbe asọn nii hia." 
Matthew21:18 Jesu ghi dọlegbe die ore ẹvbo vbe ẹdẹ ne ogieva, ohanmwẹ kegha gbẹe." 
Matthew21:19 Rẹn keghi bẹghe erhan ohọ ọkpa vbe ọkpẹn odẹ. Sokpan ọ ma miẹn emwi rhọkpa vbe uhunmwu ẹnrẹn gberra ebe. Rhunmwuda ọnii Jesu tama erhan ohọ nii wẹẹ, “U i ghi dọlegbe mọ ọvbehe.” Erhan ohọ ni keghi kaka ọwarọkpa nii." 
Matthew21:20 Unu keghi yan avbe erhuanegbe vbe iran miẹn emwi na. Iran nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne erhan ohọ ni na wa kaka ọwarọkpa vberriọ yi?”" 
Matthew21:21 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ne I tama uwa, a deghẹ uwa yayi vbe ne a i na biro eva, wa gha sẹtin ru egbe emwi ne I ru erhan ohọ na re, vbe ẹmwata wa gha sẹtin khama oke wẹẹ, ‘Vbọ uhe ne u ya werriẹ fi uwu okun,’ ọ ghi gha ye erriọ." 
Matthew21:22 Deghẹ wa yayi, emwi ne uwa rhirhi nọọn, ọ gha sẹ uwa obọ.”" 
Matthew21:23 Jesu keghi dọlegbe la Ọgua Osa, ugbẹn vbe ọ ghi ma emwa emwi, avbe igiohẹn kevbe eniwanrẹn avbe Ju bu ẹre rre do nọ rẹn wẹẹ, “De asẹ ne u mwẹ ne u ya ru avbe emwi na, gha ọ rhie asẹ nu uẹn?”" 
Matthew21:24 Jesu wanniẹn tama iran, “I gha nọ uwa ọta ọkpa kẹkan wa gha rhie ewanniẹn mẹ, I gha tama uwa asẹ ne I mwẹ ne I ya ru emwi na hia." 
Matthew21:25 De ehe ne asẹ ne Jọn ya samẹ ke rre yi? Obọ Osanobua ra obọ ọmwa?” Iran kegha mu ẹmwẹ na yo mu uẹn rre wẹẹ, “Vbe a ra tae hẹ yi? Ma gha kha wẹẹ obọ Osanobua, ọ gha nọ emwi ne ọ ghi zẹ ne ima ma na ya e Jọn yi." 
Matthew21:26 Sokpan ma gha kha wẹẹ obọ ọmwa nọ, a ma rẹn emwi ne iran na gha ru rhunmwuda iran hia wa kha ighẹ akhasẹ ẹmwata ọre Jọn khin.”" 
Matthew21:27 Rhunmwuda ọnii, iran wanniẹn tama Jesu wẹẹ, “Ma ma rẹn.” Rẹn kevbe tama iran wẹẹ, “Mẹ i vbe tama uwa khekherriọ asẹ ne I ya ru avbe emwi na." 
Matthew21:28 “Vbe uwa a ro ẹmwẹ na hẹ? Okpia ọkpa kegha mwẹ emọ ikpia eva. Ọ keghi ya tama nọdiọn wẹẹ, ‘Ovbi mwẹ, ya winna vbe, ugbo emwiokọ ẹrẹna.’" 
Matthew21:29 Ọ wanniẹn wẹẹ, ‘I i sẹtin yo.’ Sokpan, vbe okiekie ẹre, ọ fi ekhọe werriẹ, ọ na gha khian." 
Matthew21:30 Erha iran keghi vbe ya tama nọkpa vberriọ zẹẹ. Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, ‘I họn ẹn evbavba.’ Sokpan ọ ma yo." 
Matthew21:31 Vbe uwu iran eva na, gha ọ ru emwi ne erha ẹe ho vbọ?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Nọdiọn nọ.” Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ne I tama uwa, avbe iran ni koko igho uhunmwu kevbe avbe igberagia ọre ọra ka la arriọba Osanobua khẹ uwa." 
Matthew21:32 Rhunmwuda, Jọn ne Ọsamẹ rre do ma uwa odẹ ẹmwata ne uwa gha la, wa ma ya ẹe yi. Sokpan, iran ni koko igho uhunmwu kevbe avbe igberagie keghi ya ẹe yi. Wa rhe yevbe miẹn emwi vberriọ, wa ma wẹ ne uwa fi ekhọe werriẹ vbe okiekie ne uwa do ya ẹe yi.”" 
Matthew21:33 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Wa vbe danmwehọ itan ọvbehe: okpia ọkpa rrọọ ne ọ mwẹ otọ, ọ keghi mu ẹre ugbo emwiokọ, ọ gba ogba ga ẹre, ọ keghi vbe fian okọ ne a na ru ẹdin yọọ, ọ keghi vbe bọọ owa ọbodẹ ne ọ yo yọọ, ọ keghi mu uẹn ne emwa vbe agbeghae, ọ na gha rrie ehe." 
Matthew21:34 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya rhọ emwiorhọ, ọ keghi gie ọkpa vbe uwu eviẹn ọnrẹn ne ọ ya miẹn iran oghae ne ọse irẹn egbe vbọ viọ rre." 
Matthew21:35 Iran ni keghi munọ eviẹn ọnrẹn nii, iran mama ọkpa vbọ, iran gbe ọkpa vbọ rua fẹẹrẹ, iran keghi filo okuta gbe nọkpa." 
Matthew21:36 Okpia na keghi dọlegbe gie eviẹn ni bun sẹ ne ọ ka gie bu iran. Iran keghi wa vbe ru iran vberriọ zẹẹ. 
Matthew21:37 Vbe okiekie, ọ gie ovbi ẹre bu iran, ọ wẹẹ, ‘Ẹ i mwẹ iran ma tohan ovbi mwẹ.’" 
Matthew21:38 Sokpan iran ni rre ugbo nii ghi wa bẹghe ovbi ẹre na, iran keghi wa si uma wẹẹ, ‘Ghe ovbi enọyan ugbo, wa larre ne a gbe ẹe rua ne emwi ẹnrẹn khian ọghọmwa.’" 
Matthew21:39 Rhunmwuda ọnii, iran keghi mu uẹn, iran sanmwẹ ọẹn ladian vbe ugbo ni, iran keghi gbe ẹe rua.”" 
Matthew21:40 Jesu keghi nọọn iran wẹẹ, “Nọyan ugbo gha ghi rre, vbe uwa yayi ighẹ ọ gha ru iran na hẹẹ?”" 
Matthew21:41 Iran wanniẹn wẹẹ, “Te ọ ra gbele emwa dan ni uan, ọ ghi mu ugbo ni ne emwa ọvbehe ni gha viọ emwi ne ọ sẹ irẹn egbe ne ẹn vbe ẹghẹ, vbe iran a rhọ emwiorhọ.”" 
Matthew21:42 Jesu tama iran wẹẹ, “Wa ma he tie emwi ne Ebe tae? “ ‘Okuta ne iran ni bọ owa he wẹ ẹ i ma ọre ọ ghi do khian a ma miẹn a i ru. Nọyaẹnmwa ọre ọ ru emwi na, emwi ne ọ yan ọmwa unu uan ọ na khin.’ ”" 
Matthew21:43 Jesu keghi gbẹe wanniẹn wẹẹ, “Ne I tama uwa, a gha miẹn uwa Arriọba Osanobua, a ghi rhie ne emwa ọvbehe ni gha sẹtin mọ ọmọ ladian vbe ne ọ kei yi. [" 
Matthew21:44 Ọmwa ne ọ de gbe okuta ni, gha guọghọ ua. Sokpan ọmwa ne okuta ni de gbe gha wa rẹnkhuan.]”" 
Matthew21:45 Avbe igiohẹn kevbe avbe Farisi ghi họn avbe itan ne Jesu kpae na, iran rẹnrẹn ighe iran ọre ọ kha." 
Matthew21:46 Iran te ho ne iran mu ẹn khui, sokpan ohan avbe emwa kegha mu iran rhunmwuda iran kha nẹ ighe akhasẹ ọre Jesu khin." 
Matthew22:1 Jesu keghi vbe dọlegbe ya itan gha gu emwa guan. 
Matthew22:2 “Arriọba ẹrinmwi yevbe ọba ọkpa ne ọ le evbare irhiọha ọghe ovbi ẹre nokpia. 
Matthew22:3 Ọ keghi gie eguọmwadia ẹre ne iran ya khama emwa ne a tiere wẹ ne iran gha dee. Sokpan, iran ma ho ne iran rre." 
Matthew22:4 Ọ keghi vbe gie eguọmwadia ọvbehe ya khama iran wẹẹ, ‘A le evbare nẹ, avbe ẹmila abẹgbe ne a ware, ọre a ya le ẹe, a wa mwamwa emwi hia ye otọ nẹ. Wa gha dee do rri evbare irhiọha’," 
Matthew22:5 sokpan a ma miẹn ne ọ zẹ ye ọre hiehie, edọmwadẹ ọghọe na wa gha ru ọghọe khian, eso la odẹ ugbo, eso la odẹ ẹki." 
Matthew22:6 Eso keghi munọ eguọmwadia ne a gie nii, iran mama iran, iran keghi gbele iran ruan." 
Matthew22:7 Ohu keghi mu ọba ni, ọ na gie ivbiyokuo ẹre, iran na ya gbele avbe izigha ni uan, iran na giẹn ẹvbo iran muotọ." 
Matthew22:8 Ọ keghi tie avbe eguọmwadia ẹre, ọ tama iran wẹẹ, ‘A le evbare irhiọha mwẹ nẹ, sokpan emwa oya iran na a te tie do rri evbare wa khin." 
Matthew22:9 Rhunmwuda ọnii, wa la ore, wa ya tie inu emwa ne uwa miẹn rre.’" 
Matthew22:10 Avbe eguọmwadia keghi la ore, iran na ya koko emwa hia ne iran miẹn ne ọ maa, kevbe ne ẹ i maa, owa irhiọha ni keghi vuọn ne ẹvbo." 
Matthew22:11 “Ugbẹn vbe ọba ghi do ghe emwa ne a tiere, ọ keghi miẹn ọkpia ọkpa ne ọ ma yọ ẹwu irhiọha vbe evba." 
Matthew22:12 Ọba keghi nọ rẹn wẹẹ, ‘Ọse mwẹ, vbe uwẹ ya sẹ emwa na hẹ vbe ne u i na mwẹ ẹwu irhiọha yi?’ Sokpan okpia na ma miẹn ẹmwẹ guan." 
Matthew22:13 Ẹkpo nii ọre ọba ghi na khama avbe eguọmwadia ẹre wẹẹ, ‘Wa gba ẹre obọ gba ẹre owẹ, ne uwa mu ẹn fi uwu ebiebi vbe ore, ne ọ ya gha viẹ egbe kevbe ne ọ ya gha rri akọn vbe evba.’ ”" 
Matthew22:14 Jesu keghi vbe wanniẹn wẹẹ, “Rhunmwuda, ni bun ọre a tiere sokpan ibozẹghe ọre a hannọ zẹ.”" 
Matthew22:15 Avbe Farisi keghi ya si uma ne iran do ya ọta ne a nọ gualọ Jesu ẹmwẹ ne unu. 
Matthew22:16 Iran keghi rhunmwuda ọnii gie eso vbe uwu avbe erhuanegbe iran ba avbe igbesa Hẹrọd bu Jesu gha khian. Iran tama rẹn wẹẹ, “Ọmwa ẹmwata ọre ima rẹn ruẹn yi, ẹmwata ne ọ rre vbene Osanobua mu ẹmwẹ ẹdẹ agbọn emwa ne agbọn yi, ọre u ma emwa re, vbe ne u i na vbe lele ne agbọn khare, rhunmwuda ighe osi ẹrrẹe ọghe ukpo ne ọmwa ye, ẹ i si ọ." 
Matthew22:17 Tama ima vbene ọ ye hẹ vbe ekhọe uwẹ. Ma gha zẹ igho uhunmwu gie Nọgbaisi e Rom, a ghẹ ru nọ ra ẹ i re a ghẹ ru?”" 
Matthew22:18 Sokpan Jesu wa rẹn ehe ne iran ghae yi, rhunmwuda ọnii, ọ wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ni zẹ imamase, vbọzẹ ne uwa na ho mwẹ ẹmwẹ ne unu?" 
Matthew22:19 Wa rhie agiẹghẹ igho ne uwa ya zẹ igho uhunmwu ọkpa mẹ ghe.” Iran keghi rhie gie ẹe. 
Matthew22:20 Rẹn keghi nọ iran wẹẹ, “Gha ọ yan eni kevbe ama ugbaro na yi?”" 
Matthew22:21 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọ ghe Nọgbaisi nọ” Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “A deghẹ erriọ nọ, wa rhie ne ọre ọghe Nọgbaisi ne ẹn ne uwa vbe rhie ne ọ re ọghe Osanobua ne Osanobua.”" 
Matthew22:22 Ugbẹn vbe iran họn ẹmwẹ na, ọ keghi wa yan iran unu an, iran keghi hẹko sọ rae, iran na gha rrie." 
Matthew22:23 Ẹdẹrriọ zẹẹ ọre avbe Sadusi eso vbe bu Jesu rre, (Iran na ọre ọ tae ighe a i rhiọrre vbe idin.)" 
Matthew22:24 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, Mosis ma ima ẹre wẹẹ, ‘Deghẹ ọ ma he kẹ ọmwa ya biẹ ọ ke wu, ne ọtẹn ọnrẹn si amwẹ ọnrẹn ẹgbẹ, ne ọ miẹn ehe na biẹ ne ọmwa ne ọ wu nii.’" 
Matthew22:25 Vbe ẹghẹ ọkpa, etẹn ikpia ihinrọn kegha rrọọ. Ne ọdiọn ne ọ rrọọ keghi rhie okhuo, ọ keghi wu vbe ọ ma he kẹ ọre biẹ, ọtẹn ọnrẹn keghi si amwẹ ọnrẹn ẹgbẹ." 
Matthew22:26 Erriọ ọre ẹmwẹ ne ogieva ni vbe de, kevbe ne ogieha rhinrin ya sẹ egbe ne ogihinrọn." 
Matthew22:27 Vbe okiekie ehia, nene okhuo tobọ ẹre kevbe wu." 
Matthew22:28 Ẹn hẹn, ọ gha ghi sẹ ẹdẹ arhiọkpaegbe, de amwẹ ọmwa ne irẹn ghaa khin! Iran hia ọre ọ wa rọnmwẹ ọẹn gba obọ.”" 
Matthew22:29 Jesu keghi tama iran wẹẹ, “Wa wa bae ku rhunmwuda ighe wa ma rẹn otọe Ebe nii, ra ẹtin Osanobua." 
Matthew22:30 Rhunmwuda a gha huẹn emwa kpao vbe orinmwi nẹ te iran ra gha ye vbe avbe odibo Osanobua ni rre ẹrinmwi, okpia i ghi rhie okhuo, okhuo i ghi vbe rọnmwẹ ọdọ." 
Matthew22:31 Vbe ẹmwẹ orinmwi ne a huẹn kpaegbe na, wa ma he tie ẹmwẹ ne Osanobua tama uwa ra? Vbe ọ khare wẹẹ," 
Matthew22:32 ‘Mẹ ọrọre Osanobua Ebraham, Osanobua Aizik kevbe Osanobua Jekọb!’ Ọ ni rhie maa wẹẹ Osanobua ọghe iran ni ma he wu nọ, ẹ i re ọghe ni wulo.”" 
Matthew22:33 Emwa ni gbe ẹbu ye vba ghi họn ẹmwẹ na, ẹmwẹ iruẹemwi ẹnrẹn keghi yan iran unu uan." 
Matthew22:34 Avbe Farisi ghi họn ighe avbe Sadusi ma ghi sẹtin san ibo ne Jesu, iran kegha rrie uma." 
Matthew22:35 Ọkpa vbe uwu iran ne ọ vbe re ne ọ ma emwa Uhi keghi fi aranmwẹ ye ọre irho, ọ wẹẹ," 
Matthew22:36 “Ọmaemwaemwi, de ne ọre iyi nọ ghi wa kpọlọ sẹẹ vbe usun avbe Uhi hia?”" 
Matthew22:37 Jesu wanniẹn wẹẹ, “ ‘Ye ekhọe ruẹ hia, orhiọn ruẹn hia, otọe ẹko ruẹ hia, kevbe ẹtin ruẹn hia ho ẹmwẹ Nọyan ruẹn Osanobua ruẹ.’" 
Matthew22:38 Ọnọna ọrọre uhi kpataki ne ọ kpọlọ sẹẹ. 
Matthew22:39 Ne ogieva ne ọ ghi vbe kpọlọ sẹẹ vbe ye vbe ọre: ‘Gha ho ẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbe egbe ruẹ.’ 
Matthew22:40 Uhi eva na ọrọre ẹzi Uhi e Mosis kevbe ẹmwẹ avbe akhasẹ.” 
Matthew22:41 Avbe Farisi ghi vbe si egbe koko, Jesu nọ iran wẹẹ," 
Matthew22:42 “Vbe uwa ro ẹmwẹ e Mẹzaia hẹ? De uniẹn ọmwa ne ọ khin?” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Uniẹn Devid nọ.”" 
Matthew22:43 Jesu keghi vbe nọ iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne Orhiọn ghi na rhie ẹre ye Devid unu ne ọ tie ẹre ‘Nọyaẹnmwa?’ Rhunmwuda Devid khare wẹẹ," 
Matthew22:44 “ ‘Nọyaẹnmwa tama Nọyaẹnmwa wẹẹ: Tota ye obọ erha ọmwa mwẹ vbe emwa na, rhinrin mẹ te do viọ eghian ruẹn ye uwẹ atataowẹ.’" 
Matthew22:45 Deghẹ Devid tie ẹre ‘Nọyaẹnmwẹ,’ vbe nene Mẹzaia ghi na vbe re uniẹn ọnrẹn hẹẹ?”" 
Matthew22:46 A ma miẹn ne ọ sẹtin wanniẹn Jesu ẹmwẹ ọkpa kẹkan, ke ẹdẹ ne ẹdẹrriọ kpao, a ma ghi miẹn ọmwa ne ohan ghi gie ẹe nọ Jesu ọta rhọkpa." 
Matthew23:1 Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre kevbe emwa ni gbe ẹbu ye evba wẹẹ," 
Matthew23:2 “Iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe Farisi ọre a rẹn ye ni rhan otọ uhi e Mosis. 
Matthew23:3 Rhunmwuda ọnii, wa gha ru zẹ vbene iran ma uwa ẹre hia, sokpan wa ghẹ ye egbe ta uyimwẹ iran rhunmwuda, iran i ru emwi ne iran ta." 
Matthew23:4 Iran ghi kun ihẹ ne ọ khuaa mu yan emwa uhunmwu sokpan ukpẹ ihen obọ iran ọkpa i dekan ihẹ nii ne iran ya kpa emwa ihẹ. 
Matthew23:5 Iran ghi gha ru emwi hia ọghe ne emwa ba bẹghe mwẹ. Wa ma miẹn vbene ẹkpo ne a viọ uviẹn ebe na gbẹnnẹ kevbe Ebe ni re na a mu gba ye obọ kevbe uharo ọghe iran kọnkọn hẹẹ! Wa ma miẹn vbene ẹwu iran wa hiọrọ otọ hẹẹ! 
Matthew23:6 Ehe ne ọ ghi maa sẹ vbe ehe ne a na ghe ẹbu gha rri evbare, ọre ọ yẹ iran ne a tota yi, erriọ vbe nọ vbe Ọgua ediọn." 
Matthew23:7 Iran ho ne a gha tuẹ iran vbe obọ eva vbe ẹki, ne agbọn vbe ẹrinmwi gha tie iran ‘Ọmamwaemwi.’" 
Matthew23:8 Wa ghẹ gie a gha tie uwa ‘Ọmamwaemwi’ rhunmwuda etẹn ọkpa wa hia khin, Ọmamwaemwi ọkpa ọre uwa vbe mwẹ." 
Matthew23:9 Wa ghẹ tie ọmwaikọmwa vbe agbọn na ‘Evbavba’ rhunmwuda Evbavba ọkpa ne uwa mwẹ, ẹrinmwi ọre ọ ye." 
Matthew23:10 Wa ghẹ gie a tie uwa ‘Ọsuọmwa’ rhunmwuda Ọsuọmwa ọkpa ne uwa mwẹ ọrọre Mẹzaia. 
Matthew23:11 Ne ọ ghi kpọlọ sẹ vbe uwu wa, gie ẹe gha re ọguọmwadia uwa." 
Matthew23:12 Ọmwa ne ọ tọn egbe ẹre mu, a gha mu ẹn rriotọ, ọmwa ne ọ mu egbe ẹre rriotọ, a gha tọn ẹn mu." 
Matthew23:13 “U miẹn agbọn ne uwa ye eni ma emwa Uhi kevbe Farisi, ayunukpaegbe! Wa khui urho Arriọba ẹrinmwi ke emwa yi, wa tobọ uwa ma ho ne uwa la owa, emwa ni ho ne iran la owa, wa ma kie ne iran. [" 
Matthew23:14 “U miẹn agbọn ne uwa ye, eni ma emwa Uhi kevbe Farisi, ayunukpaegbe! Wa miẹn ehe na la avbe ẹgbẹ egbe, wa do iran emwi hia viọ fo, wa keghi gha na erhunmwu ne ọ taẹn ọ ghe ne a ba bẹghe mwẹ. Ena ọre a gha rhunmwuda ẹre rria uwa ikhi sayọ.]" 
Matthew23:15 “U miẹn agbọn ne uwa ye, enimaemwa Uhi kevbe Farisi, ayunukpaegbe. Wa ghi fian okun rra, wa ghi la ẹvbo hoho fo gha gualọ arhin ọkpa kẹkan ne uwa gha ya khian enọyayi, wa ghẹ ghi miẹn nẹ, wa ghi ya ẹe khian ọmwa ne ọ kei ye ẹrinmwi erhẹn ukhukhu eva sẹ egbe uwa." 
Matthew23:16 “U miẹn agbọn ne uwa ye arọndẹ ni rhu aro, wa khare wẹẹ, ‘Ọmwa gha ye Ọgua Osa vẹn ihẹn, emwi rhọkpa i rrọ ẹre urhu sokpan deghẹ ọ ye igoru ne ọ rre Ọgua Osa vẹn ihẹn, emwi rre ọre urhu.’" 
Matthew23:17 Wa ne akpa vbe abobo! De ne ọkpọlọ sẹ, igoru ra Ọgua Osa ne ọ ya igoru khian ne ọ huanrẹn?" 
Matthew23:18 Wa vbe kha wẹẹ, ‘A gha ya Ogiukpo vẹn ihẹn, ẹ i mwẹ esa, sokpan, a gha ya emwi imuohan ni rre Ogiukpo vẹn ihẹn, emwi rre ọmwa ni urhu.’" 
Matthew23:19 Wa ma miẹn vbe ne uwa rhu aro hẹ. De ne ọ kpọlọ sẹẹ, emwi imuohan, ra Ogiukpo ne ọ ya emwi imuohan khian ni huanrẹn?" 
Matthew23:20 Rhunmwuda ọnii, deghẹ ọmwa ya Ogiukpo vẹn ihẹn, Ogiukpo kẹe kevbe emwi ni rrọọ, ọre ọ ya vẹn ihẹn." 
Matthew23:21 Ọmwa gha ya Ọgua Osa vẹn ihẹn, Ọgua Osa kẹe kevbe Osanobua ne ọ rrọọ, ọre ọ ya vẹn ihẹn." 
Matthew23:22 Ọmwa gha ya ẹrinmwi vẹn ihẹn, ẹkete Osanobua kevbe ọmwa ne ọ tota yọ, ọre ọ ya vẹn ihẹn." 
Matthew23:23 “U miẹn agbọn ne uwa ye, enimaemwa Uhi kevbe Farisi, ayunukpaegbe. Wa ghi zẹ a ghae ye ihe igbe ebe uwọnmwẹ ne giẹrẹ hia, vbe ne avbe akpọkọ, ihiehie kevbe ebe aranmwọkhọ ye, vberriọ, wa sẹ emwi kpataki ni rre uwu Uhi rae, zẹ vbe a i bu eku, itohan, kevbe ne a i na sẹ ni dekẹe rae." 
Matthew23:24 Wa ne arọndẹ ni rhu aro, wa ne ọ gha khan ikian hin uwu ukpu ayọn uwa rre nẹ, wa ghi rhie ẹmila mi re!" 
Matthew23:25 “U miẹn agbọn ne uwa ye enimaemwa Uhi kevbe Farisi ayunukpaegbe! Wa ghi kpe iyeke ukpu kevbe ọkpan uwa huan, vberriọ emwi ne uwa ye iwo vbe egbe aro kevbe arovbẹmwẹ miẹn emwa re ọre ọ vuọn uwa ẹre." 
Matthew23:26 Farisi ne arhu aro, wa ka kpe emwi ni rre uwu ukpu huan nẹ, iyeke ẹre gha vbe huan." 
Matthew23:27 “U miẹn agbọn ne uwa ye, enimaemwa Uhi kevbe Farisi, ayunukpaegbe! Wa ye vbe idin ne a ye orhue dọlọ, ne odukhunmwu ẹnrẹn ye mose mose, sokpan uwu ẹre vuọn ne ugboloko orinmwi kevbe osọnnọ ẹwia." 
Matthew23:28 Erriọ ọre uwa ye zẹẹ, agbọn ghi gha ghe uwa ighẹ uwa maa, sokpan ẹko uwa vuọn ne ohoghe kevbe orukhọ." 
Matthew23:29 “U miẹn agbọn ne uwa ye enimaemwa Uhi kevbe Farisi, ayunukpaegbe. Wa mannọ idin avbe akhasẹ mose mose, wa keghi te idin ne a mannọ ne iran ne eni yin ẹse egbe." 
Matthew23:30 Wa keghi kha wẹẹ, ‘Akpawẹ ma ọre ọ rre agbọn vbe ẹghẹ avbe erha mwa odede, ma ighẹ yin uyinmwẹ ne iran yinrin ne iran na gbele avbe akhasẹ ẹghẹ ni.’" 
Matthew23:31 Ẹ i re te uwa ghi ya ọnii miẹn kue nian ighẹ ivbi avbe emwa ni gbele avbe akhasẹ wa gele khin! 
Matthew23:32 Wa gie obọ gha kẹe, wa winna iwinna ne avbe erha uwa suẹnrẹn fo." 
Matthew23:33 Wa ne ẹyẹn, wa ne ivbi ẹyẹn, vbọzẹ ne uwa na te ro yi ighẹ wa gha miẹn uhunmwu vbe obọ abe ẹrinmwi ne ehianmwẹ ivin?" 
Matthew23:34 Ne I tama uwa nian: I gha gie avbe akhasẹ, umẹwaẹn kevbe emamwaemwi gie uwa. Wa gha gbele eso ua vbọ, wa gha kan eso mu ugbugbe, wa gha gbe eso asan vbe Ọgua ediọn uwa, wa ghi vbe khulo iran ke ẹvbo ọkpa la ọvbehe." 
Matthew23:35 Rhunmwuda ọnii, ikhi ne a ra rria ye ẹmwẹ emwa ni ma rukhọ ne a gbele ua na, wa ọre ọ ra ya uhunmwu tọn ẹn mu. Ke egbe Ebel ne ọ ma rukhọ gha dee do sẹ egbe Zekaraia ne ovbi e Barakaia, ne uwa gbe ua ye ẹkpo Ọgua Osa kevbe ogiukpo." 
Matthew23:36 Ne I tama uwa, orre na ọre ọ ra rrioya ye ẹmwẹ na hia!" 
Matthew23:37 “Jerusalẹm, Jerusalẹm, wẹ ne ọ gbele avbe akhasẹ, u na vbe ye okuta gbele emwa ne Osanobua gie bu ruẹ gha dee! Inugba inugba I he te gha ho ne I tan obọ mwẹ ga emwa ruẹn zẹ vbene iye ọkhọkhọ tan ifuẹn gue ivbi ẹre, sokpan, u ma kue yọ." 
Matthew23:38 Banbanna nian, ẹvbo ruẹ khian evba he!" 
Matthew23:39 Ne I tama ruẹn nian, ke ẹghẹ na gha rae, u i ghi ra miẹn mwẹ ọvbehe rhinrin u te do kha wẹẹ, ‘Afiangbe Osanobua nọ ne ọmwa ne ọ dee vbe eni Nọyaẹnmwa.’ ”" 
Matthew24:1 Jesu keghi kpaegbe, vbene ọ wa ladian vbe Ọgua Osa, avbe erhuanegbe keghi do gha rhie vbene a bọ Ọgua Osa hẹ ma rẹn." 
Matthew24:2 Rẹn khama iran wẹẹ, “Erriọ nọ, wa ma dẹghe emwi na hia, ne I tama uwa, okuta ọkpa ne a ra sẹrae ye ihe ẹre, ẹ i rre emwa na, te a ra guọghọ ehia sẹ otọ.”" 
Matthew24:3 Jesu ghi tota ye uhunmwu oke Ọliv, avbe erhuanegbe keghi hẹko bu ẹre rre do nọ rẹn wẹẹ, “Ta ẹghẹ ne emwi na hia gha khin ma ima, de emwi ne ọ gha sunu ni ima gha ya rẹn ighe ẹghẹ ne u ya dee sẹ ne, kevbe wẹẹ a sẹ ufomwẹ agbọn nẹ?”" 
Matthew24:4 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ghi yegbe ne ọmwaikọmwa ghẹ mu uwa rẹrẹ." 
Matthew24:5 Rhunmwuda, emwa ni bun gha rre vbe eni mwẹ wẹẹ, ‘Mẹ ọrọre nene Mẹzaia,’ iran ghi vbe rẹrẹ emwa ni bun re." 
Matthew24:6 Wa gha họn ẹmwẹ okuo ne ọ rre urria kevbe ogbigbi okuo ne ọ sikẹ uwa, sokpan ọnii ma rhie ma ighe ufomwẹ sẹ otọ nẹ." 
Matthew24:7 Ẹvbo na gha mu okuo gie nọkpa, otọ arriọba na ghi mu okuo gie nọkpa. Ukhumwu kevbe igbohiotọ ghi gha rre ehe hia." 
Matthew24:8 Ena hia keghi yevbe emwi ubiẹmwẹ ne ọ ru okhuo vbe ọ te biẹ. 
Matthew24:9 “A gha vbe munọ uwa, a ghi vbe viọ uwa gie emwa ni gha rri uwa oya. Emwa hia ghi gha khuiwu uwa ba ẹmwẹ mwẹ." 
Matthew24:10 Emwa ni bun ọre ọ gha lahin iyayi rre vbe ẹghẹ ni. Iran ghi gha ye egbe dẹ, ẹko iran ghi gha khọ egbe." 
Matthew24:11 Ẹghẹ ni ọre akhasẹ ohoghe ni bun gha na ladian, iran ghi vbe rẹrẹ ọkhọngborrie re." 
Matthew24:12 Ọkhọ gha miotọ sẹrriọ ne a gha na miẹn wẹẹ aho ẹmwẹ ọmwa eni bun gha worua. 
Matthew24:13 Sokpan ọmwa ne ọ da ẹe yi ya sẹ ufomwẹ, ọre a gha miẹn fan." 
Matthew24:14 A gha kporhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Arriọba na la otọ agbọn hia nẹ zẹ vbe osẹe ghe emwa hia, iyeke ọnii, ufomwẹ ghi do rre." 
Matthew24:15 “Wa ghẹ ghi miẹn ighe Omurhia Ne ọ gbe orrirri ne Daniẹl ne akhasẹ ta ẹmwẹ ọnrẹn miẹn dia ye ehe ne ọ huanrẹn.” (Wẹ ne ọ tie ebe na, hia ne u rẹn evba yae kha.)" 
Matthew24:16 “Ẹghẹ ni wa ni rre Judia hia, wa lẹ gha rrie uhunmwu oke." 
Matthew24:17 Ọmwa ne ọ rre ẹrhunrhun owa ẹre, wẹ ne ọ ghẹ wẹ rẹn ra tuorre ya viọ emwi ẹnrẹn vbe uwu owa." 
Matthew24:18 We ne ọmwa ne orre ugbo ghẹ wẹ rẹn die owa do mu agbada ẹwu. 
Matthew24:19 U miẹn vbene ogha ba so ikhuo-hanmwẹ kevbe ne emobọ gue hẹ ẹdẹnẹdẹrriọ. 
Matthew24:20 Wa rinmwian Osanobua, ne ẹdẹ ulẹ ghẹ i de fi ẹghẹ okhuakhua ra Ẹdẹ Ikẹtin." 
Matthew24:21 Rhunmwuda ọkhọ ne ọ ra sunu ẹdẹnẹdẹrriọ keghi re egbe ne a ma he miẹn ke ne abuagbọn tuagbọn gha dee do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. A i ra vbe dọlegbe miẹn egbe ọre ẹdẹ. 
Matthew24:22 Sokpan Osanobua fian inu ẹdẹ ne ọ ra ya vbe otọ kanmwa nẹ. Akpawẹ ọ ma fian ẹdẹ ni kanmwa, orhiọnkpa ne ọ gha miẹn uhunmwu, ẹ i rrọọ. Sokpan Osanobua gha rhunmwuda iran ne ọ hannnọ zẹ fian ẹdẹ ni kanmwa." 
Matthew24:23 “Rhunmwuda ọnii, orhiọnkpa gha do khama ruẹn wẹẹ, ‘Do ghe Mẹzaia!’ ra ‘Ghe ẹre vba,’ ghẹ ya ẹe yi." 
Matthew24:24 Rhunmwuda, avbe akhasẹ kevbe Mẹzaia ohoghe gha rre. Iran gha winna iwinna ama kevbe iwinna ọyunnuan ni bun ne iran ya rẹrẹ emwa ne Osanobua hannọ zẹ re deghẹ ẹtin iran sọe." 
Matthew24:25 Ghe I tama uwa yotọ nẹ. 
Matthew24:26 “Ra deghẹ emwa eso vbe do tama ruẹn wẹẹ, ‘Ọ rre uwa ato,’ ghẹ yo ‘Do ghe vbe ọ lẹre ye emwa’ ghẹ yayi." 
Matthew24:27 Rhunmwuda te Ovbi Ọmwa ra rre vbe ayan ne ọ yan gbe iso dunmwu ke ọlarre ovẹn ya sẹ ọlarrie ẹre. 
Matthew24:28 Ehe ne emwi nọwu ye, ọre avbe ugu si koko yi." 
Matthew24:29 “Avbe ọlọghọmwa na hia ghẹ ghi da obọ yi, owẹn ghi so ebiebi, uki i ghi ra ba ọvbehe, avbe orhọnmwẹ ghi gha ke iso kharha ku otọ, a ghi mu ẹtin ni re ideghedeghe iso rueghe." 
Matthew24:30 Ẹkpo ni ọre ama urremwẹ Ovbi Ọmwa gha na rhiegbe ma, vbe aro iso. Ẹghẹ ni, unu ne a zẹ hia ni rre otọ agbọn na, ghi gbe eve ua vbe iran a bẹghe vbe Ovbi Ọmwa a ya egbe ladian vbe odukhunmwu okuku ne ọ rre aro iso, ke irẹn kevbe ẹtin kevbe Uyi nọkhua." 
Matthew24:31 Okpe nọkhua ghi tu, rẹn ghi gie avbe odibosa ẹre ladian gha rrie igie enenẹ agbọn. Iran ghi ya si e na hannọ zẹ ọghọe koko ke okhiẹ agbọn ọkpa ya sẹ nọkpa." 
Matthew24:32 “Wa ghe igiemwi erhan ohọ. Abọ ẹre gha bi nunuunu ighe ọ vbe ye sọguọsọguọ, ọ na vbe gha họn ebe, wa ghi rẹn ighe ẹghẹ uyunmwu bu otọ." 
Matthew24:33 Erriọ vbe nọ zẹ, wa ghẹ ghi miẹn avbe emwi na, wa ghi rẹn wẹ ẹghẹ bu otọ, te ọ ghi ra suẹn." 
Matthew24:34 Wa rẹn nian wẹ, emwi na hia gha sunu avbe emwa ni rre agbọn ẹdẹnẹrẹ te do wulo fo." 
Matthew24:35 Ẹrinmwi kevbe agbọn gha gberra, sokpan, ẹmwẹ mwẹ i ra gberra." 
Matthew24:36 “Sokpan, ọmwa ọkpa ne ọ rẹn ẹdẹ ra ẹghẹ ne emwi na gha ya sẹ, ẹ i rrọọ, avbe odibosa ni rre ẹrinmwi, ra Ọmọ tobọ ẹre, ne ọ rẹn ọnrẹn, ẹ i rrọọ, gberra Evbavba Ọkpa." 
Matthew24:37 Te urremwẹ Ovbi Ọmwa ra ye vbe emwi ne ọ sunu vbe ẹghẹ ọghe Noa. 
Matthew24:38 Zẹẹ vbe ne a miẹn wẹẹ, ọ te do sẹ ẹghẹ uromwẹ amẹ, emwa kegha re, iran na gha da, ikpia kevbe ikhuo na gha rọnmwẹ egbe, rhinrin ya sẹ ikpẹdẹ ne Noa la okọ zẹẹ." 
Matthew24:39 Iran ma rẹn enaye uromwẹ amẹ te do kpolo ehia gha rrie. Erriọ ọ gha ye vbe Ovbi Ọmwa a rre. 
Matthew24:40 Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, arhin eva ghi gha winna vbe ugbo, a gha rhie ọkpa, a ghi sẹ nọkpa rae." 
Matthew24:41 Ikhuo eva ghi gha lọ ẹhiẹn vbe olọ, a gha rhie ọkpa, a ghi sẹ nọkpa rae." 
Matthew24:42 Rhunmwuda ọnii, wa gha ba odẹ rhunmwuda wa ma rẹn ẹdẹ ne Nọyan uwa gha rre." 
Matthew24:43 Wa yerre wẹẹ, akpawẹ ọdafẹn ne ọ yan owa rẹn ẹghẹ ne oyi gha ya rre, te ọ gha kọnvbe, ẹ i ghẹ gie oyi kpahiẹ la irẹn owa." 
Matthew24:44 Rhunmwuda ọnii nian, wa khẹ ye egbe rhunmwuda Ovbi Ọmwa gha rre vbe ẹghẹ ne uwa ma ro wa ma kọọ." 
Matthew24:45 “Gha ọre ọguọmwadia esi kevbe ne ọ wan nii, ọnii ọrọre ne arowa ẹre ya ru ne ọ gbe aro ghe eguọmwadia ne ihua ẹre ne ọ gha rhie evbare ne iran vbe ẹghẹ ne ọkere." 
Matthew24:46 U miẹn vbe ọ gha ma ne ọguọmwadia ni hẹẹ vbe arowa ẹre a do vba ighe ọ gele ru vberriọ! 
Matthew24:47 Vbe ẹmwata, arowa ẹre gha ya ẹe ru ne ọ gbe aro ghe emwi ne ọ mwẹ hia." 
Matthew24:48 Sokpan, deghẹ ọguọmwadia dan nọ, rẹn ghi ye otọ ẹko ẹre kha wẹẹ, ‘Ọ gha kpee arowa mwẹ ke rre.’" 
Matthew24:49 Ọ ghi suẹn gha gbele eguọmwadia nekpa, ọ ghi ya gu avbe Ọdayọn gha re gha da." 
Matthew24:50 Sokpan arowa ẹre gha rre vbe ẹdẹ ne ọ ma ro ọ ma kọọ. 
Matthew24:51 Arowa ẹre gha giagia ẹre ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ, ọ ghi ru ẹre emwi ne ọ ma ẹwobi. Evba ọ ra na ya gha viẹ, ọ ghi vbe gha rri akọn." 
Matthew25:1 “Vbe ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, Arriọba ẹrinmwi gha yevbe evbokhunvbi igbe ni viọ ukpa ofigbọn, iran keghi ladian ya vba ọdafẹn ọha." 
Matthew25:2 Isen vbe uwu iran keghi kọn, isẹn ni dekẹe keghi waan." 
Matthew25:3 Isen ni kọẹn ni rrọọ keghi mu ukpa iran, sokpan iran ma sa ofigbọn ya gbe akhua hinrre." 
Matthew25:4 Sokpan ne isẹn ni waan keghi vbe sa ofigbọn vuọn emwi ba ukpa iran. 
Matthew25:5 Rhunmwuda ighe ọdafẹn ọha ma rherhe rre, evbokhunvbi na ghi zẹ ye uhunmwu gbe, ovbe na rhie iran." 
Matthew25:6 “Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ogiasọn, iran keghi datie emwa hia wẹẹ, ‘Ọdafẹn ọha rre nẹ o, wa gha dee do vba ẹre.’" 
Matthew25:7 Evbokhunvbi igbe ni, keghi kpaegbe iran na dọlọ urhukpa iran yi." 
Matthew25:8 Iran ni kọẹn ni rrọọ keghi khama iran ni waan wẹẹ, ‘Wa sa ne ima vbe ofigbọn ọghe uwa rhunmwuda, ukpa ima ra dọyọ.’" 
Matthew25:9 Iran ne umẹwaẹn tama iran wẹẹ, ‘Hiehiere, ẹ i ra sẹ ne ima vbe uwa, wa gha rrie ehe ne a na khiẹn ne uwa ya dẹ ọghe obọ uwa.’" 
Matthew25:10 Avbe uvbi ne akpa ni keghi ladian ne iran ya dẹ ofigbọn. Ugbẹn vbe iran ghi ladian nẹ, ọdafẹn ọha keghi rre. Evbokhunvbi isẹn ni mu egbe ye otọ na lelẹe la ehe ne a na rri evbare irhiọha nii, a keghi khui urho." 
Matthew25:11 “Ọ ghi zẹ kpẹe, evbokhunvbi nekpa keghi rre, iran da tie wẹẹ, ‘Dọmọ o! dọmọ o! kie ne ima.’" 
Matthew25:12 Sokpan ọdafẹn ọha wanniẹn tama iran wẹẹ, ‘I ma rẹn uwa.’ ”" 
Matthew25:13 Jesu keghi gbẹe wanniẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ọnii, wa gha ba egbe vbe ne uwa ma na rẹn ikpẹdẹ ra ẹghẹ ne ọ wa khin." 
Matthew25:14 “A gha ya ẹe gie okpia ọkpa ne ọ mu egbe ehe ne a yo, ọ keghi tie eguọmwadia ẹre, ọ keghi viọ emwi ewe ẹre ne iran gha gbe aro ghe." 
Matthew25:15 Ọ keghi rhie ne dọmwadẹ ọghọe vbene ẹtin ẹnrẹn sẹe, ọ mu enaira arriaisẹn isẹn ne ọkpa, ọ keghi vbe mu arriaisẹn eva ne ọvbehe, ọ keghi vbe mu arriaisẹn ne nọ dekẹe. Rẹn keghi kpao." 
Matthew25:16 Ọguọmwadia ne a mu enaira arriaisẹn isẹn na keghi wa giẹgiẹ ya ye ọghọe do ẹki, ọ kevbe miẹn enaira arriaisẹn isẹn vbe ere." 
Matthew25:17 Erriọ zẹẹ, ne a mu enaira arriaisẹn eva na, keghi vbe miẹn enaira arriaisẹn eva vbe ere." 
Matthew25:18 Sokpan ọguọmwadia ne a mu enaira arriaisẹn na keghi ya tọn uvun, ọ na mu igho arowa ẹre lẹre ye evba." 
Matthew25:19 “Ọ ghi kpee fua, arowa avbe eguọmwadia nii keghi rre, ọ na do gha nọ iran ẹmwẹ igho nii." 
Matthew25:20 Ọguọmwadia ne a mu enaira arriaisẹn isẹn na keghi rre, ọ keghi mu enaira arriaisẹn isẹn nọkpa ye otọ, ọ tama rẹn wẹ, ‘Arowa mwẹ enaira arriaisẹn isẹn ọre u mu mẹ, ghe I vbe do ẹki rri ere enaira arriaisẹn isẹn ba ẹre.’" 
Matthew25:21 Arowa ẹre keghi tama rẹn wẹẹ, ‘U ru ẹse ọguọmwadia ne ekhọe esi, ẹkoata ọre u ya gbe aro ghe igho kherhe na, I gha mu igho ne ọ kọnkọn nuẹn gha gbe aro ghe. La owa ne u do gunmwẹ ku obọ ye uwa.’" 
Matthew25:22 Ọguọmwadia ne a mu enaira arriaisẹn eva na keghi vbe rre, ọ tama arowa ẹre wẹẹ, ‘Enaira arriaisẹn eva ọre u mu mẹ, ghe, mẹ vbe rri ere enaira arriaisẹn eva ba ẹre.’" 
Matthew25:23 Arowa ẹre tama rẹn wẹẹ, ‘U ru ẹse ọguọmwadia ne ekhọe esi, ẹkoata ọre u ya gbe aro ghe igho kherhe na. Rhunmwuda ọnii, I gha mu igho ne ọ kpọlọ nuẹn gha gbe aro ghe, la owa ne u do gunmwẹ ku obọ ye uwa.’" 
Matthew25:24 Ọguọmwadia ne enaira arriaisẹn sẹ ọre obọ keghi rre, ọ wẹẹ, ‘Arowa, i rẹn vbene ekhọe ruẹ ze hẹẹ, ehe ne u ma kọ yi ọre u na rhọ, ehe ne u ma zagha emwiokọ kui ọre u na ya gha si koko." 
Matthew25:25 Ohan ruẹn keghi mu mwẹ, rhunmwuda ọnii ọre I na ya tọn igho ruẹ ye otọ, ghe emwi ruẹ vba.’" 
Matthew25:26 Arowa ẹre keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Wẹ ne ọguọmwadia dan, ne emitan, ugbẹn vbe u ghi rẹn ighẹ I rhọ emwiokọ vbe ehe ne I ma kọ yi, I vbe si koko vbe ehe ne I ma zagha emwiokọ kui." 
Matthew25:27 Ẹ i re te u gha mu ighomwẹ ye aza ọduẹki, ugbẹn vbe i rre, I gha ya mu igho mwẹ werriegbe, kẹe ke inu igho ne ọ biẹ ba egbe." 
Matthew25:28 Banbanna nian, wa miẹn ẹre igho ne ọ guee nii ne uwa mu ne ne enaira arriaisẹn igbe ka gue." 
Matthew25:29 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ mwẹ ọre a gha rhie ba ẹre re, ọ ghi do gha mwẹ ọnrẹn ọkpọkua. Kevbe ọmwa ne ẹ i mwẹ, a gha wa miẹn ẹre ekherhe ne ọ mwẹ." 
Matthew25:30 Zẹ vbe ọghe ọguọmwadia ne ẹwobi na, wa si ẹe fi uwu ebiebi vbe ore ne ọ ya gha viẹ egbe, kevbe ne ọ vbe gha rri akọn vbe evba.’" 
Matthew25:31 “Ovbi Ọmwa ghẹ ghi rre zẹ vbe ọba ke irẹn kevbe avbe odibosa ẹre, rẹn ghi miẹn dia vbe uhunmwu ẹkete ọba ẹre." 
Matthew25:32 A ghi do si emwa ni rre agbọn na hia si koko ye odaro ẹre. Rẹn ghi do wannọ iran ye oka eva zẹ vbene Ọsuohuan hannọ ohuan hin uwu ẹbu ẹwe rre. 
Matthew25:33 Ọ ghi viọ avbe ohuan ye obọ erha ọmwa, ọ ghi vbe viọ avbe ẹwe ye obọ iye ọmwa." 
Matthew25:34 Ọba ghi tama iran ni rre obọ erha ọmwa wẹẹ, ‘Wa larre, wa ne erha mwẹ fiangbe, wa do mu arriọba ne a kpehe ẹre ye otọ khẹ uwa ke ne a ya yi agbọn gha dee." 
Matthew25:35 Ẹghẹ vbe ovbamẹ gbe mwẹ, wa rhie evbare mẹ re, ovbamẹ gbe mwẹ, wa sa amẹ mẹ wọn. I re orhunmwuyẹn, wa keghi rhie mwẹ la owa uwa." 
Matthew25:36 I rre irhunmwirhun, wa keghi rhie ukpọn rhuan mwẹ, I khuọnmwi, wa keghi gbe aro ghe mwẹ, I rre uwu eghan, wa keghi do tuẹ mwẹ.’" 
Matthew25:37 Avbe emwata ghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa, de ẹghẹ ne ima ya miẹn uẹn vbe ohanmwẹ gbuẹ, ma na rhie evbare nuẹn, ra vbe ohanmwẹ amẹ gbuẹ, ma keghi sa amẹ nuẹn wọn?" 
Matthew25:38 De ẹghẹ ne ima ya miẹn uẹn zẹ vbe orhunmwuyẹn, ma na vbe rhie ruẹ la owa, ra vbe u rre irhunmwirhun ma na rhie ukpọn rhuan?" 
Matthew25:39 De ẹghẹ ne ima ya miẹn uẹn vbe u khuọnmwi ra vbe u rre uwu eghan, ma na do miẹn uẹn?’" 
Matthew25:40 Ọba ghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ne I tama uwa, ẹghẹikẹghẹ ne uwa ya ru egbe emwi vberriọ ne ne ọ kanmwa sẹ vbe uwu iran ne etẹn mwẹ na, wa ruẹe mẹ nẹ.’" 
Matthew25:41 “Rẹn ghi tama iran ni rre ọre obọ iye ọmwa wẹẹ, ‘Wa kpao vbe ehe ne I ye rre, wa ne Osanobua fi ẹre unu, wa gha rrie uwu erhẹn etẹbitẹ ne a kpehe ẹre ye otọ khẹ Esu kevbe avbe odibo ẹre." 
Matthew25:42 Ohanmwẹ gbe mwẹ, wa ma rhie evbare mẹ, ohanmwẹ amẹ gbe mwẹ wa ma samẹ mẹ wọn," 
Matthew25:43 I re orhunmwuyẹn, wa ma rhie mwẹ la owa rua, I rre irhunmwirhun, wa ma rhie ukpọn rhuan mwẹ, I khuọnmwi, I rre uwu eghan, wa ma do miẹn mwẹ.’" 
Matthew25:44 Ẹkpo nii iran ghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa, de ẹghẹ ne ima ya miẹn uẹn vbe ohanmwẹ gbuẹ ne ima ma na rhie evbare nuẹn, ra vbe ohanmwẹ amẹ gbuẹ, ra zẹ vbe erhunmwuyẹn ra vbe u rre irhunmwirhun ra vbe u khuọnmwi ra vbe u rre uwu eghan ne ima ma na ru iyobọ nuẹn?’" 
Matthew25:45 Ọba ghi wanniẹn tama iran wẹẹ, ‘Ne I tama uwa, ẹghẹ ne uwa ma na ru ẹe ne ọkpa vbe uwu iran ne a i mobọ ka yọ ni, mẹ ọre uwa ma ru iyobọ na.’" 
Matthew25:46 A ghi hẹ iran na gha rrie uwu irrioya ne ẹ i mwẹ ọfo, avbe emwata ghi gha rrie arrọọ etẹbitẹ.”" 
Matthew26:1 Jesu ghi ma avbe emwa emwi na hia fo nẹ, ọ tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ," 
Matthew26:2 “Wa rẹnrẹn ighe irakhuẹ ọrọre ẹdẹ Emwiukpo Alagberra, a gha rhie Ovbi Ọmwa ladian ne akan rẹn mu ugbugbe.”" 
Matthew26:3 Ẹghẹ ni ọre avbe igiohẹn kevbe avbe ediọn avbe Ju na ya do iko vbe ẹguae Kaiafas ne Ogie Ohẹn. 
Matthew26:4 Iran keghi mwamwa vbene iran gha ya do mu Jesu hẹ ne iran gbe ẹe rua. 
Matthew26:5 Iran wẹẹ, “Ọ ma kei ne a ruẹe vbe uwu emwiukpo na ne otutu ghẹ ya tu.”" 
Matthew26:6 Ugbẹn vbe Jesu ghi rre owa Saimọn ne ọkhọnmwoti vbe Bẹtani," 
Matthew26:7 okhuo ọkpa keghi mu ovbi uru alabasta ọghe ori ne ọ winhin ẹsẹse gha dee, ọ keghi tue ẹre yan Jesu uhunmwu vbe ehe ne ọ na rri evbare." 
Matthew26:8 Ohu keghi mu avbe erhuanegbe vbe iran miẹn emwi na, iran wẹẹ, “Vbe a gu gheghe mu emwi na rhia vberriọ yi?" 
Matthew26:9 A gha te khiẹn ori na ighobioye ghae ne avbe ivbiogue.” 
Matthew26:10 Jesu rẹn emwi ne iran ta, ọ keghi khama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na kpokpo okhuo na yi. Emwi uyi nọkhua ọre ọ ru mẹ na." 
Matthew26:11 Ẹghẹ hia ọre avbe ivbiogue gha ya gu wa gha rrọọ, sokpan mẹ i ra gha gu wa rrọọ ẹghẹ hia." 
Matthew26:12 Emwi ne ọ ru na ọrọre wẹ te ọ ye ori na wuo mwẹ egbe khẹ ẹghẹ irorinmwi mwẹ. 
Matthew26:13 Wa yi ẹre ẹro, ehe ne a rhirhi na kporhu iyẹn ne ọ maa na vbe uhunmwu otọe agbọn hia, a gha vbe gha ta emwi ne ọ ru na ya ye ẹre rre.”" 
Matthew26:14 Ẹkpo nii ọre ọkpa vbe uwu iran ne erhuanegbe iweva, ne a tie ẹre Judas Iskariọt na bu avbe igie ohẹn gha khian." 
Matthew26:15 Ọ tama iran wẹẹ, “I gha rhie Jesu ye uwa obọ, de emwi ne uwa gha rhie mẹ?” Iran keghi ka agiẹghẹ igho ẹrọnmwọ ọgban hẹ ye orre obọ." 
Matthew26:16 Ke ẹghẹ ni kpao Judas kegha gualọ ẹghẹ ne ọ ke sẹ ne ọ gha ya rhie Jesu maa. 
Matthew26:17 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe Emwiukpo Eka Ne ọ ma hue, avbe erhuanegbe bu Jesu gha dee do nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne u ho ne ima na mu egbe evbare ota Alagberra ye otọ khẹ ruẹ?”" 
Matthew26:18 Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa bu okpia ọkpa vbe ẹvbo na, wa tama rẹn wẹẹ, ‘Ẹghẹ mwẹ sẹ nẹ, mẹ kevbe avbe erhuanegbe mwẹ ra do ru Emwiukpo Alagberra vbe owa ruẹ.’ ”" 
Matthew26:19 Avbe erhuanegbe keghi ru zẹ vbene Jesu tama iran, iran keghi ya mu egbe evbare Alagberra ye otọ." 
Matthew26:20 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ẹghẹ ota, Jesu kevbe erhuanegbe iweva keghi gba tota gha rri evbare." 
Matthew26:21 Ẹghẹ evbare ni, Jesu keghi kha wẹẹ, “I tama uwa, ọkpa vbe uwu uwa gha rhie mwẹ maa.”" 
Matthew26:22 Ẹmwẹ na keghi wa gbe avbe erhuanegbe ẹre egbe, ọkpọkpa vbe uwu iran keghi suẹn gha nọ rẹn wẹẹ, “Mẹ nọ ra Nọyaẹnmwa?”" 
Matthew26:23 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ọmwa ne ọ gunmwẹ ye ebrẹd rhanmwẹ vbe ọkpan, ọre ọra rhie mwẹ maa." 
Matthew26:24 Ovbi Ọmwa gha gele wu zẹ vbene Ebe tae ye otọ nẹ, sokpan ọsọre ighe ọmwa ne ọ gha rhie Ovbi Ọmwa maa! Ọ gha te maa ne ẹn sẹ akpawẹ a ma biẹ ọe!”" 
Matthew26:25 Judas ne ọgueva kevbe nọ rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, mẹ nọ ra?” Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Unu ẹn ọ ke rre.”" 
Matthew26:26 Ugbẹn vbe iran ghi rri evbare, Jesu keghi mu ududu ebrẹd, ọ na erhunmwu ekpọnmwẹ, ọ bun ẹnrẹn, ọ keghi rhie ne avbe erhuanegbe ẹre, ọ wẹẹ, “Wa miẹn ne uwa rri ọ e, egbe mwẹ ọ re nọ.”" 
Matthew26:27 Ọ keghi vbe mu ukpu, Ọ na kpọnmwẹ Osanobua, ọ keghi mu ne iran, ọ wẹẹ, “Wa hia fẹẹrẹ, dae." 
Matthew26:28 Rhunmwuda, ọnọna ọrọre esagiẹn mwẹ ne a ya ya Ile Osanobua okhi, esagiẹn mwẹ ne a gbe ku otọ ne ayabọ orukhọ." 
Matthew26:29 Ne I tama uwa, mẹ i ra dọlegbe da vbe ayọn na ọvbehe, ọ te sẹ ẹghẹ ne I gha ya guwa da ọghe ọgbọn ni vbe Arriọba Erha mwẹ.”" 
Matthew26:30 Iran keghi so ihuan ọkpa, iran na gha rrie uhunmwu Oke Ọliv." 
Matthew26:31 Ẹkpo ni ọre Jesu na tama iran wẹẹ, “Vbe asọn na, wa hia gha lẹ kua, wa ghi sẹ mwẹ rae rhunmwuda ebe tae wẹẹ, ‘Osanobua gha gbe ne ọ su ohuan, ohuan hia ni rre oghẹn ni, ghi zagha kua.’" 
Matthew26:32 Sokpan iyeke vbe a ghi huẹn mwẹ kpaegbe nẹ mẹ gha ke odaro ne uwa gha rrie Galili.” 
Matthew26:33 Pita na wanniẹn tama Jesu wẹẹ, “Ọ gha khọn iran ni dekẹe ne iran lẹ sẹ uẹ rae mẹ i ra sẹ uẹ rae ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Matthew26:34 Jesu tama Pita wẹẹ, “Gunmwẹ tama ruẹn nian wẹẹ, vbene ọkpa te viẹ asọn na, u gha siẹn mwẹ igba eha.”" 
Matthew26:35 Pita keghi wanniẹn wẹẹ, “A gha rhe wẹ ne I gha ya wu lele uẹ nọ, mẹ i ra siẹn uẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ.” Avbe erhuanegbe hia fẹẹrẹ keghi vbe kha vberriọ." 
Matthew26:36 Jesu keghi viọ avbe erhuanegbe ẹre ba egbe gha rrie ihe ọkpa ne a tie ẹre Getsemani. Ọ tama iran wẹẹ, “Wa tota mwa, mẹ ra sikẹ odọ ya na erhunmwu.”" 
Matthew26:37 Ọ keghi rhie Pita kevbe ivbi e Zẹbede eva ba egbe. Ẹko ẹre hia keghi rhie, egbe hia kegha mannọ ẹn." 
Matthew26:38 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Obalọ ekhọe mwẹ wo vbe egbe sẹ ne ọ ye ọmwa sa hẹ nian, wa mudia mwa ne uwa gunmwẹ gha ba odẹ.”" 
Matthew26:39 Rẹn keghi khian sikẹ odaro, ọ keghi wa mu aro rhu otọ ọ keghi na erhunmwu wẹẹ, “Deghẹ ọ gia ru, Erha mwẹ, mu ukpu na hin mwẹ obọ rre, sokpan ẹ i re vbene I mẹ ho, sokpan vbene uwẹ ho.”" 
Matthew26:40 Rẹn keghi dọlegbe bu avbe erhuanegbe eha ni gha dee, ọ ghi do ghe iran gha vbiẹ, ọ keghi tama e Pita wẹẹ, “Vbọ ye hẹ yi ne uwa eheha ma na sẹtin gunmwẹ khẹ odẹ la ẹgogo ọkpa?" 
Matthew26:41 Wa gha ba odẹ, wa gha na erhunmwu ne uwa ghẹ miẹn edanmwẹ, orhiọn wa ho sokpan egbe khuẹrhẹ.”" 
Matthew26:42 Jesu keghi dọlegbe gha khian ya na erhunmwu ukpogieva wẹẹ, “Evbavba, deghẹ ukpu na i gia miẹn mwẹ re vbe ẹ i re te I wọn ẹn, iho ọwuẹ ọre a gha ru.”" 
Matthew26:43 Ọ ghi vbe dọlegbe rre, ọ do vba ighẹ avbe erhuanegbe vbe vbiẹ, iran ma kue sẹtin rhan aro rua." 
Matthew26:44 Jesu keghi sẹ iran rae, ọ keghi ya na erhunmwu ukpogieha, vbene ọ na ye ta ẹmwẹ ọkpa nii." 
Matthew26:45 Rẹn keghi dọlegbe bu avbe erhuanegbe gha dee, ọ tama iran wẹẹ, “Te uwa ye gbe ẹkun sẹ otọ gha vbiẹ? Ghe ighẹ a ra rhie Ovbi Ọmwa ye ẹtin emwa orukhọ obọ." 
Matthew26:46 Wa kpaegbe ne uwa gia gha khian, ghe, ọmwa ne ọ ra rhie mwẹ maa sẹ emwa na fo.”" 
Matthew26:47 Vbene ọ wa guan nii, Judas, ọkpa vbe uwu iran ne iweva keghi rre. Emwa ni bun ni viọ orhokhua kevbe umozo mwẹ keghi lele ẹe, iran na kegha re emwa ne a gie ke ọ ghe igie ohẹn kevbe ediọn avbe Ju gha dee." 
Matthew26:48 Ọmwa ne ọ rhie ẹre maa keghi rhie ama ne iran wẹẹ, “Ọmwa ne imẹ a rhirhi mu unu soso ẹre unu, wa rẹn wẹ rẹn nọ. Wa ghi mu ẹn.”" 
Matthew26:49 Ugbẹn vbe Judas ghi rre, ọ keghi wa bu Jesu gha khian taara, ọ wẹẹ, “Ọmaemwaemwi, ọfumwegbe ọ re ọwuẹ,” ọ keghi ya unu soso ẹre unu." 
Matthew26:50 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Oko, gie obọ gha kẹe.” Iran keghi rre, iran mu Jesu, iran na da ẹe yi gbain." 
Matthew26:51 Ọkpa vbe uwu iran ni rrọọ yaba Jesu keghi yuo umozo ẹre ladian, ọ keghi ye emwi yan ọviẹn ogie ohẹn, ọ na fian ẹre ehọ fua." 
Matthew26:52 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Rhie umozo ruẹ ye ako ẹre, rhunmwuda iran ni viọ umozo hia gha la obọ umozo yo owa." 
Matthew26:53 Wẹ ma rẹn ighẹ mẹ gha sẹtin tu tie Erha mwẹ ne ọ yọ mwẹ obọ kevbe wẹẹ, rẹn gha sẹtin viọ gberra oka iweva ivbiyokuo odibosa gun mwẹ?" 
Matthew26:54 Sokpan ọ gha ye rriọ, vbe ẹmwẹ Ebe ghi ra na sẹ hẹ wẹẹ emwi hia gha sunu vbe ne a ru ẹe na?”" 
Matthew26:55 Ẹkpo ni ọre Jesu na gu emwa ni guan wẹẹ, “De esa umozo kevbe orhokhua ne uwa hẹ mwẹ vbe uwa ra do mu mwẹ, vbene akhakha ighẹ izigan ọre imẹ khin? Ẹdẹgbegbe ọre imẹ ya gha tota ma emwa emwi vbe uwu Ọgua Osa, wa ma mu mwẹ." 
Matthew26:56 Sokpan ena hia sunu ne Ebemiẹn ehe na sẹ.” Ẹkpo ni ọre avbe erhuanegbe hia ghi na sẹ ọe rae, iran keghi lẹ kua." 
Matthew26:57 Iran ni mu Jesu keghi si ẹe gha rrie owa Kaiafas ne Ogie Ohẹn, ehe ne avbe iran ni ma emwa Uhi kevbe ediọn si egbe koko yi." 
Matthew26:58 Pita keghi lele ẹre iyeke gbaan ya sẹ ore Ogie Ohẹn. Rẹn keghi la ore, ọ keghi gu iran ni khẹ odẹ tota ne aro ẹre miẹn ehe na sẹ vbene emwi hia gha dee hẹẹ." 
Matthew26:59 Avbe igie ohẹn kevbe Iko nii hia, kegha gualọ osẹe ohoghe ne iran gha sẹ gbe Jesu ne iran miẹn ehe na gbe ẹe rua." 
Matthew26:60 Sokpan iran ma miẹn, a gha rhe miẹn wẹ emwa ni bun ọre ọ rre do gha ba ẹre ohoghe. Vbe okiekie, arhin eva keghi ladian iran khare wẹẹ," 
Matthew26:61 “Okpia na khare wẹẹ, ‘Mẹ gha sẹtin guọghọ Ọgua Osa Osanobua sẹ otọ, vbe iyeke ikpẹdẹ eha, I ghi vbe bọ ẹe.’ ”" 
Matthew26:62 Ogie Ohẹn keghi guakpao, ọ tama Jesu wẹẹ, “Wẹ ma miẹn ewanniẹn rhie ye ifi ẹzọ hia ne iran ba ruẹ re na?”" 
Matthew26:63 Jesu keghi ye hunwan. Ogie Ohẹn vbe dọlegbe tama rẹn wẹẹ, “I ya eni Osanobua ne ọ rrọọ ya a vẹn ihẹn nian wẹ ne u tama ima deghẹ wẹ ọrọre Mẹzaia ne Ovbi Osanobua.”" 
Matthew26:64 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Erriọ u tae, sokpan ne I tama uwa hia, ke ẹghẹ na kpao, wa gha miẹn Ovbi Ọmwa vbe ọ gha tota vbe obọ erha ọmwa Oghodua kevbe ọ gha dee vbe ikpakpa iso.”" 
Matthew26:65 Ugbẹn vbe Ogie Ohẹn ghi họn ọna, ọ sọ ukpọn rẹn uan. Ọ wẹẹ, “Ọ rhoro, ma i ghi vbe gualọ osẹe ọvbehe. Wa tobọ uwa họn ẹmwẹ dan ne ọ guan rẹn." 
Matthew26:66 Vbe uwa rorẹe hẹẹ?” Iran wanniẹn wẹ, “Ọ rria abe uwu.”" 
Matthew26:67 Ẹghẹ ni, iran na ghi gie asẹn ye ọre aro, iran keghi ya ugbemwẹ rhanmwẹ ọẹn. Iran ni gbe ubi ye ọre aro keghi vbe kha wẹẹ," 
Matthew26:68 “Mẹzaia, tama ima ọmwa ne ọ gbe uẹ ubi?”" 
Matthew26:69 Pita keghi tota vbe ore, ọmọ okhuo ọkpa vbe uwu eguọmwadia Ogie Ohẹn sikẹ ọre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọkpa vbe uwu iran ni lele Jesu ne ovbi e Galili khian ọre uwẹ khin.”" 
Matthew26:70 Sokpan, ọ keghi wa sirra iran hia siẹn wẹ, “I ma zẹdẹ rẹn emwi ne u guan kan na.”" 
Matthew26:71 Ọ keghi ladian gha rrie onurho ne a la la ore ni, Ọmọ okhuo ọvbehe, vbe uwu avbe eguọmwadia ghi vbe miẹn ọẹn, ọ tama iran ni rre evba wẹẹ, “Rẹn na vbe gha rrọọ yaba Jesu ne ovbi e Nazarẹt.”" 
Matthew26:72 Pita keghi vbe dọlegbe siẹn ọ wanniẹn wẹẹ, “I gha zẹdẹ rẹn ọnrẹn ne I vẹn ihẹn.”" 
Matthew26:73 Vbe iyeke ọnii, ikpia eso ni mudia vba keghi bu e Pita gha dee, iran tama rẹn wẹẹ, “Ne a ta ẹmwata, ọkpa vbe uwu iran ọre uwẹ wa khin, vbene u ya guan rhie ruẹ maa.”" 
Matthew26:74 Ẹghẹ ni, Pita ghi na suẹn gha vẹn ihẹn, ọ wẹẹ, “I gha ta ohoghe, ne Osanobua mu mwẹ rhia, I ma zẹdẹ rẹn ọmwa nii!” Vbe ọwarọkpa nii, ọkpa keghi viẹ." 
Matthew26:75 Pita keghi ye ẹmwẹ ne Jesu tama rẹn rre wẹẹ, “Vbene ọkpa te viẹ, u gha siẹn igba eha wẹ u ma rẹn mwẹ.” Rẹn keghi ladian, ọ na ya viẹ eve orriara." 
Matthew27:1 Vbe owiẹ vbirrivbirri, avbe igie ohẹn hia kevbe avbe ediọn avbe Ju keghi ya si uma ne iran gbe Jesu ua." 
Matthew27:2 Iran keghi ya ọgiọrọ de ẹre, iran keghi si ẹe gie Pailet." 
Matthew27:3 Ugbẹn vbe Judas ne ọ rhie ẹre maa ghi miẹn ighe iran bu ohiẹn uwu gbe Jesu, ọ roiro fi ekhọe werriẹ, ọ keghi viọ igho ẹrọnmwọ ọgban nii werriegbe gie avbe igie ohẹn kevbe avbe eniwanrẹn, ọ wẹẹ," 
Matthew27:4 “I ru orukhọ ne I na rhie ọmwa ne ọ ma rukhọ maa ne a gbe ẹe rua.” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọ ni ma kan ima. Iwinna ne egbe uẹ nọ.”" 
Matthew27:5 Judas keghi rhurhẹ igho nii ku otọ vbe Ogiukpo, ọ keghi sẹ ọe rae ye evba, ọ ghi ke evba kpao, ọ keghi ya zẹgbẹle." 
Matthew27:6 Avbe igie ohẹn keghi si igho ni koko iran wẹẹ, “Igho esagiẹn ọ na khin, uhi ima ma ye obọ yọ ne a viọ igho vberriọ ba igho aza ọghe Ọgua Osa.”" 
Matthew27:7 Iran ghi zẹ iro ẹre kugbe nẹ, iran keghi ya igho nii dẹ otọ Ọmakhe ya ru ite avbe orhunmwuyẹn." 
Matthew27:8 Ọnii ọ zẹẹ ne a na tie otọe nii “Otọe Esagiẹn” do sẹ ẹdẹnẹrẹ na. 
Matthew27:9 Ẹghẹ nii ọre ẹmwẹ ne akhasẹ Jerimaia tae na do sẹ wẹẹ, “Iran keghi viọ igho ẹrọnmwọ ọgban nii igho ne ivbi Izrẹl kue yi ne iran hae yọ." 
Matthew27:10 Iran keghi yae de otọ ọmakhe zẹ vbene Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi mẹ.” 
Matthew27:11 Jesu keghi mudia ye odaro Nọkhaemwisẹ ne ọ gha nọ rẹn ọta. Rẹn keghi nọ Jesu wẹẹ, “Wẹ ọrọre ọba avbe Ju ra?” Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Erriọ u khare.”" 
Matthew27:12 Sokpan ọ ma zẹdẹ guan kan ifi ẹzọ ne avbe igie ohẹn kevbe ediọn ba ẹre re. 
Matthew27:13 Rhunmwuda ọnii Pailet tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ma họn ifi ẹzọ ne iran ba ruẹ re na?”" 
Matthew27:14 Sokpan Jesu ma rhie ewanniẹn ye ifi ẹmwẹ ọkpa kẹkan sẹrriọ ne unu na yan Nọkhaemwisẹ. 
Matthew27:15 Ẹghẹ Emwiukpo Alagberra hia fẹẹrẹ ọre Nọkhaemwisẹ ya fan oghunmwu ọkpa fua ne iran, ọmwa ne avbe emwa a rhirhi gha ho." 
Matthew27:16 Vbe ẹghẹ nii oghunmwu ọkpa ne emwa hia rẹnrẹn keghi rrọọ, a kegha tie eni ẹnrẹn Jesu Barabbas." 
Matthew27:17 Rhunmwuda ọnii, ugbẹn vbe emwa hia ghi si koko, Pailet nọ iran wẹẹ, “De ọmwa ne uwa ho ne imẹ fan fua ne uwa, Jesu Barabbas ra Jesu ne a tie ẹre Kristi?”" 
Matthew27:18 Rẹn wa rẹn ighe ikhuiwu ọre iran ya si Jesu gie irẹn. 
Matthew27:19 Pailet ghi tota ye ugha ne ọ na bu ohiẹn, amwẹ ọnrẹn gie uhunmwu giẹ wẹẹ, “Ghẹ mwẹ obọ vbe egbe ọmwa ne ọ ma rukhọ nii, rhunmwuda, I rrioya emwi ni bun vbe imina vbe ekpa ẹre ne asọn.”" 
Matthew27:20 Avbe igie ohẹn kevbe avbe eniwanrẹn keghi kpikpi avbe emwa wẹ ne iran khama Pailet ne ọ fan Barabbas fua ne iran, ne ọ gbe Jesu." 
Matthew27:21 Sokpan Nọkhaemwisẹ nọ iran wẹẹ, “De ne uwa ho ne I fan fua ne uwa vbe iran eva na?” Iran keghi wanniẹn wẹẹ, “Barabbas.”" 
Matthew27:22 Pailet nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa ghi wẹ ne I ru Jesu ne a tie ẹre Kristi hẹẹ?” Iran hia keghi wanniẹn wẹẹ, “Kan rẹn mu ugbugbe.”" 
Matthew27:23 Sokpan Pailet nọ iran wẹẹ, “De emwi dan ne ọ ru?” Iran keghi wa suẹn gha go gboo tie, “Kan rẹn mu ugbugbe!”" 
Matthew27:24 Pailet ghi miẹn wẹẹ rẹn gha wẹ ne irẹn gha gui ẹzọ nii khian ẹ i mwẹ esa, kevbe wẹ otutu gha tu, ọ keghi sa amẹ ya kpe obọ sirra iran hia, ọ wẹẹ, “I i mwẹ obọ vbe ẹmwẹ uwu okpia na. A lẹ ọre ginna uwa obọ.”" 
Matthew27:25 Emwa ni hia keghi wa wanniẹn wẹẹ, “Gie emwi dan ne ọ gha rhunmwuda uwu ẹre na sunu gha rre uhunmwu ima kevbe ọghe ivbi ima.”" 
Matthew27:26 Pailet keghi fan Barabbas fua ne iran, ọ ghi gbe Jesu asan nẹ, ọ keghi rhie ẹre ne iran, ne iran ya kan rẹn mu ugbugbe." 
Matthew27:27 Avbe ivbiyokuo keghi rhie Jesu gha rrie ẹguae Nọkhaemwisẹ, emwa hia keghi wa do lẹga ẹre." 
Matthew27:28 Iran keghi kie ẹre ẹwu ẹre, iran na mu ẹwu ododo yọ ẹe." 
Matthew27:29 Iran keghi ya erhan igban do ẹdẹ mu rhu ẹre uhunmwu, iran na rhie ọkpọ ye ọre obọ erha ọmwa, iran kegha diguẹ ye ọre odaro, iran keghi ya ẹe gbe ogie wẹẹ, “U gha tọ u kpẹre Ọba avbe Ju!”" 
Matthew27:30 Iran tu asẹn ku ọre, iran keghi rhie ọkpọ ne ọ rre ọre obọ, iran na gbẹe yọ re uhunmwu." 
Matthew27:31 Ugbẹn vbe iran ghi ya ẹe gbe ogie fo nẹ, iran bannọ ẹre ẹwu ododo nii, iran viọ ukpọn rẹn yo ẹe, iran keghi rhie ẹre ladian ne iran ya kan rẹn mu ugbugbe." 
Matthew27:32 Ugbẹn vbe iran ghi ladian, iran miẹn ọmwa Sairin ọkpa ne a tie ẹre Saimọn, iran keghi ya ẹtin mu ẹn ne ọ mu ugbugbe Jesu." 
Matthew27:33 Iran keghi do sẹ ihe ọkpa ne a tie ẹre Gọlgọta, ọnii nọ wẹẹ, “Isi ugboloko uhunmwu ọmwa.”" 
Matthew27:34 Evba iran na mu ayọn ne a ya okikan gua ne ẹn da, sokpan ugbẹn vbe ọ ghi danmwẹ ọẹn ọ ma dae." 
Matthew27:35 Iran ghi kan rẹn mu ugbugbe nẹ vbe evba, iran keghi yan uta ya ghae ukpọn rẹn." 
Matthew27:36 Vbe iyeke ọna iran keghi tota gha ghe ẹre vbe evba. 
Matthew27:37 Iran keghi gbẹnnẹ ẹzọ ne a guẹe gui mu ye odukhunmwu ẹnrẹn. “Ọna ọrọre Jesu, Ọba avbe Ju.”" 
Matthew27:38 Iran kevbe kan izigan eva ba Jesu, ọkpa vbe obọ erha ọmwa kevbe nọkpa vbe obọ iye ọmwa." 
Matthew27:39 Avbe ilavbodẹ kegha fieghe uhunmwu iran, iran keghi vbe gha ya ukpẹ sakan Jesu wẹẹ," 
Matthew27:40 “Ẹ i re uwẹ ọre ọ wẹ, u gha guọghọ Ọgua Osa sẹ otọ, ne u vbe dọlọ ẹe bọ vbe ikpẹdẹ eha! A deghẹ Ovbi Osanobua u gele khin, fan egbe ruẹ fua nian. Tuorre vbe ugbugbe.”" 
Matthew27:41 Erriọ zẹẹ iran ne avbe igie ohẹn, iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe ediọn vbe ya ẹe gbe ogie wẹẹ," 
Matthew27:42 “Ọ miẹn emwa ọvbehe fan, ọ ma sẹtin miẹn egbe ẹre fan. Ẹ i irẹn ọrọre Ọba Izrẹl ra? Ọ gha tuorre vbe ugbugbe banbanna, ma gha wa ya ẹe yi." 
Matthew27:43 Ọ mu ẹtin yan Osanobua, ọ wẹ Ovbi Osanobua irẹn khin. Wa gia dia gha ghe deghẹ Osanobua gha do miẹn rẹn fan nian.”" 
Matthew27:44 Erriọ zẹẹ, avbe izigan ne a kan mu ugbugbe ba ẹre vbe gha ye ukpẹ sakan ẹn." 
Matthew27:45 Owẹn ghi wa sẹ adesẹ ukhunmwu, ebiebi keghi wa so vbe ẹvbo ni hia, ọ keghi so ya omwa ẹgogo eha." 
Matthew27:46 Ọ ghi sẹ odẹ ihe ẹgogo eha, Jesu keghi datu, “El, El, lema sabaktani?” Ne a zẹ edu ẹre wẹẹ, “Osanobua mwẹ Osanobua mwẹ, vbọzẹ ne u na he mwẹ ye otọ?”" 
Matthew27:47 Emwa eso ni mudia vba ghi họn, iran wẹẹ, “Gha họn vbe ọ tie Elaija.”" 
Matthew27:48 Ọkpa vbe usun iran keghi wa zẹgiẹ rhulẹ ya rhie ihiọn ihuawa, ọ dinmwi ẹn ye uwu ayọn, ọ keghi rhie ẹre ye ukpẹ ọkpọ erhan mu nẹ ne ọ hiẹnhiẹn ọẹn wọn." 
Matthew27:49 Sokpan iran nekpa keghi wẹẹ, “Wa zin egbe, wa gia dia gha ghe deghẹ Elaija gha do miẹn rẹn fan.”" 
Matthew27:50 Jesu keghi dọlegbe ya urhu ne ọla datu, ọ keghi hẹwẹ fo." 
Matthew27:51 Ẹghẹ nii, ọre ukpọn ne a tan ya fian Ọgua Osa na wa sọ ye iheva ke odukhunmwu do sẹ otọ. Otọe keghi mu rueghe, okuta kegha valọ." 
Matthew27:52 Idin ni bun keghi we unuan, emwa Osanobua ni bun ni ka wulo yi keghi rhiọkpaegbe." 
Matthew27:53 Iran kpao hin idin rre. Iyeke vbe Jesu ghi rhiọrre nẹ vbe idin, iran kegha rrie Ẹvbo Ne ọ huanrẹn nii, emwa ni bun keghi miẹn iran." 
Matthew27:54 Ugbẹn vbe ọkaokuo kevbe ivbiyokuo ẹre ni mudia gha ghe Jesu ghi miẹn igbohiotọ kevbe emwi hia ni sunu, ohan keghi mu iran, iran wẹẹ, “Vbe ẹmwata, Ovbi Osanobua te gele nọ.”" 
Matthew27:55 Ikhuo ni bun keghi rre evba, iran ni lele Jesu ke Galili gha dee, iran ni vbe gha ye ọre obọ, iran keghi mudia ye urria gha ghe emwi ni sunu." 
Matthew27:56 Eso vbe uwu iran keghi re Meri Magdalen, Meri ne iye Jems kevbe Josẹf kevbe iye avbe ivbi e Zẹbede." 
Matthew27:57 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ota, okpia ne ọ fe ọkpa ne a tie ẹre Josẹf, ne ọ vbe re ọkpa vbe uwu avbe erhuanegbe Jesu, keghi ke Arimatia gha dee." 
Matthew27:58 Ọ bu Pailet gha khian, ọ keghi ya nọọn ikun Jesu. Pailet keghi yi iyi ne a mu ikinnegbe ẹre ne Josẹf." 
Matthew27:59 Josẹf keghi mu ẹn tuorre, ọ keghi ya ọgbọnmwọkpa ọgbọngbọn vbuẹ ọre." 
Matthew27:60 Ọ na wa ẹre ye idin irẹn tobọre ne ọ da fian ye uwu okuta. Ọ keghi werriẹ okuta ẹrẹkhẹrẹ gue unu idin ni, ọ na gha rrie." 
Matthew27:61 Meri Magdalen kevbe Meri nọkpa keghi tota viọ aro da nene idin vbe ẹghẹ ni. 
Matthew27:62 Vbe ẹdẹ ne ọ lelẹe, ọnii nọ wẹẹ, ẹdẹ ne ọ lele ikpẹdẹ nogisẹn vbe izọla, avbe igie ohẹn kevbe avbe Farisi keghi bu Pailet gha khian." 
Matthew27:63 Iran tama rẹn wẹẹ, “Dọmọ o, ma yerre wẹ ẹghẹ ne ọhọn ohoghe nii na rre agbọn, ọ tae wẹẹ, ‘A gha huẹn mwẹ kpaegbe vbe iyeke ikpẹdẹ eha.’" 
Matthew27:64 Rhunmwuda ọnii, yi iyi ne emwa ya gha khẹ idin nii ọ te ya sẹ ikpẹdẹ eha, ne avbe erhuanegbe ghẹ miẹn ehe na ya do ikun ẹnrẹn mu ne iran vbe ya gha wewe ẹe ma emwa hia wẹẹ, ‘A huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe orinmwi.’ Ohoghe ne okiekie ghi do khọ sẹ ne okaro.”" 
Matthew27:65 Pailet tama iran wẹẹ, “Wa viọ emwa ni khẹ odẹ ne uwa ya gha khẹ idin ni vbene uwa sẹtin ruẹe sẹ.”" 
Matthew27:66 Rhunmwuda ọnii, iran keghi kpao iran na ya ru ẹmwẹ idin ni gbua vbekpa ne iran na ya ama ye okuta ni, iran na vbe zẹ emwa yọ ne iran gha khẹ ọre." 
Matthew28:1 Ugbẹn vbe Ẹdẹ Ikẹtin ghi gberra nẹ, vbe owiẹ vbirrivbirri ọghe ẹdẹ Izọla nọkhua, Meri Magdalen kevbe Meri nọkpa keghi ladian ne iran ya ghe idin ghe." 
Matthew28:2 Vbe udomwurri, otọ keghi wa mu rueghe, odibosa Nọyaẹnmwa keghi tuorre ke ẹrinmwi rre, ọ werriẹ okuta ni hin evba, ọ keghi tota yan rẹn." 
Matthew28:3 A gha ghe ẹre, ọ yevbe ayan, ukpọn rẹn keghi fua vbe isonorhọ." 
Matthew28:4 Iran ni khẹ odẹ keghi runran, iran kegha guọ zẹzẹzẹ, iran keghi ye vbe emwa ni wulo." 
Matthew28:5 Odibosa nii keghi gu avbe ikhuo ni guan, ọ wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan mu uwa, I rẹnrẹn ighẹ Jesu ne a kan ẹn mu ugbugbe ọre uwa gualọ khian." 
Matthew28:6 Ẹ i ghi rre emwa na, ọ rhiọkpaegbe nẹ zẹ vbene ọ khare. Wa larre, wa do ghe eke ne ọ te lovbiẹ yi." 
Matthew28:7 Wa zẹgiẹ gha khian, ne uwa ya khama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, ‘A huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe idin nẹ, wanwanna nian, rẹn ke odaro ne uwa, ọ rrie Galili, wa gha miẹn ọẹn vbe odọ.’ Wa ghẹ mianmian ẹmwẹ ne I tama uwa.”" 
Matthew28:8 Iran keghi wa zẹgiẹ ya ohan lẹ hin idin rre, sokpan ẹko hia sẹ iran ọyẹnmwẹ, iran keghi rhulẹ ya tama avbe erhuanegbe." 
Matthew28:9 Vbe udomwurri, Jesu keghi bu iran rre, ọ wẹẹ, “Ọfumwegbe nọ ne uwa.” Iran keghi bu ẹre gha dee, iran ye obọ da ẹre owẹ yi, iran keghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹn." 
Matthew28:10 Jesu keghi tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan mu uwa, wa ya khama avbe etẹn mwẹ ne iran gha rrie Galili, evba iran gha na miẹn mwẹ.”" 
Matthew28:11 Avbe ikhuo ni ghi kpao nẹ, avbe ivbiyokuo ni khẹ idin kegha rrie ore ẹvbo, iran keghi ya na iyẹn emwi ne ọ sunu hia ma avbe igie ohẹn." 
Matthew28:12 Avbe igie ohẹn keghi ya gu avbe ediọn do iko ne iran na ke ọta, iran keghi mu igho ọrhẹnrhẹn ne avbe ivbiyokuo wẹẹ," 
Matthew28:13 “Wa kha wẹẹ ẹghẹ ne uwa na gha vbiẹ vbe asọn ọre avbe erhuanegbe na rre do do ikun ẹnrẹn mu. 
Matthew28:14 Nọkhaemwisẹ gha họn ẹmwẹ na, ma gha ya guee guan vbene ẹko gha na vuọn ne uwa ghẹ fian afianma emwikemwi.”" 
Matthew28:15 Iran ni khẹ odẹ keghi mu igho ni, iran keghi ru zẹ vbene a tama iran. Erriọ avbe Ju ye ta ẹmwẹ na khian do sẹ ẹdẹnẹrẹ na." 
Matthew28:16 Avbe erhuanegbe owọrọ ni kegha rrie uhunmwu oke ne Jesu tama iran wẹ ne iran gha rrie vbe Galili. 
Matthew28:17 Ugbẹn vbe iran ghi miẹn ọẹn, iran ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ẹn a gha rhe miẹn wẹẹ eso vbe uwu iran gha a biro eva." 
Matthew28:18 Jesu tama iran wẹẹ, “A rhie ẹtin hia ni rre ẹrinmwi kevbe agbọn mẹ nẹ." 
Matthew28:19 Wa bu emwa hia gha rrie ehe hia ne uwa ya gha ya iran khian erhuanegbe mwẹ, wa gha samẹ ne iran vbe Eni ọghe Erha, kevbe Ọmọ kevbe ọghe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn." 
Matthew28:20 Wa ma iran ẹre ne iran gha yin zẹ vbene I yi ẹre iyi ne uwa. Wa yerre wẹ I gha gu uwa gha rrọọ vbe ẹghẹ hia rhinrin ya sẹ ufomwẹ agbọn.” 
Mark1:1 Ọna ọrọre Iyẹn Ne ọ maa vbekpa Jesu Kristi ne Ovbi Osanobua. 
Mark1:2 Ọ suẹnrẹn zẹ vbene Aizaia ne akhasẹ gbẹn wẹẹ; “Osanobua khare wẹẹ, ‘Ghe ọmwa ne I gie ẹre uhunmwu, mẹ gha gi ẹe ke odaro ruẹ, ne ọ ya zẹ odẹ ye otọ khẹ ruẹ.’" 
Mark1:3 Arhunmwu ọkpa gha vannọ vbe uwu ato: ‘Wa zẹ odẹ ye otọ khẹ Nọyaẹnmwa, wa zẹ odẹ ne ọ diae na ẹn la.’ ”" 
Mark1:4 E Jọn keghi rhie egbe ma vbe uwu ato, ọ kegha samẹ ne emwa, ọ keghi vbe gha kpe orhu ma iran wẹẹ, “Wa zobọ vbe orukhọ ne a ru. ne a samẹ ne uwa, Osanobua gha ya orukhọ uwa bọ uwa.”" 
Mark1:5 Emwa hia keghi ke isoko Judia kevbe ore Jerusalẹm rre dee do danmwehọ Jọn. Iran miẹn orukhọ iran kue, rẹn keghi samẹ ne iran vbe ẹzẹ Jọdan." 
Mark1:6 E Jọn kegha rhuan ukpọn ne a ya eto aranmwẹ do, ọ na vbe ya ugbẹkun ohian gba ẹkun; ọ kegha rri irhiso kevbe owọn oha." 
Mark1:7 Rẹn kegha tama emwa wẹẹ, “Ọmwa ne ọ ra rre lele mwẹ kpọlọ sẹ mwẹ ẹsẹse, mẹ ma sẹ ne ogha vbẹrre ban re ibata vbe owẹ." 
Mark1:8 Amẹ ọre I mẹ ya samẹ ne uwa, sokpan rẹn gha ya Orhiọn Ne ọ huanrẹn samẹ ne uwa.”" 
Mark1:9 Vbe ọ ma ghi kpẹe, vbe iyekọni, Jesu keghi ke Nazarẹt ne ọ rre isoko Galili gha dee, Jọn keghi samẹ na ẹn vbe ẹzẹ Jọdan." 
Mark1:10 Ọwarọkpa vbe Jesu wa ke uwu amẹ ladian, rẹn keghi miẹn vbe ẹrinmwi kie ye otọ, Orhiọn Osanobua keghi tuorre yan rẹn, ọ ye vbe idu." 
Mark1:11 Urhu ọkpa keghi ke ẹrinmwi rre wẹẹ, “Wẹ ọrọre ovbi mwẹ ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn, ọmwa ne ekhọe mwẹ rhiẹnrhiẹn ghe, ẹsẹsẹmwẹse.”" 
Mark1:12 Vbe ọwarọkpa nii, Orhiọn Osanobua gban ẹre uhunmwu gha rrie uwu ato." 
Mark1:13 Rẹn kegha rre evba vbe ikpẹdẹ iyeva, Setan keghi danmwẹ ọẹn ghe. Avbe aranmwẹ oha kevbe gha rre evba, sokpan avbe odibosa keghi rre do ru iyobọ ne ẹn." 
Mark1:14 Ugbẹn vbe iran ghi mu Jọn ye eghan nẹ, Jesu kegha rrie Galili, ọ keghi ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Osanobua." 
Mark1:15 Ọ wẹẹ, “Ẹghẹ wa sẹ nẹ nian, Arriọba Osanobua sẹ otọ fo! Wa zobọ vbe orukhọ ne a ru, ne uwa vbe do ya Iyẹn Ne ọ maa yi.”" 
Mark1:16 Ugbẹn vbe Jesu ghi lele ọkpẹn odighi e Galili khian, ọ keghi miẹn avbe ọgbehẹn eva, Saimọn kevbe Andru ne ọtẹn ọnrẹn, iran gha ya ọga gbe ehẹn vbe uwu odighi." 
Mark1:17 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Wa lele mwẹ, I gha ma uwa vbene a ya munọ emwa ne agbọn hẹ.”" 
Mark1:18 Iran keghi sẹ ọga iran rae vbe ọwarọkpa nii, iran na lele ẹe." 
Mark1:19 Ọ ghi vbe sikẹ odaro kherhe, ọ miẹn etẹn eva ọvbehe, Jems kevbe Jọn ne ivbi e Zẹbede. Iran gha dọlọ ọga iran yi vbe uwu okọ." 
Mark1:20 Ọwarọkpa vbe Jesu wa bẹghe iran, ọ keghi tie iran, iran keghi sẹ Zẹbede ne erha iran rae ye okọ deba emwa ne iran viọ vbe iwinna, iran keghi lele Jesu gha khian." 
Mark1:21 Iran keghi do sẹ ore ẹvbo Kapaniọn, Ọ ghi sẹ Ẹdẹ Ikẹtin ne ọ lele ẹe, Jesu kegha rrie Ọgua ediọn iran, ọ keghi ya gha ma emwa emwi." 
Mark1:22 Unu keghi yan emwa hia ni miẹn ọẹn ye vbene ọ ya ma emwa emwi hẹẹ, ọ ma yevbe iran ni ma emwa Uhi, sokpan ọ kegha ye asẹ ma emwa emwi." 
Mark1:23 Vbe ẹghẹ ni ọre okpia ọkpa ne ọ mwẹ orhiọn dan na la Ọgua ediọn, ọ datu wẹẹ," 
Mark1:24 “Vbọ kan ima kan ruẹn yi Jesu ne ovbi e Nazarẹt? Te u rre do fuẹn ima an ra? I rẹn ọmwa ne u khin: wẹ ọrọre ukọ ne ọ huanrẹn ọghe Osanobua.” 
Mark1:25 Jesu keghi tama orhiọn nii wẹẹ, “Gue unu ruẹn ne u ladian vbe egbe okpia na.”" 
Mark1:26 Orhiọn dan ni keghi mu ọmwa ni rueghe ẹsẹse, ọ davan rhanrhananrhan, ọ keghi ke uwu ẹre ladian." 
Mark1:27 Unu keghi yan emwa hia, iran keghi suẹn gha guegbe guan wẹẹ, “Vbe ọna khin? Iruẹmwi ọgbọn, okpia na wa mwẹ asẹ ne ọ ya tama avbe orhiọn vbene iran gha khian hẹ, iran ghi vbe gha họn ẹmwẹ nẹẹn.”" 
Mark1:28 Rhunmwuda ọnii, ẹmwẹ Jesu keghi wa titi gba ehe hia vbe isoko Galili." 
Mark1:29 Iran ghi kpa vbe Ọgua ediọn rre, iran kegha rrie owa Saimọn kevbe Andru, Jems kevbe Jọn keghi lele iran gha khian." 
Mark1:30 Iye amwẹ Pita keghi lovbiẹ rhunmwuda ighe emwirraro ruẹe. Jesu ghi sẹ evba, iran na tama rẹn." 
Mark1:31 Rẹn keghi bu ẹre gha khian, ọ keghi si ẹre obọ kpaegbe. Emwirraro ni na fo. Rẹn keghi do mu ọghọ ye iran egbe." 
Mark1:32 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ota, vbe ovẹn ghi dero nẹ, iran keghi viọ emwa ni khuọnmwi hia kevbe ni mwẹ orhiọn dan bu Jesu gha dee." 
Mark1:33 Emwa ẹvbo nii hia keghi mama ye onurho ore," 
Mark1:34 Jesu keghi sinmwi emwa ni bun ni mwẹ emianmwẹ ughughan, ọ kevbe khulo orhiọn dan ni bun ladian. Rẹn i vbe kue ne avbe orhiọn dan ni guan hiehiere, rhunmwuda ighe iran rẹn ọmwa ne irẹn khin." 
Mark1:35 Jesu keghi ladian vbe owiẹ fioo, vbe ẹdẹ ma he gbe, ọ kegha rrie ehe ne ọ divbiẹ vbe a la hin ore ẹvbo rre, ọ keghi ya na erhunmwu." 
Mark1:36 Sokpan Saimọn kevbe ihua ẹre kegha gualọ ẹe khian. 
Mark1:37 Ugbẹn vbe iran ghi miẹn ọẹn, iran tama rẹn wẹẹ, “Emwa hia wa gualọ uẹ khian.”" 
Mark1:38 Sokpan Jesu wanniẹn wẹẹ, “A vbe igue ni lẹga ena ọre ọ kere ne ima ghi gha rrie. Ẹ i mwẹ ne I ghẹ vbe ya kpe orhu vbe odọ rhunmwuda, ọnii ọre ọ zẹẹ ne I na rre.”" 
Mark1:39 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi khian lele Galili hia, ọ kegha kpe orhu vbe dọmwadẹ Ọgua ediọn, ọ keghi vbe gha khulo avbe orhiọn esu ladian." 
Mark1:40 Ọkhọnmwọ oti ọkpa keghi bu Jesu rre, ọ diguẹ nẹẹn ọ keghi rinmwian ẹn wẹ ne ọ ye irẹn obọ, ọ wẹẹ, “A deghẹ u ho, u gha sẹtin ya mwẹ khian ne ọ huanrẹn.”" 
Mark1:41 Ohan rẹn keghi to Jesu, ọ keghi nien obọ ladian, ọ ya ẹe kan rẹn, ọ wẹẹ, “I ho ne u khian ne ọ huanrẹn.”" 
Mark1:42 Vbe ọwarọkpa nii, oti ni keghi fo vbe egbe ẹre, a keghi ya ẹe khian ne ọ huanrẹn." 
Mark1:43 Jesu keghi tua unu mu ẹn tama rẹn, ọ keghi rhie ẹre ladian vbe ọwarọkpa nii, ọ wẹẹ," 
Mark1:44 “Danmwehọ, ghẹ tama ọmwa rhọkpa, sokpan bu ohẹn gha khian ne ọ ya ghe ruẹ egbe ghe. U ghi vbe ya hae azẹ ne Mosis fian yọ, ne emwa hia miẹn ehe na rẹn ighe egbe gele rran ruẹn nẹ.” Ọ keghi zẹ ọre urrie." 
Mark1:45 Sokpan okpia na ghi ladian, ọ keghi wa rhie ẹre ye ahẹn bọnmwẹ lele ehe hia, obọ ọre de otọ sẹrriọ wẹẹ, adesẹ ore ẹvbo ma ghi gie Jesu lao. Rẹn gha ghi yakọ vbe ehe ne ọ divbiẹ, emwa ghi ke ehe hia do gha vba ẹre vbe evba." 
Mark2:1 Vbe iyeke ikpẹdẹ eso, Jesu keghi dọlegbe gha die Kapaniọn, ọ keghi la gba ehe hia ighe ọ rre owa." 
Mark2:2 Emwa hia na wa do ma ye evba sẹrriọ wẹ ọ ma ghi gua ẹvbo ya sẹ onurho ore. Jesu kegha kpe orhu ma iran. 
Mark2:3 Ikpia eso keghi dada ọmwa ọkpa ne arọ kinmwi bu ẹre rre, iran enẹ ọre ọ mu ẹn." 
Mark2:4 Sokpan iran ma miẹn ehe la sẹ ehe ne Jesu ye baẹmwẹ ubunmwẹ ẹvbo. Iran keghi ya ha ihie vbe odukhunmwu ehe ne Jesu ye. Iran ghi vbẹ ọre nẹ, iran keghi mu okpia ni la evba tuorre ke irẹn kevbe ewa." 
Mark2:5 Jesu ghi miẹn vbene iran mwẹ iyayi hẹ, ọ tama ọmwa ne arọ kinmwi ni wẹ, “Ovbi mwẹ, a ye orukhọ ruẹ bọọ.”" 
Mark2:6 Eso vbe uwu iran ni ma emwa Uhi ni tota ye evba kegha ro vbe uwu ekhọe iran," 
Mark2:7 “Vbọzẹ ne oko na na guan ẹmwẹ ihan ghe Osanobua vberriọ yi? Gha ọ sẹtin ya orukhọ bọ ọmwa vbe ẹ i re Osanobua ọkpa!” 
Mark2:8 Jesu wa rẹn vbe ọwarọkpa emwi ne ọ rre iran ekhọe, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na zẹ iro vberriọ yi?" 
Mark2:9 De ne ọ fu egbe sẹ vbọ? Ne a khama okpia ne arọ kinmwi na wẹ, ‘A ya orukhọ ruẹ bọọ,’ ra ne a kha wẹ, ‘Kpaegbe, kie ewa ruẹ ne u gha khian?’" 
Mark2:10 Mẹ ra rhie ma uwa nian ighe Ovbi Ọmwa mwẹ ẹtin ne a ya ye orukhọ bọ ọmwa vbe agbọn.” Rẹn keghi tama ọmwa ne arọ kinmwi ni wẹẹ," 
Mark2:11 “Mẹ tama ruẹn nian, kpaegbe, kie ewa ruẹ ne u gha rrie owa.”" 
Mark2:12 Ehe ne iran hia na ghe ẹre nii, okpia ni keghi guakpao, ọ kie ewa ẹre, ọ na giẹgiẹ gha rrie. Unu keghi yan iran hia, iran rho Osanobua vbe uyi wẹẹ, “Aro ima ma he vbe sẹ egbe ọna ẹdẹ.”" 
Mark2:13 Jesu keghi dọlegbe gha die ọkpẹn odighi e Galili, Emwa ni bun keghi hu ẹre gha dee, rẹn na gha ma iran emwi." 
Mark2:14 Vbene ọ wa khian nii, rẹn keghi bẹghe Livai ne ovbi Alfiọs, ọ tota vbe ehe ne ọ na koko igho uhunmwu. Jesu khama rẹn wẹ, “Lele mwẹ” Livai keghi kpaegbe, ọ keghi lele ẹe." 
Mark2:15 Iyeke ọnọna, Jesu kegha rri evbare vbe owa Livai. Emwa nibun ni koko igho uhunmwu kevbe avbe ẹwobi emwa ni vbe gha lele Jesu khian keghi vbe rre evba, eso vbe uwu iran kegha gu Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre rri evbare vbe uhunmwu eteburu." 
Mark2:16 Eso vbe uwu iran ni ma emwa Uhi, ni vbe re Farisi keghi miẹn vbe Jesu gu avbe iran ne ẹwobi emwa kevbe ni koko igho uhunmwu rri evbare, iran keghi ya nọ avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Vbọzẹ ne ọ na gu eni koko igho uhunmwu kevbe avbe, ẹwobi emwa rri evbare yi?”" 
Mark2:17 Ugbẹn vbe Jesu ghi họn, ọ wanniẹn tama iran wẹẹ, “Emwa ne egbe rran rẹn i ho ọbo, sokpan iran ni khuọnmwi. I ma rre do tie avbe adazẹ vbe ẹ i re iran ne ẹwobi emwa.”" 
Mark2:18 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ọkpa, avbe ekpayẹ Farisi kevbe erhuanegbe Jọn ne Ọsamẹ kegha rre aguẹ. Emwa eso keghi bu Jesu rre do nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne erhuanegbe Jọn ne Ọsamẹ kevbe avbe Farisi na yo aguẹ sokpan avbe erhuanegbe ruẹ i yo aguẹ?”" 
Mark2:19 Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Wẹ yayi ighe ọ kere ne emwa ne a tie do rri evbare irhiọha gha ya ohanmwẹ rriegbe vbe ọdafẹn ọha rre evba? Hiehie re. Ugbẹn vbe a miẹn wẹ ọdafẹn ọha gue iran rre evba, iran i danmwẹ ọẹn." 
Mark2:20 Sokpan ẹghẹ dee ne a gha na rhie ọdafẹn ọha hin ehe ne iran ye rre, ẹghẹ ni, iran sẹtin gha ya ohanmwẹ rri egbe." 
Mark2:21 “Ọmwa i ra fian ukpọn ọgbọngbọn ya te ukpọn nẹ ọ rẹnhuan nẹ, ọ gha ruẹe, ọgbọngbọn nii ghi yanghan ne ọ rẹnhuan nẹ nii, ọ ghi wa dọlegbe yanghan sayọ." 
Mark2:22 Erriọ vbe nọ, a i ruẹn ayọn ọgbọn ye ọgọ ohian ne ọ rẹnhuan nẹ, a gha ruẹe, ayọn gha gbe ọgọ ohian nii, ẹghẹ ni ke ayọn kevbe ọgọ ghi la ọrhiae rrie. Ẹn o, ọgọ ohian ọgbọn ọre a vbe ruẹn ayọn ọgbọn yi.”" 
Mark2:23 Ẹdẹ ọkpa, Jesu kegha fian ugbo ọka irhuarhua rra vbe Ẹdẹ Ikẹtin. Avbe erhuanegbe ẹre kegha ya obọ fian ọka irhuarhua vbe iran khian." 
Mark2:24 Rhunmwuda ọnii, avbe Farisi khama Jesu wẹẹ, “Uhi ima ma ye obọ ye emwi ne avbe erhuanegbe ruẹ ru vbe Ẹdẹ Ikẹtin na.”" 
Mark2:25 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ma tie emwi ne Devid ru vbe ẹghẹ ne ohanmwẹ na gha gbe ẹe? Ohanmwẹ ghi gbe ẹe gbe emwa rẹn," 
Mark2:26 Ọ na la uwu owa Osanobua, ọ na ya rri ebrẹd ne a ya muohan gie Osanobua. Ẹghẹ ne Abiata na gha re ogie ohẹn ọre emwi na na sunu, zẹ vbe ne uhi khare, ohẹn ọkpa ọre ọ rri ebrẹd na. Sokpan Devid rri ọe, ọ na vbe fian ne emwa rẹn.”" 
Mark2:27 Jesu keghi kha wẹẹ, “Te a mwamwa Ẹdẹ Ikẹtin rhunmwuda ọmwa, a ma yi ọmwa ne Ẹdẹ Ikẹtin." 
Mark2:28 Rhunmwuda ọnii, Ovbi Ọmwa ọre ọ yan Ẹdẹ Ikẹtin.”" 
Mark3:1 Jesu keghi werriegbe gha rrie Ọgua ediọn, okpia ọkpa ne obọ ẹre sikuẹn kegha rre evba." 
Mark3:2 Emwa eso ni gualọ ehe ne iran gha na mu ẹmwẹ kuan Jesu keghi vbe rre evba. Rhunmwuda ọnii iran kegha bae deghẹ ọ gha sinmwi ọkhọnmwọ nii vbe Ẹdẹ Ikẹtin. 
Mark3:3 Jesu keghi khama ọmwa ne obọ ẹre luẹluẹ nii wẹẹ, “Gberra ghe odaro,”" 
Mark3:4 Rẹn keghi nọ avbe emwa nii wẹẹ, “De emwi ne uhi ima fan obọ ẹre ne ọmwa ne a gha ru vbe Ẹdẹ Ikẹtin yi? Emwi dan ra emwi esi? Ne a sinmwi ọmwa ye agbọn ra ne a fuẹn ọnrẹn uan?” Sokpan iran ma zẹ ẹmwẹ wanniẹn ọẹn." 
Mark3:5 Ohu keghi mu Jesu vbe ọ wa ghe iran lẹga sokpan ọ keghi vbe dae ẹsẹse ne iran rhunmwuda iran ba odẹ ku, iran keghi vbe ze vbe ẹkoko udu rhunmwuda ọnii rẹn tama ọmwa ne obọ ọre sikuẹn ni wẹ, “Niẹn obọ ua.” Rẹn keghi nien rẹn, ọ na do gha maa." 
Mark3:6 Vbe ọwarọkpa nii avbe Farisi keghi kpao vbe Ọgua ediọn rre, iran keghi ya gu eso vbe uwu avbe ekpayẹ Hẹrọd si uma vbene iran gha ya ghe Jesu hẹ." 
Mark3:7 Jesu kẹe kevbe erhuanegbe ẹre kegha rrie ọkpẹn odighi e Galili, emwa ni bun keghi wa vbe bi lele ẹe, eso ke Galili rre eso ke Judia rre." 
Mark3:8 Eso ke Jerusalẹm kevbe isoko Idumia, kevbe ẹvbo ni rre iyeke nọkpa ọghe Jọdan kevbe iwewe Taia kevbe Saidọn. Emwi ne ọ ya iran na hia gha dee ọrọre otiti Jesu ne iran họn ẹn." 
Mark3:9 Emwa bun sẹrriọ zẹẹ ne Jesu ghi na wẹ ne avbe erhuanegbe mu okọ ne irẹn, ne emwa ghẹ ya khuakhua ẹe gbe ua." 
Mark3:10 Ọ ka sinmwi avbe ọkhọnmwọ ni bun nẹ, rhunmwuda ọnii, avbe ọkhọnmwọ hia kegha yẹn egbe bu ẹre ne iran miẹn ehe na ya obọ kan rẹn." 
Mark3:11 Iran ne orhiọn esu rre uwu iran gha wa bẹghe ẹre, iran ghi de fianmwẹ otọ, iran ghi datu wẹẹ, “Wẹ ọrọre Ovbi Osanobua.”" 
Mark3:12 Jesu keghi yi iyi ne avbe orhiọn esu ni khuankhuanankhuan ne iran ghẹ ta ọmwa ne irẹn khin ma emwa. 
Mark3:13 Jesu keghi hin uhunmwu oke, ọ keghi tie iran ne ọ yẹ ọre rrie egbe, iran keghi bu ẹre gha khian." 
Mark3:14 Rẹn keghi hannọ iran iweva, ọ keghi tie iran Ukọ, ọ tama iran wẹẹ, “Te I zẹ uwa ne uwa tota ke mwẹ, I gha vbe gha gie uwa ne uwa ya gha kpe orhu." 
Mark3:15 Wa gha vbe gha mwẹ asẹ ne a ya khulo avbe orhiọn esu ladian.” 
Mark3:16 Iran iweva ne ọ zẹẹ ọrọre Saimọn (Jesu keghi he ẹre Pita); 
Mark3:17 Jems kẹe kevbe Jọn ne ọtẹn ọnrẹn (Jesu keghi he iran Boanigis, ọnii nọ wẹ, “Ivbi avan Nukhunmwu”);" 
Mark3:18 Andru, Filip, Batolomiu, Matiu, Tọmọs, Jems ne ovbi Alfiọs, Tadiọs, Saimọn ne oya-a-ya-sinmwi-ẹvbo-ọmwa," 
Mark3:19 kevbe Judas Iskariọt ne ọ ghi do rhie ẹre maa. 
Mark3:20 Jesu keghi kpao gha rrie owa. Emwa ni vbe vẹ bu ẹre rre keghi vbe bun sẹrriọ wẹẹ Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre ma ghi miẹn otọ na rri evbare. 
Mark3:21 Ugbẹn vbe etẹn ọnrẹn ghi họn ẹmwẹ na, iran na gha khian ne iran ya rhie ẹre rhunmwuda te emwa hia ghi tae khian wẹẹ, “Te ọ mwẹmwẹ.”" 
Mark3:22 Avbe emamwaemwi Uhi eso ni ke Jerusalẹm rre kegha tae khian wẹẹ, “Bẹlzibọb ọre ọ hin ẹnrẹn.” Eso keghi vbe gha kha wẹ “Ọkaolotu avbe orhiọn esu ọre ọ rhie ẹtin nẹ ne ọ ya gha khulo avbe orhiọn esu ladian.”" 
Mark3:23 Jesu keghi rhunmwuda ọnii tie emwa nii rrie egbe, ọ keghi kpa itan eso ma iran wẹẹ, “Vbe Setan ra khu e Setan ladian hẹ yi?" 
Mark3:24 A deghẹ ẹvbo ọkpa gha egbe ye otu otu gha gu egbe khọn, te ẹvbo nii ra zagha a." 
Mark3:25 A deghẹ ẹgbẹe ọkpa vbe fian egbe ye otu otu gha gu egbe khọn, te ẹgbẹe nii ra zagha a." 
Mark3:26 Rhunmwuda ọnii, deghẹ arriọba e Setan fian egbe ye otu otu gha gu egbe khọn nẹ, ẹ i ghi tọ, te ọ ra zagha a, ọ ghi wa gbe ẹro." 
Mark3:27 “Ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin gbe egbe la owa okpia ne ọ wo vbe egbe ne ọ ya fu ẹre emwi viọ, ẹ i rrọọ, sokpan a ma wẹ ọ ka mu okpia ne ọ wo vbe egbe nii gba nẹ, iyeke ọnii, ọ sẹtin ya fu ẹre emwi ni rre ẹre owa viọ." 
Mark3:28 “Wa rhie ẹmwẹ na ye ekhọe! Orukhọ ke orukhọ, ne ọmwa a rhirhi ru, ra ẹmwẹ dan ke ẹmwẹ dan ne ọmwa a rhirhi guan, a gha ya bọ ẹe." 
Mark3:29 Sokpan ọmwa ne ọ kpa unu ghe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, a i ra ya bọ ẹe ẹdẹdẹmwẹdẹ rhunmwuda orukhọ etẹbitẹ ọre ọ ru.”" 
Mark3:30 (Rhunmwuda ne emwa eso na gha kha ighe ọ mwẹ orhiọn esu ọre ọ ya Jesu ta ẹmwẹ na.) 
Mark3:31 Ẹghẹ ni, iye Jesu kevbe etẹn ọnrẹn nikpia keghi rre. Iran mudia vbe ore, iran gie ne a ya nọ ẹmwẹ ọnrẹn gie iran." 
Mark3:32 Ehe ne emwa na gbe ẹbu lẹga Jesu ni, iran do tama rẹn wẹẹ, “Iye uẹ kevbe etuẹn nikpia mudia vbe ore, iran nọ ẹmwẹ ruẹn.”" 
Mark3:33 Jesu wanniẹn wẹẹ, “De ọmwa ne ọre iye mwẹ, de emwa ni rre etẹn mwẹ nikpia?”" 
Mark3:34 Ọ keghi tọn aro mu ghe iran ni tota lẹga ẹre, Ọ wẹ, “Ena ọre iye mwẹ kevbe etẹn mwẹ nikpia." 
Mark3:35 Rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi ne Osanobua ho ọrọre ọtẹn mwẹ nokpia, ọtẹn mwẹ nokhuo kevbe iye mwẹ.”" 
Mark4:1 Jesu keghi vbe gha ma emwa emwi vbe ọkpẹn odighi ọghe Galili. Emwa ni si koko ye ehe ne ọ ye keghi bun sẹrriọ wẹ te irẹn ghi la uwu okọ ya tota. A keghi sua okọ nii la uwu ẹzẹ. 
Mark4:2 Rẹn keghi ya itan ma iran emwi ni bun, ọ tama iran wẹẹ:" 
Mark4:3 “Wa danmwehọ, vbe ẹghẹ ọkpa, ọmwa ọkpa keghi ya kọ emwiokọ." 
Mark4:4 Ugbẹn vbe ọ ghi kọ ẹe khian, eso dele ye adesẹ odẹ, avbe ahianmwẹ keghi wa do rhọ ẹre re." 
Mark4:5 Eso vbọ dele ye uhunmwu okuta, ehe ne ekẹn i mobọ ye. Ẹgiẹgiẹ na, ọ keghi wa zọọ, rhunmwuda ighe ọ ma dinmwi vbe uwu otọ." 
Mark4:6 Sokpan ugbẹn vbe ovẹn ghi yan rre, ọ keghi giẹn emwiokọ ne ọ da zọ nii, rhunmwuda ighe inian rẹn ma he la uwu otọ ẹse, wanwan na, ọ na wa kakaa." 
Mark4:7 Eso vbe emwiokọ ni na kharha ku uwu igban. Igban keghi khuakhua enii gbua, iran ma sẹtin mọ." 
Mark4:8 Sokpan, emwiokọ eso keghi kharha ye ehe ne ọ maa, enii keghi zọọ, iran wan rẹn, iran keghi mọ ẹsẹse, eso ọgban, eso iyenẹ, eso iyisẹn.”" 
Mark4:9 Jesu keghi gbe ẹe wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ehọ họn ẹre ẹmwẹ, gi ẹe họn.”" 
Mark4:10 Ọ ghi kẹe Jesu ọkpa, iran eso vbe uwu emwa ni gha danmwehọ ẹre keghi lele avbe erhuanegbe bu ẹre gha dee, iran na wẹ ne ọ rhan otọ itan nii ma iran." 
Mark4:11 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa na ọre a ta oro ẹmwẹ Arriọba Osanobua ma sokpan, iran hia ni rre ore, itan ọre a ya gu iran guan." 
Mark4:12 Na miẹn ehe na miẹn wẹẹ: “ ‘Vbe ne iran gha ghe sẹ, iran i bẹghe! Vbene iran gha danmwehọ sẹ, iran i rẹn otọ ẹre, ne iran ghẹ ya fi ekhọe werriẹ bu Osanobua, rẹn ghi vbe do ya bọ iran.’ ”" 
Mark4:13 Jesu keghi nọ iran wẹẹ, “Wa ma rẹn otọ itan na ra? De itan ne uwa gha sẹtin rẹn otọ ẹre khekherriọ?" 
Mark4:14 Ọkemwiokọ ọre ọ kọ ẹmwẹ Osanobua. 
Mark4:15 Ugbẹnso, eso ghi kharha ku adesẹ odẹ. Iran na họn ne ne ẹmwẹ sokpan, vbe ọwarọkpa ni Setan ghi do rhie ẹmwẹ ni hin iran ekhọe rre." 
Mark4:16 Emwa ọvbehe ye vbe emwiokọ ni kharha ye otọ okuta. Vbe ọwarọkpa vbe iran họn ẹmwẹ nii, iran ya oghogho rhan obọ miẹn ẹnrẹn." 
Mark4:17 Sokpan ọ ma la iran ekhọe ẹse, ẹ i vbe tọ. Ugbẹn vbe orueghe kevbe ukpokpo ghi rre rhunmwuda ne ne ẹmwẹ, emwa na keghi wa zẹgiẹ kie werriegbe." 
Mark4:18 Emwa eso vbe ye vbe emwiokọ ni kharha ye uwu igban. Iran na ọrọre emwa ni họn nene ẹmwẹ. 
Mark4:19 Sokpan orhikhan ẹmwẹ agbọn na, ẹmwẹ ẹfe, kevbe emwi ni ghi viẹn ye emwa aro hia, keghi hihiẹ rre, iran keghi khuakhua ẹmwẹ ni gbua, ọ ma ghi mọ." 
Mark4:20 Sokpan emwa ọvbehe eso yevbe emwi ne a kọ ye otọ ne ọ maa. Iran họn ẹmwẹ nii, iran rhan obọ miẹn ẹnrẹn, iran keghi mọ, eso ọgban, eso iyeha, eso iyisẹn.”" 
Mark4:21 Jesu keghi rhie tẹe wẹẹ, “Wa he miẹn ehe ne ọmwa gha na rhu ukpa nẹ, ọ ghi ya ọkpan rhu ẹe ginna otọ, ra ne ọ mu ẹn ye ototọ ukpo ne a vbiẹ? Ẹ i re uhunmwu erhan ọmukpa ọre a mu ẹn yi." 
Mark4:22 Emwikemwi ne a guere hia gha khian ne a were ua. 
Mark4:23 Ne ehọ ẹre họn ẹmwẹ gie ẹe họn.” 
Mark4:24 Rẹn keghi vbe tama iran wẹẹ, “Wa gha ya emwi ne uwa a rhirhi họn ẹro, uviẹn ne uwa lele bu ohiẹn emwa ọvbehe, ọre Osanobua ra vbe lele bu ohiẹn uwa, ne a kha wẹ, vbe obọ ne ọ tọn sẹ." 
Mark4:25 Ọmwa ne ọ mwẹ emwi ọre a gha viọ ba ẹre re, ọmwa ne ẹ i mwẹ, emwi kherhe ne ọ te mwẹ, a gha wa miẹn ẹre re.”" 
Mark4:26 Jesu keghi kha wẹẹ, “Arriọba Osanobua ye vbe okpia ọkpa ne ọ ya kọ emwi ye ugbo ẹre." 
Mark4:27 Asọn gha ghi rre, ọ ghi ya lovbiẹ, ẹdẹ gha gbe, ọ ghi vbe gha ru ne ọ sẹ ọre egbe vbe uwu ẹghẹ na hia, emwiokọ nii ghi gha zọ, ọ ghi vbe gha wan. Sokpan, ọ ma rẹn vbene ọ ya sunu hẹ." 
Mark4:28 Otọe tobọ ẹre ọre ọ ya nene emwiokọ zọ, ne ọ na vbe mọ; okaro, ọ ghi zọ ukhu ladian, vbe iyeke ọnii, ọ ghi gbe ihiagha, vbe okiekie ehia, ọka ne ọka ghi ladian." 
Mark4:29 Emwiokọ ghẹ ghi wo nẹ, rẹn ghi rhie emwi ne a ya rhọ emwiokọ ladian, rhunmwuda ẹghẹ emwiorhọ sẹ nẹ.”" 
Mark4:30 Jesu keghi nọ wẹẹ, “De emwi ne a gha ya Arriọba Osanobua gie? De itan ne a gha kpa ya rhan otọ ẹre?" 
Mark4:31 Ọ ye vbe ikpẹ mọstad ne ọ re ikpẹ emwiokọ ne ọ kanmwa sẹ vbe agbọn na. Okpia ọkpa keghi rhie ẹre ya kọ. 
Mark4:32 Ọ ghi kpee kherhe, ọ keghi wan ẹsẹse, ọ na khian ne ọ ghi kpọlọsẹ vbe uwu ivbi erhan hia. Ọ keghi zẹlẹ abọ ni kọnkọn ladian, sẹrriọ ne avbe ahianmwẹ na do gha bọlọ oko ye irhu ne ọ gbe.”" 
Mark4:33 Egbe itan vbenian, ọre Jesu ya gha kpe orhu ma emwa, ọ kegha kpae ma iran vbene iran gha sẹtin rẹn otọ ẹre." 
Mark4:34 Rẹn i vbe ta ẹmwẹ ọkpa fua ma iran vbe ẹ i re te ọ kpa ẹre itan, sokpan ọ ghẹ ghi kẹ irẹn kevbe avbe erhuanegbe ẹre ọkpa, ọ ghi rhan otọ emwi hia ma iran." 
Mark4:35 Vbe ota ẹdẹ ọkpa nii, Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa gia fian odighi rra ghe obọ nọkpa.”" 
Mark4:36 Iran keghi sẹ avbe emwa ni gbe ẹbu ye evba rae, iran keghi la okọ ne Jesu tota yi, iran keghi gba gha khian. Okọ ọvbehe eso kevbe gha rre evba." 
Mark4:37 Ẹhoho ne ọ wo vbe egbe keghi wa suẹn gha hoho, amẹ na gha vba la okọ sẹrriọ wẹ te amẹ ghi te ra vuọn ẹnrẹn." 
Mark4:38 Jesu kegha rre odieke vbe okọ, ọ mu uhunmwu yan ukohunmwu gha vbiẹ. Avbe erhuanegbe keghi ya huẹn ọnrẹn, iran wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ghe ighe ma ra wulo.”" 
Mark4:39 Jesu keghi guakpao, ọ tama ẹhoho wẹẹ, “Dobọ owogho yi!” Ọ keghi vbe tama ogbigbi amẹ wẹẹ, “Hunwan hi i i!” Ẹhoho keghi wa dọyọ, ehe hia keghi ye hi i i." 
Mark4:40 Ẹkpo ni ọre Jesu ghi na tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na runran vberriọ yi? Wa i ye mwẹ iyayi?”" 
Mark4:41 Sokpan ohan na wa mu iran ẹsẹse, iran keghi suẹ gha tama egbe iran wẹẹ, “De ama ọmwa ne ọna khin? Ke ẹhoho, kevbe ogbigbi amẹ wa họn ẹmwẹ nẹẹn.”" 
Mark5:1 Iran keghi do sẹ asefẹn nọkpa ọghe odighi e Galili vbe isoko Gadara. 
Mark5:2 Jesu ghi tuorre vbe okọ, okpia ọkpa keghi ke uwu uvun okuta ni rre itẹ do vba ẹre. Okpia na keghi mwẹ avbe orhiọn esu." 
Mark5:3 Itẹ ọre ọ wa dia. A i ghi miẹn ọmwa ne ọ sẹtin ya ọgiọrọ mu ẹn gba. 
Mark5:4 Ẹghẹ ni bun ọre iran he ya ye ọgiọrọ rro ẹre obọ kevbe owẹ, sokpan ọ ghi giagia eghan ne ọ rre ọre obọ, ọ ghi vbe bunnọ ọgiọrọ ne ọ rre ẹre owẹ hẹ kua. Ẹtin ẹnrẹn sẹrriọ wẹ, a i ghi miẹn ọmwa ne ohan gie ẹe yinmwiẹn." 
Mark5:5 Ke asọn kevbe avan, ọre ọ ya hẹ yo yẹ rre vbe uwu itẹ kevbe uhunmwu oke, ọ ghi gha goo, ọ ghi gha ya okuta giagia egbe ẹre." 
Mark5:6 Urria ọre ọ na bẹghe Jesu, ọ keghi rhulẹ bu ẹre, ọ diguẹ nẹ ẹn." 
Mark5:7 Ọ keghi datu wẹẹ, “Jesu Ovbi Osanobua Ne Ọ Yo Sẹ, vbe ọ so mwẹ so uẹ? I ya Osanobua rinmwian, ghẹ rriọ mwẹ oya.” (" 
Mark5:8 Ọ ta ẹmwẹ na rhunmwuda ne Jesu na gha tama rẹn wẹẹ, “Orhiọn esu, kpa hin uwu okpia na rre.”)" 
Mark5:9 Rhunmwuda ọnii, Jesu nọ rẹn wẹẹ, “Vbe a tie ruẹ?” Okpia ni wẹẹ, “Oghẹn, rhunmwuda ma wa bun ẹsẹse.”" 
Mark5:10 Ọ keghi gha rinmwian Jesu ne ọ ghẹ khu avbe orhiọn esu ni hin ẹdogbo ni rre. 
Mark5:11 Oghẹn nọkhua ọghe esi ebo kegha rria vbe ọkpẹn oke vbe evba. 
Mark5:12 Avbe orhiọn ni keghi rinmwian Jesu wẹẹ, “Gie ima gha rrie ehe ne avbe esi ebo ni ye ne ima ya la uwu iran.”" 
Mark5:13 Rẹn keghi fan obọ ẹre ne iran. Avbe orhiọn esu keghi kpao hin uwu okpia nii rre, iran keghi la uwu avbe esi ebo nii. Vbene iran wa bun sẹ nii, omwa arriaisẹn eva, ehia keghi wa khọn la ehanhan oke la uwu odighi, iran keghi wulo ye uwu amẹ." 
Mark5:14 Avbe emwa ni te gbe aro ghe avbe esi ebo nii hia keghi lẹẹ, iran keghi ya na iyẹn emwi na vbe ore ẹvbo kevbe ugbo ni rre enii hia. Iran ni keghi ladian ya ghe emwi ne ọ sunu." 
Mark5:15 Iran keghi vẹ bu Jesu gha dee, iran miẹn okpia ne ọ te ka mwẹ avbe orhiọn esu nii, ọ tota vbe evba, ọ hẹ ukpọn yọ, ẹrherhe ẹre gbae, ohan keghi mu iran hia." 
Mark5:16 Iran ne aro ẹre sẹ ọe keghi ya na iyẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe ọmwa ne ọ te ka mwẹ avbe orhiọn esu kevbe avbe esi ebo ma emwa hia. 
Mark5:17 Rhunmwuda ọnii, iran rinmwian Jesu ne ọ la hin iwewe ẹvbo iran rre." 
Mark5:18 Ugbẹn vbe Jesu ghi ra la okọ, okpia ne ọ te ka mwẹ orhiọn esu ni rinmwian ẹn wẹẹ, “Gun mwẹ lele uẹ.”" 
Mark5:19 Sokpan Jesu ma kue ye ọre re, ọ tama rẹn wẹẹ, “werriegbe bu avbe etuẹn gha rrie owa, ya tama iran vbene emwi ne Nọyaẹnmwa ru nuẹn kpọlọ sẹ hẹ, kevbe vbene ọ tohan ruẹn sẹ hẹ.”" 
Mark5:20 Rhunmwuda ọnii, okpia na keghi kpao, ọ keghi ya la Ẹvbo Igbe khinkhian, ọ na gha na iyẹn emwi ne Jesu ru ne irẹn, unu keghi yan emwa hia ni họn ẹn." 
Mark5:21 Jesu keghi fian odighi rra ghe obọ nọkpa. Emwa hia keghi vbe do sigbo ye ehe ne ọ ye vbe ọkpẹn odighi. 
Mark5:22 Jairọs, ne ọ vbe rre ukpo ọdakha vbe Ọgua ediọn keghi gha dee, ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe Jesu, ọ mu ẹko rhu otọ vbe akharha ẹre." 
Mark5:23 Ọ kakabọ rinmwian ẹn wẹẹ, “Egbe ma zẹdẹ rran ovbi mwẹ ne okhuo. Lahọ gha dee do viọ obọ ruẹ yan rẹn ne egbe miẹn ehe na rran rẹn ne ọ ghẹ wu.”" 
Mark5:24 Jesu keghi lele ẹe gha khian. Emwa ni vẹ lele ẹe keghi bun sẹrriọ wẹ te iran ghi khuakhua ẹe. 
Mark5:25 Okhuo ọkpa kegha rre evba, ukpo iweva ọre ọ ye ne ọ kegha khuọnmwi emianmwẹ esagiẹn ne ọ tue vbe egbe ẹre." 
Mark5:26 Avbe ọbo ni bun ọre ọ he gbe aro ghe ẹre, igho ọrhẹnrhẹn ọre ọ he lo, ọ ma gbannọ ẹn sokpan ọ kegha tua yọ." 
Mark5:27 Ọ ghi họn ẹmwẹ Jesu, ọ keghi la uwu ẹbu nii gberra ghe odieke ẹre, rhunmwuda rẹn tae nẹ vbe uwu ekhọe ẹre wẹẹ," 
Mark5:28 “Ọ gha re ukpọn rẹn ọkpa ọre I sẹtin ya obọ kan, egbe gha rran mwẹ.”" 
Mark5:29 Ọ keghi ya obọ kan agbada ẹwu ẹre, esagiẹn ne ọ te lẹ ni keghi ka, egbe keghi vbe rhie ma rẹn ighe a sinmwi irẹn nẹ." 
Mark5:30 Ọwarọkpa nii, Jesu keghi wa rẹn wẹ ẹtin eso ladian vbe uwu irẹn, ọ keghi rhunmwuda ọnii, gbe aro ghe iyeke, ọ wẹẹ “De ọmwa ne ọ ya obọ kan mwẹ ukpọn?”" 
Mark5:31 Avbe erhuanegbe ẹre keghi wanniẹn wẹẹ, “Wẹ miẹn vbene emwa mama rhu uẹ hẹ, vbe u a ghi na vbe nọ ọmwa ne ọ ye ohọ kan ruẹn hẹẹ?”" 
Mark5:32 Sokpan Jesu keghi ye gha ye aro gualọ ọmwa ne ọ ru emwi na. 
Mark5:33 Okhuo nii rẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe irẹn, rhunmwuda ọnii, ọ keghi ya uguọmwẹ kevbe ohan bu ẹre gha dee, ọ diguẹ vbe akharha ẹre, ọ keghi wa ta ẹmwata ma rẹn." 
Mark5:34 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ, iyayi ruẹ mu uẹn egbe rran nẹ. Gha khian vbe ọfumwegbe, a fannọ obọ ọlọghọmwa hin ruẹn egbe rre nẹ.”" 
Mark5:35 Ugbẹn vbe Jesu he wa ye guan ẹmwẹ na, emwa eso ke owa olotu Ọgua ediọn rre do tama rẹn wẹẹ, “Ovbuẹ wu nẹ, vbe u a ghi ye kpokpo Ọmamwaemwi ba a?”" 
Mark5:36 Jesu ma zẹ ye ẹmwẹ ne iran tae sokpan ọ khama rẹn wẹẹ, “Ghẹ fian afianma, sokpan yayi.”" 
Mark5:37 Ọ ma ghi gie ọmwa rhọkpa lele ẹe gberra Pita, Jems kevbe Jọn ne ọtẹn ọnrẹn." 
Mark5:38 Ọ ghi sẹ owa ọdafẹn nii, Jesu keghi do vba owogho nọkhua ọghe eve kevbe ugomwẹ." 
Mark5:39 Rẹn keghi la uwu owa, ọ tama iran wẹẹ, “De esa ne oyanghan na khin yi! Demwi ne uwa viẹ ba? Ọmọ nii ma wu, ovbe ọre ọ vbiẹ kẹkan.”" 
Mark5:40 Iran keghi suẹn gha giẹ ọe: rhunmwuda ọnii ọ keghi khulo iran hia ladian, ọ keghi rhie erha ọmọ nii kevbe iye ẹe deba avbe erhuanegbe ẹre eha, ọ na gha rrie ehe ne ọmọ ni lovbiẹ yi." 
Mark5:41 Ọ keghi rhie ẹre obọ, ọ tama rẹn wẹẹ, “Talita, koum” ọ nii nọ wẹẹ, “Ọmọ okhuo, I tama ruẹn, kpaegbe!”" 
Mark5:42 Ọ keghi kpaegbe vbe ọwarọkpa, ọ kegha khian yo khian rre. (Ọmọ ukpo iweva nọ.) Ugbẹn vbe emwi na sunu, unu keghi yan emwa hia." 
Mark5:43 Sokpan Jesu kakabọ tama iran wẹ ne iran ghẹ tama ọmwa rhọkpa. Ọ keghi rhie tẹe wẹẹ, “Wa rhie evbare nẹ ẹn re.”" 
Mark6:1 Jesu ghi kpao vbe evba rre, rẹn vbe avbe erhuanegbe ẹre keghi gha gha rrie ẹvbo ẹre." 
Mark6:2 Ọ ghi sẹ Ẹdẹ Ikẹtin, ọ kegha ma emwa emwi vbe uwu Ọgua ediọn. Emwa nibun wa rre evba, unu keghi yan iran hia vbe iran họn ẹmwẹ ne unu ẹnrẹn. Iran keghi suẹn gha nọ wẹẹ, “De ehe ne ọ na ruẹ ena hia yi. De egbe ẹwaẹn ne ọ na khin ne a rhie nẹ ẹn na. Vbe ọ ya winna iwinna ọyunnuan hẹẹ." 
Mark6:3 Ọ na i re owinna ne ovbi Meri, ọtẹn e Jems, Jose, Judas kevbe Saimọn? Etiọnrẹn nikhuo i vbe gu ima rre emwa na?” Rhunmwuda ọnii, iran ma rha obọ miẹn ẹnrẹn." 
Mark6:4 Jesu khama iran wẹẹ, “A i miẹn ehe ne a i na ya ọghọ ne akhasẹ sokpan ẹvbo ẹre ọkpa, kevbe uwu ẹgbẹe ọre, kevbe emwa owa ẹre.”" 
Mark6:5 Ọ ma sẹtin winna iwinna ọyunnuan rhọkpa vbe evba gberra wẹ, ọ viọ obọ yan avbe ọkhọnmwọ eso, ọ keghi mu iran egbe rran." 
Mark6:6 Ọ keghi kakabọ yan ẹre unu uan rhunmwuda ighe iran i mwẹ iyayi. 
Mark6:7 Rẹn kegha rrie avbe igue ni lẹga evba, ọ kegha ma emwa emwi. Ọ keghi tie avbe erhaunegbe iweva si koko, ọ kegha gie iran eva ladian. Ọ rhie ẹtin ne iran, ne iran ya gha khaemwisẹ vbe egbe avbe orhiọn ni ma huan, ọ yi iyi ne iran wẹẹ," 
Mark6:8 “Wa ghẹ rhie emwi rhọkpa mwẹ vbe okhian na gberra ọkpọ, wa ghẹ rhie eka ra okpan ọvbuevbare, wa ghẹ rhie igho ye ẹkpo." 
Mark6:9 Wa gba ibata, sokpan, wa ghẹ rhie ẹwu ọvbehe ya gba khua.”" 
Mark6:10 Ọ khama iran wẹẹ, “Wa gha la ẹvbo, wa ghi di owa ọmwa ne ọ rhirhi miẹn uwa yi ya rhinrin wa te do kpao vbe ẹvbo nii." 
Mark6:11 Wa gha sẹ ẹvbo ighe emwa ma rhan obọ miẹn uwa ra iran ma rhie ehọ ne uwa ta yi. Wa bọnmwẹ ebubẹ ne ọ rre uwu owẹ ye evba ne uwa ladian vbe evba. Ọna gha re ama emwi ne ọ de ne iran.” 
Mark6:12 Rhunmwuda ọnii, iran ladian ya kpe orhu wẹ ne emwa zobọ vbe emwi dan ne a ru." 
Mark6:13 Iran khulo orhiọn esu nibun kua, iran kevbe nọnọ ori yan uhunmwu avbe ọkhọmwọ ni bun, iran keghi sinmwi iran." 
Mark6:14 E Hẹrọd ne Ọba họn ẹmwẹ na hia rhunmwuda te otiti Jesu ghi wa gba ehe hia. Emwa eso keghi wẹ, “Jọn ne Ọsamẹ dọlegbe rhiọrre. Ọnii ọ si ẹe ne ọ na mwẹ ẹtin vbe nian.”" 
Mark6:15 Sokpan emwa ọvbehe keghi vbe kha wẹ, “Elaija nọ.” Eso vbe kha wẹ, “Akhasẹ ne ọ ye vbe egbe ne a miẹn nẹdẹ ọre nọ.”" 
Mark6:16 Sokpan ugbẹn vbe Hẹrọd họn ẹn, ọ wẹẹ, “Jọn ne Ọsamẹ nọ, I fian ẹre uhunmwu fua sokpan, ọ dọlegbe rhiọrre.”" 
Mark6:17 Hẹrọd tobọ ẹre ọre ọ wẹ ne a mu Jọn ne a gba ẹe mu fi ẹwẹdọ, Hẹrọd ru emwi na ba ẹmwẹ Hẹrodias, amwẹ ọtiọnrẹn ighe Filip ne ọ rhie rọnmwẹ." 
Mark6:18 Jọn keghi tua unu mu ẹn gha tama Hẹrọd wẹẹ, “Ọ ma ke nu ẹn ne u rhie amwẹ ọtuẹn rọnmwẹ.”" 
Mark6:19 Rhunmwuda ọnii, Hẹrodias kegha kọn e Jọn, ọ te ho ne ọ gbẹe rua sokpan ohan Hẹrọd ma gi ẹe ru ẹe." 
Mark6:20 Ohan Jọn kevbe mu e Hẹrọd rhunmwuda ọ rẹnrẹn ighe ọmwa ẹmwata ne ọ huanrẹn ọre Jọn khin, ọ na tan ifuẹn gue ẹre. Ẹghẹ hia ọre ọ ya ho ne ọ gha danmwehọ ẹmwẹ ne ọta, a gha rhe miẹn wẹ ẹghẹ ne ọ rhirhi ya danmwehọ hia, ọre ọ ya zẹ afianma ye ọre egbe." 
Mark6:21 Vbe okiekie ehia, obọ Hẹrodias keghi vba emwi. Ẹdẹ ayere ẹdẹ ubiẹmwẹ Hẹrọd nọ. Hẹrọd keghi tie eka ighele kevbe eka okuo kevbe iran ni hin ukhuaẹn ni rre Galili hia sẹ owa." 
Mark6:22 Ovbi Hẹrodias ne okhuo ghi la iku, iku ne ọ kuru keghi rhiẹnrhiẹn e Hẹrọd kevbe iran ne ọ tie sẹ owa hia. Rhunmwuda ọnii, ọba khama ọmọ okhuo nii wẹẹ, “De emwi ne I gha rhie nu ẹn? Emwi ne u rhirhi gha ho, I gha rhie nu ẹn.”" 
Mark6:23 Ọ keghi vẹn ihẹn ya yan ma rẹn, “Emwi ne u rhirhi nọọn, I gha rhie nu ẹn, a gha rhe wẹ ne a wa arriọba mwẹ ye eva nọ.”" 
Mark6:24 Ọvbokhan ni keghi ladian ya nọ iye ẹe wẹẹ, “De emwi ne I gha nọ?” Ọ wanniẹn tama rẹn wẹ, “Uhunmwu e Jọn ne Ọsamẹ.”" 
Mark6:25 Ọvbokhan nii keghi wa rhulẹ bu ọba gha khian, ọ nọ rẹn wẹẹ, “I ho ne u mu uhunmwu e Jọn ne Ọsamẹ ye ọkpan mu mẹ vbe ne i wa guan na.”" 
Mark6:26 Ẹko ọba keghi wa rhia ba ẹmwẹ na, sokpan ọ ma gi ẹe he rhunmwuda ihẹn ne ọ sirra iran ne ọ tie sẹ owa vẹn." 
Mark6:27 Ọ keghi gie odiọnmwa ne ọ ya fian Jọn uhunmwu mu rre. Odiọnmwa nii keghi la uwu ẹwẹdọ, ọ keghi ya fian Jọn uhunmwu fua." 
Mark6:28 Ọ keghi mu ẹn ye ọkpan mu gie ọvbokhan okhuo ni, rẹn keghi mu gie iye ẹe." 
Mark6:29 Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe Jọn ghi họn, iran keghi do mu ikun ẹnrẹn iran keghi ya re ẹre." 
Mark6:30 Avbe erhuanegbe ghi werriegbe rre, iran bu Jesu gha khian. Iran keghi na iyẹn emwi ne iran ru kevbe ne iran ma emwa re ma rẹn." 
Mark6:31 Ekhẹn ni la yo la rre keghi bun sẹrriọ wẹ Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre ma miẹn otọ na rri evbare. Rhunmwuda ọnii, ọ khama iran wẹẹ, “Wa gie ima gha rrie ehe ne ọ divbiẹ ne uwa miẹn ehe na gbe ẹkun sẹ otọ hẹwẹ kherhe.”" 
Mark6:32 Rhunmwuda ọnii iran ọkpa keghi la okọ gha rrie ehe ne ọ divbiẹ. 
Mark6:33 Sokpan emwa ni bun bẹghe iran vbe iran khian, iran keghi vbe rẹn emwa ne iran khin rhunmwuda ọnii, emwa keghi ke ẹvbo hia ladian, iran la otọ fian ke odaro ne iran, iran keghi ka sẹ ọdọ nii khẹ Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre." 
Mark6:34 Ugbẹn vbe Jesu ghi ke uwu okọ ladian, ọ miẹn emwa ni gbe ẹbu nii, ohan iran keghi to ẹe ẹsẹse rhunmwuda iran ye vbe ohuan ne ẹ i mwẹ ne ọ su ẹe. Ọ kevbe suẹn gha ma iran emwi ni bun ẹsẹse." 
Mark6:35 Ugbẹn vbe edẹ ghi ye egbe rrie ota, avbe erhuanegbe Jesu bu ẹre rre do tama rẹn wẹẹ, “Te ẹdẹ ghi ra mu, adesẹ ẹgbo ọre a ye na." 
Mark6:36 Zẹ avbe emwa na urrie ne iran miẹn ehe na gha rrie ẹvbo ke agọ ni lẹga ena ya dẹ evbare re.” 
Mark6:37 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa tobọ uwa rhie evbare ne iran re.” Iran nọ rẹn wẹ, “Te u wẹ ne a ya ye enaira uri dẹ ebrẹd hẹ ne iran ra?”" 
Mark6:38 Rhunmwuda ọnii, Jesu nọ iran wẹẹ, “Inu ebrẹd wa mwẹ vba? Wa ghe ẹre ghe.” Iran ghi ghe ẹre nẹ, iran tama rẹn wẹẹ, “Ebrẹd isẹn kevbe ehẹn eva.”" 
Mark6:39 Jesu keghi tama avbe erhuanegbe wẹ ne avbe emwa ni ghae egbe ye otu ne iran tota ye uhunmwu irunmwu. 
Mark6:40 Emwa ni hia keghi tẹn uviẹn tota, eso iyisẹn eso ekigbe sẹ iyeha." 
Mark6:41 Jesu keghi viọ ebrẹd isẹn kevbe ehẹn eva ni, ọ tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ keghi rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua. Ọ keghi gia ebrẹd nii, ọ viọ ne avbe erhuanegbe ẹre ne iran gha ẹre ne emwa nii. Ọ kevbe ghae ehẹn eva ni vberriọ gba iran hia obọ." 
Mark6:42 Dọmwadẹ oghẹ keghi re ne ẹko vuọn. 
Mark6:43 Erhuanegbe ẹre keghi ya ne emwa re dekẹe vbe ebrẹd kevbe ehẹn ni vuọn okhuae iweva. 
Mark6:44 Ikpia ni rri ebrẹd ni kegha re arriaisẹn isẹn. 
Mark6:45 Vbe ọwarọkpa nii, Jesu keghi we nẹ avbe erhuanegbe la okọ ke odaro ne irẹn gha rrie Bẹtsaida ne ọ rre iyeke odighi nọkpa, ne irẹn zẹ avbe emwa ni urrie." 
Mark6:46 Ọ ghi gbe ọ khian vbe a zẹ kpẹe ne avbe erhuanegbe nẹ, rẹn kegha rrie uhunmwu oke ne ọ ya na erhunmwu." 
Mark6:47 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ota, okọ ke wa gha rre adesẹ odighi sokpan Jesu ọkpa keghi rre otọ vbe ọkpẹn oke." 
Mark6:48 Rẹn keghi miẹn wẹ okọ wa ba so avbe erhuanegbe ẹre na gua, rhunmwuda ne ẹhoho na bi iran ghe iyeke, rhunmwuda ọnii, ọ ghi rre ẹkpo ẹgogo eha kevbe ehan vbe owiẹ, ọ keghi gha ya owẹ nana uhunmwu amẹ bu iran de." 
Mark6:49 Ugbẹn vbe iran ghi miẹn vbe ọ ye owẹ nana uhunmwu amẹ dee, iran datu wẹ, “Ghe ẹrinmwi!”" 
Mark6:50 Rhunmwuda te iran hia wa runran vbe iran dẹghe ẹre. Ọwarọkpa nii, Jesu gu iran guan wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan mu uwa ighe mẹ nọ.”" 
Mark6:51 Rẹn keghi bu iran vbe uwu okọ, ẹhoho na dobọyi, unu keghi yan avbe erhuanegbe ẹre." 
Mark6:52 Iran ma he ye rẹn emwi ne a ya avbe ebrẹd ni kha, irẹnmwi iran ma sẹ evba." 
Mark6:53 Iran keghi fian odighi rra ghe Gẹnẹsarẹt, iran keghi si okọ dee vbe evba." 
Mark6:54 Ugbẹn vbe iran ghi ladian vbe okọ, emwa hia keghi rẹn vbe ọwarọkpa ighe Jesu nọ." 
Mark6:55 Iran keghi wa ya owẹ kpe akpata la ẹvbo hia, iran silo avbe ọkhọnmwọ ne a ya ewa dada hia bu ẹre gha dee ehe ne iran a rhirhi họn ighe ọ ye." 
Mark6:56 Eheikehe ne Jesu a rhirhi lao, adesẹ ẹvbo, igue, agọ, emwa hia ghi hẹ ọkhọnmwọ iran gha die adesẹ ẹki, iran ghi rinmwian ẹn ne ọ gie avbe ọkhọnmwọ ni ya obọ kan ehọ ukpọn rẹn, ne ọ ghi sẹtin ye obọ kan rẹn nẹ, egbe ghi rran rẹn." 
Mark7:1 Avbe Farisi kevbe enimaemwa Uhi eso ni ke Jerusalẹm rre keghi do doga Jesu. 
Mark7:2 Iran miẹn wẹ eso vbe uwu avbe erhuanegbe ye obọ “Ne ọ ma huan” rri evbare, ọ ni nọ wẹ iran ma lele ọbakpe obọ zẹ vbe ne avbe Farisi mwamwa ẹn na gha ruẹ. (" 
Mark7:3 Rhunmwuda avbe Farisi kevbe avbe Ju nekpa hia, uyinmwẹ ne iran miẹn vbe obọ avbe enikaro ọre iran gba mu mwẹ obọ, iran ma lele ọbakpe obọ nẹ iran i rri evbare." 
Mark7:4 Emwi ne a rhirhi dẹ ke ẹki rre, iran ma kpe ẹe nẹ, iran i rri ọe. Ilele ni bun vberriọ ne iran do vba vbe otọ iran ghi wa gha lele ẹe, zẹ vbene a na lele ọbakpe avbe ukpu, akhe, ọkpan ẹrọnmwọ kevbe ukpo ne a vbiẹ.)" 
Mark7:5 Rhunmwuda ọnii avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa Uhi nọọn Jesu wẹẹ, “Vbọzẹ ne avbe erhuanegbe ruẹ i na ya ẹmwẹ enikaro ru emwi yi, sokpan iran ghi gha ya obọ ne a ma kpe rri emwi?”" 
Mark7:6 Jesu zẹ wanniẹn iran wẹẹ, “Ẹmwata ọre Aizaia wa ta vbe ẹmwẹ ne ọ guan vbe ekpa uwa. Emwa ẹkẹ vbe iwẹnwẹn wa khin zẹẹ vbene ọ gbẹn ọẹn. “ ‘Osanobua khare wẹẹ, Ukpunu avbe emwa na ya ye ọghọ mẹ, sokpan ekhọe iran khian rrei mẹ." 
Mark7:7 Ọga ne iran ga mwẹ i mwẹ esa, ugbẹn vbe a miẹn wẹ iran ma emwa Uhi emwa kẹkan, vbene a gha kha wẹ uhi Osanobua nọ!’ ”" 
Mark7:8 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Wa sẹ uhi Osanobua rae ye otọ, wa na gha lele uhi emwa kẹkan.”" 
Mark7:9 Jesu keghi ye rhie tẹe wẹẹ, “Ẹkẹ vbe ero ọre uwa hẹko ya fi iyeke gbe ẹmwẹ Osanobua, ne uwa miẹn ehe na gha zẹ ne egbe uwa ru." 
Mark7:10 Rhunmwuda Mosis yi ẹre iyi wẹẹ, ‘Ya ọghọ ne erha kevbe iyuẹ,’ kevbe wẹ, ‘Ọmwa ne ọ rhirhi kpa unu ghe erha ẹe ra iye ẹe ne a gha gbe ẹe rua.’" 
Mark7:11 Wa ghi ra kha, wa wẹẹ, ‘Deghẹ ọmwa mwẹ emwi ne ọ gha te ya ye erha ẹe ra iye ẹe obọ, ọ na ghi kẹ ọre ya kha nẹ wẹ, Kọban nọ’ (emwi ne a ya ọnii kha ọrọre, a yae fi ohan ne Osanobua.)" 
Mark7:12 Ẹ i ghi ru ne erha, ẹ i ghi ru ne iye ọvbehe." 
Mark7:13 Wa ma miẹn ighe wa so uhi Osanobua gọọ, wa na rhie ọ wua ye ihe ẹre gha ma emwa ẹre. Egbe emwi vbe nian ne uwa ru i re avbiẹ.”" 
Mark7:14 Ẹghẹ ni ọre Jesu na dọlegbe tie emwa ni gbe ẹbu ye evba, ọ tama iran wẹẹ, “Wa hia fẹẹrẹ wa danmwehọ mwẹ ne ọ miẹn ehe na la uwa ekhọe." 
Mark7:15 Emwikemwi ne ọ ghi ke ore egbe la uwu egbe nẹ, ne ọ sẹtin ya ọmwa khian ne ọ ma huan ẹ i rrọọ, sokpan emwi ni ke uwu ọmwa ladian ọre ọ ya ẹe khian ne ọ ma huan. [" 
Mark7:16 Ne ehọ re họn ẹmwẹ, gi ẹe họn.]”" 
Mark7:17 Ọ ghi kpao vbe ehe ne emwa gbe ẹbu yi la owa nẹ, avbe erhuanegbe ẹre keghi do nọ rẹn otọ itan nii." 
Mark7:18 Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹwaẹn uwa ma vbe sẹ ọghe emwa ọvbehe khekherriọ. Wa rẹn otọ ẹre ra? Emwi ne ọ ke ore la uwa ọmwa, ẹ i ya ẹe khian ne ọ ma huan." 
Mark7:19 Rhunmwuda, ọ ma la uwu ekhọe ẹre, ẹkpokhurhu ọre ọ lao, ọ ghi levba hin uwu egbe rre.” [Zẹ vbe ne ọ tae na, te Jesu ghi kha ighe a sẹtin rri evbare hia.]" 
Mark7:20 Ọ keghi rhie tẹe wẹẹ, “Emwi ne ọ ke uwu ọmwa ladian ọre ọ ya ẹe khian ne ọ ma huan." 
Mark7:21 Rhunmwuda, uwu ọmwa ọre iro dan ne ọ ya ẹe ru emwi dan hia ke ladian, alama, oyi, izigha." 
Mark7:22 Oghẹ, arovbẹmwẹ, uyinmwẹ ẹrhia hia, erẹrẹ, ohoghe, igbọvo, ọtakhọ, itengbemu kevbe ukọnmwẹ." 
Mark7:23 Uwu ọmwa ọre emwi na hia ke ladian, iran ghi ya ọmwa khian ne ọ ma huan.”" 
Mark7:24 Jesu keghi kpao vbe evba gha rrie avbe ẹvbo ni lẹga Taia. Ọ keghi la uwu owa ọkpa, ọ ma vbe ho ne ọmwa rhọkpa rẹn ighẹ rẹn rre evba, sokpan ọ ma gia rhie lẹre." 
Mark7:25 Okhuo ọkpa ne orhiọn esu rre uwu ovbi ẹre ne okhuo keghi họn ẹmwẹ Jesu, ọ keghi bu ẹre gha dee, ọ de fi iguẹ vbe akharha ẹre." 
Mark7:26 Okhuo na kegha re ọrriọvbe, ẹvbo ne a tiẹre Fonisia ne ọ rre Siria ọre a na biẹ ọe. Ọ rinmwian Jesu ne ọ khu orhiọn esu nii hin uwu ovbi irẹn rre." 
Mark7:27 Sokpan Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Gia ka koko emọ nẹ, rhunmwuda ọ ma kei ne a viọ evbare ne a ya koko emọ ne avbe ekita.”" 
Mark7:28 Okhuo nii wanniẹn wẹẹ, “Sokpan avbe ekita ye vbe rhọ iku evbare ni ke eteburu emọ kharha ku otọ re.”" 
Mark7:29 Rhunmwuda ọnii Jesu tama rẹn wẹẹ, “Gha rrie owa, rhunmwuda ẹmwẹ ne u tae na, orhiọn esu ni lahin uwu ovbi uẹ rre nẹ.”" 
Mark7:30 Rẹn keghi gele gha rrie owa, ọ na do vba ighe ovbi ẹre lovbiẹ ye ukpo, orhiọn esu vbe lahin uwu ẹre rre nẹ." 
Mark7:31 Jesu keghi kpao vbe isoko Taia, ọ na la Saidọn defi ọkpẹn odighi e Galili vbe ọ la Odẹ Ẹvbo Igbe gberra nẹ." 
Mark7:32 Iran keghi rhie okpia ne ayin ehọ ne ẹ i vbe sẹtin guan ẹse bu ẹre rre, iran rinmwian Jesu ne ọ viọ obọ yan rẹn." 
Mark7:33 Jesu keghi rhie ẹre hin uwu ẹbu rre, ọ na viọ ikpinhianbọ ye ẹre ehọ, ọ keghi tu asẹn ya kan okpia ni aranmwẹ." 
Mark7:34 Jesu keghi tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ keghi kakabọ gbẹtin, ọ tama okpia ni wẹẹ, “Ephphatha,” ọnii nọ wẹ, “Kie ye otọ.”" 
Mark7:35 Vbe ọwarọkpa nii, ehọ okpia ni keghi kie, aranmwẹ ọnrẹn keghi rhan, ọ na suẹn gha guan sai sai." 
Mark7:36 Jesu keghi tama iran hia wẹ ne iran ghẹ tama ọmwa rhọkpa. Sokpan vbene irẹn ya tua unu mu ẹn erriọ iran vbe ya gha bọnmwẹ ọẹn khian. 
Mark7:37 Unu keghi yan emwa hia ni họn ẹn, iran wẹẹ, “Ọ dọlọ emwi hia yi, ọ ruẹe ne odin gha guan ọ vbe ruẹe ne ayin ehọ gha họn ẹmwẹ.”" 
Mark8:1 Ọma ghi kpee vbe iyeke ọnọna, emwa kevbe dọlegbe gbe ẹbu. Ugbẹn vbe evbare ghi fo, Jesu keghi tie avbe erhuanegbe rrie egbe, ọ tama iran wẹẹ," 
Mark8:2 “Ohan emwa na wa to mwẹ, rhunmwuda ke nẹghẹdia gha dee iran kegha gunmwẹ rre emwa, evbare i ghi gue iran nian." 
Mark8:3 I gha wẹ ne I zẹ iran urrie vbe ẹko ohanmwẹ, iran gha sahẹ vbe odẹ rhunmwuda eso vbọ ke ehe ne ọ rrei ẹsẹse rre.”" 
Mark8:4 Avbe erhuanegbe ẹre nọ rẹn wẹ, “De ehe ne ọmwa gha na miẹn evbare ne ọ gha ya koko ọkhọngborrie na vbe uwu ato na.”" 
Mark8:5 Jesu keghi nọ iran wẹẹ, “Inu ebrẹd wa mwẹ vba?” Iran tama rẹn wẹẹ, “Ihinrọn.”" 
Mark8:6 Rẹn keghi tama avbe emwa ni wẹ ne iran tota ye otọ. Ọ keghi viọ ebrẹd ihinrọn ni, ọ kpọnmwẹ Osanobua, ọ giagia ẹe hẹ ne avbe erhuanegbe ẹre ne iran ghae ẹre ne emwa nii, erhuanegbe ẹre na gele ru vberriọ." 
Mark8:7 Iran keghi vbe mwẹ ehẹn giẹrẹ eso, Jesu keghi vbe kpọnmwẹ, ọ na we avbe erhuanegbe vbe gha ẹre ne emwa ni." 
Mark8:8 Dọmwadẹ ọghọe keghi re ne ẹko vuọn. Emwa ni keghi re arriaisẹn enẹ. 
Mark8:9 Avbe erhuanegbe keghi si ebrẹd ne emwa re kẹe koko, ọ keghi vuọn okhuae ihinrọn. Jesu keghi zẹ emwa ni urrie." 
Mark8:10 Ọ keghi la okọ ọwarọkpa, deba avbe erhuanegbe ẹre, iran na gha rrie isoko Dalmanuta." 
Mark8:11 Avbe Farisi eso keghi bu Jesu gha dee do gbe ẹre agbanmwẹ. Iran gualọ emwi ne iran gha ka ye ọre owẹ. Iran khama rẹn wẹ ne ọ winna iwinna ama ya rhie ma ighẹ Osanobua ọre ọ gele giẹe. 
Mark8:12 Jesu keghi tu ye ẹmwẹ na ẹsẹse, ọ wẹẹ, “Vbọzẹ ne orre na na gualọ iwinna ama. Vbe ọ ke dee! A i ra rhie ama rhọkpa ma emwa na.”" 
Mark8:13 Ọ keghi kpao sẹ iran rae, ọ la okọ, ọ kegha rrie asefẹn nọkpa ọghe odighi." 
Mark8:14 Avbe erhuanegbe ma yerre ya rhie ebrẹd ya gbe akhua. Ududu ebrẹd ọkpa kẹkan ọre ọ gue iran vbe uwu okọ. 
Mark8:15 Jesu tama iran wẹẹ, “Wa gha begbe vbe obọ eyist avbe Farisi kevbe eyist ọghe Hẹrọd.”" 
Mark8:16 Iran keghi suẹn gha tama egbe iran wẹẹ, “Rhunmwuda ne ima ma na rhie ebrẹd mwẹ ọre ọ gu ta ẹmwẹ na.”" 
Mark8:17 Jesu wa rẹn ẹmwẹ ne iran guan, ọ keghi rhunmwuda ọnii nọ iran wẹẹ, “Vbe uwu talọ ye ẹmwẹ ebrẹd ne ẹ i gue uwa baa? Wa ma he ye rẹn, ọ ma he ye la uwa ekhọe. Erriọ ekhọe uwa gbin ra?" 
Mark8:18 Wa mwẹ aro, wa i ya ẹe dẹghe ra? Wa mwẹ ehọ, wa i ya ẹe họn ẹmwẹ ra? Wa ma ghi ye rre?" 
Mark8:19 Ẹghẹ ne I na giagia ebrẹd isẹn ne arhunmwu arriaisẹn isẹn, inu okhuae wa ya ne emwa re kẹe vuọn?” Iran wanniẹn wẹ, “Iweva.”" 
Mark8:20 “Ẹghẹ ne I na vbe giagia ebrẹd ihinrọn ne arhunmwu arriaisẹn enẹ, inu okhuae wa miẹn si koko vbe ne emwa re kẹe?” Iran wanniẹn tama rẹn wẹ, “Ihinrọn.”" 
Mark8:21 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Ọma he ye la uwa ekhọe?”" 
Mark8:22 Ugbẹn vbe iran sẹ Bẹtsaida, iran rhie okpia ọkpa ne ọ rhu aro bu ẹre rre, iran rinmwian ẹn wẹ ne ọ ya obọ kan rẹn." 
Mark8:23 Jesu keghi rhie okpia ni obọ, ọ na rhie ẹre hin adesẹ ẹvbo rre. Ọ ghi tu asẹn ye ọre aro nẹ, Jesu viọ obọ yan rẹn, ọ nọ rẹn wẹẹ, “U bẹghe emwi rhọkpa ra?”" 
Mark8:24 Okpia ni keghi tọn aro mu ọ wẹẹ, “I bẹghe emwa, sokpan iran ye vbe erhan, iran gha khian yo khian rre.”" 
Mark8:25 Jesu keghi dọlegbe rhie obọ yan okpia ni aro, okpia ni na kakabọ rhan aro rua, aro ẹre keghi rhan, ọ kegha bẹghe emwi hia vẹ ẹn." 
Mark8:26 Jesu keghi zẹ ọre urrie, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ dọlegbe gha rrie adesẹ ẹvbo.”" 
Mark8:27 Jesu kevbe erhuanegbe ẹre kegha rrie igue ni lẹga Sisaria Filipai. Iran ghi rre odẹ, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Wa tama mwẹ, de ọmwa ne emwa khare ighe imẹ khin?”" 
Mark8:28 Iran wanniẹn wẹẹ, “Eso wẹ Jọn ne Ọsamẹ, eso wẹ Elaija, eso vbe wẹ ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ.”" 
Mark8:29 Ọ keghi dọlegbe nọ iran wẹẹ, “Wa vboo? De ọmwa ne uwa khare ighe imẹ khin?”" 
Mark8:30 Pita wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre nene Mẹzaia.” Irẹn keghi tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ tama ọmwa rhọkpa.”" 
Mark8:31 Ẹghẹ ni, Jesu keghi suẹn gha tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ovbi Ọmwa gha rrioya ẹsẹse, avbe ediọn kevbe igie ohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi gha hẹee ye otọ. A gha gbe ẹe rua sokpan vbe. ikpẹdẹ nogieha, ọ gha rhiọkpaegbe.”" 
Mark8:32 Ọ keghi wa mobọ kan rẹn ye iran ehọ. Rhunmwuda ọnii Pita rhie ẹre ghe efẹn ọkpa, ọ keghi ya gha guee gui." 
Mark8:33 Sokpan Jesu fi egbe werriẹ ọ keghi ghe avbe erhuanegbe ẹre, ọ keghi suẹn gha gu Pita gui wẹẹ, “Kpao vbe ehe ne I ye rre Setan, iziro ruẹ ọghe emwa ne agbọn nọ, ẹ i re ọghe Osanobua.”" 
Mark8:34 Ẹkpo nii Jesu ghi na tie emwa ni gbe ẹbu ye evba kevbe avbe erhuanegbe ẹre rrie egbe, ọ tama iran wẹẹ, “Deghẹ ọmwaikọmwa ho ne ọ lele mwẹ, wẹ ne ọ mianmian enegbe ẹre, ne ọ mu ugbugbe ẹre, ne ọ lele mwẹ." 
Mark8:35 Rhunmwuda ọmwa ne ọ ho ne irẹn sinmwi ẹdẹ agbọn ẹnrẹn gha mu ẹn fua, sokpan ọmwa ne ọ rhunmwuda mwẹ kevbe rhunmwuda iyẹn ne ọ maa mu edẹ agbọn rẹn fua, gha miẹn ọẹn rhie." 
Mark8:36 De ere ne ọ rre ọmwa re, a deghẹ agbọn na hia sẹ ọre obọ, ighe ọ mu ẹdẹ agbọn rẹn fua." 
Mark8:37 Emwi ọkpa i rrọọ ne ọmwa gha sẹtin ya dẹ ẹdẹ agbọn rẹn werriegbe. 
Mark8:38 Rhunmwuda ọnii, deghẹ ọmwaikọmwa mu ekhue mwẹ kevbe ekhue iyẹn ne ọ maa vbe agbọn ọrhiae ne ọ maa rẹn Osanobua na, Ovbi Ọmwa gha vbe mu ekhue ẹre vbe ọ gha rre vbe uyi ọghe Erha ẹe deba avbe odibosa ni huanrẹn.”" 
Mark9:1 Ọ keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Nẹ I tama uwa, emwa eso rre emwa na banbanna ni i ra wu ọ te do miẹn Arriọba Osanobua vbe ọ gha rre vbe ẹtin.”" 
Mark9:2 Ikpẹdẹ ehan ghi gberra nẹ, Jesu keghi rhie Pita, Jems kevbe Jọn ba egbe, iran ọkpa kegha rrie uhunmwu oke ne ọ yo. Ọ keghi sirra iran gha fi werriẹ." 
Mark9:3 Ukpọn rẹn kegha fuọfua ọ kevbe fi wain wain, ọ fuọfua gberra vbene ọmwaikọmwa vbe agbọn na gha sẹtin họ ẹre sẹ." 
Mark9:4 Avbe erhuanegbe eha ni keghi dẹghe Mosis kevbe Elaija vbe iran gu Jesu guan. 
Mark9:5 Pita keghi guan ladian, ọ tama Jesu wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ọ kere ne ima na gha rre emwa na, gie ima gba irhu eha, Ọkpa ọghe uwẹ, ọkpa ọghe Mosis, kevbe nọkpa ọghe Elaija.”" 
Mark9:6 Ke irẹn kevbe nekpa wa runran sẹrriọ ne ọ na ma ghi rẹn ẹmwẹ ne ọ gha guan. 
Mark9:7 Okuku keghi ladian, ọ na mu aghọnghọn gue iran, urhu ọkpa keghi ke uwu okuku ni ladian wẹẹ, “Ọnọna ọre ovbi mwẹ ni ho ẹmwẹ ọnrẹn, wa họn ọghe ọe.”" 
Mark9:8 Iran keghi zẹgiẹgiẹ ghe ehe hia lẹga, iran ma miẹn ọmwa ọvbehe gberra Jesu ọkpa ne ọ gu iran rre evba." 
Mark9:9 Ugbẹn vbe iran ghi tuorre ke uhunmwu oke dee, Jesu tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ ta emwi ne uwa miẹn na ma ọmwarhọkpa vbe ẹ i re te Ovbi Ọmwa rhiọrre vbe orinmwi nẹ.”" 
Mark9:10 Iran keghi ru vbene ọ khare, sokpan, iran kegha nọ ọta vbe uwu ẹkpo iran wẹẹ, “Vbe a ya arhiọrre vbe orinmwi na kha yi?”" 
Mark9:11 Iran keghi nọ Jesu wẹẹ, “Vbọzẹ ne iran ni ma emwa Uhi na kha wẹẹ ẹ i mwẹ ne Elaija ghẹ ka rre?”" 
Mark9:12 Ọ wanniẹn tama iran wẹẹ, “Elaija rre do mwamwa emwi hia ye otọ nẹ. Levba sevba, vbọzẹ ne Ebe na kha wẹẹ, Ovbi Ọmwa gha rri oya emwi ni bun, a ghi vbe hẹe ye otọ?" 
Mark9:13 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹẹ, ne I tama uwa nian wẹẹ Elaija rre nẹ, emwa keghi vbe ru ẹre emwi ne ọ khọn iran zẹ vbene Ebe vbe kha vbe ekpa ẹre.”" 
Mark9:14 Iran ghi do sẹ ehe ne erhuanegbe nekpa ye, iran ghi do ghe emwa wa gbe ẹbu ye evba. Eso vbe uwu iran ni ma emwa Uhi gu avbe erhuanegbe muan ẹmwẹ." 
Mark9:15 Ugbẹn vbe iran ghi wa bẹghe Jesu, ọ yan iran unu uan, iran keghi rhulẹ bu ẹre ya tue ọe." 
Mark9:16 Jesu keghi nọ avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “De emwi ne uwa gu iran muan yi?”" 
Mark9:17 Orhiọnkpa keghi nien urhu ke uwu ẹbu rre wẹẹ, “Ọmamwaemwi, I rhie ovbi mwẹ ne okpia bu ruẹ gha dee rhunmwuda, ọ mwẹ orhiọn esu, ẹ i vbe guan." 
Mark9:18 Ẹghẹ ne orhiọn ni rhirhi ya mu ẹn, ọ ghi mu ẹn fianmwẹ otọ, ọ ghi gha hu vbe unu, ọ ghi gha rri akọn, ọ ghi wa zeze. I wẹ ne avbe erhuanegbe ruẹ khu nene orhiọn ladian, sokpan iran ma sẹtin.”" 
Mark9:19 Jesu khama iran wẹẹ, “Wa izẹdẹ mwẹ iyayi hiehie re! Vbe I a gha kpee sẹ hẹ vbe ehe ne uwa ye? Vbe I a gha mu ẹmwẹ uwa wo egbe kpee sẹ hẹ! Rhie ne ọvbokhan gun mwẹ.”" 
Mark9:20 Iran keghi rhie ẹre bu Jesu gha dee. Ugbẹn vbe orhiọn ni ghi wa bẹghe Jesu, ọ keghi nien ọvbokhan nii uan, ọ rhie ẹre fianmwẹ otọ, Ọ kegha werriẹ lẹga, ọ kevbe gha hu vbe unu." 
Mark9:21 Jesu keghi nọ erha ẹe wẹẹ, “Vbe ọ kpẹe sẹ hẹ ne ọ kegha ye vbe nian?” Ọ wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ke ẹghẹ ọvbokhan rẹn gha dee nọ." 
Mark9:22 Ẹghẹ ni bun ọre ọ he te wa ya gha ho ne ọ wa gbe ẹe rua, vbene ọ na mu ẹn fi erhẹn mu ẹn fi amẹ. Lahọ tohan ima ne u yi ima obọ deghẹ u gha sẹtin.”" 
Mark9:23 Jesu wanniẹn wẹẹ, “An, a deghẹ u gha sẹtin! A i miẹn emwi ne ẹ i gie a ru ne ọmwa ne ọ mwẹ iyayi.”" 
Mark9:24 Erha ẹe keghi wa datu wẹẹ, “I mwẹ iyayi sokpan ọ ma kpọlọ sẹ. Lahọ ne u yọ mwẹ obọ ne ọ sẹ ayọ.”" 
Mark9:25 Jesu ghi ghee, emwa ni gbe ẹbu ye evba hẹko do lẹga iran, ọ keghi gu orhiọn dan ni guan wẹẹ, “Wẹ ne orhiọn odin ne ọ vbe yin ehọ, I tama ruẹn nian ne u ladian vbe egbe ọmọ na, ghẹ ghi dọlegbe la uwu ẹre ọvbehe.”" 
Mark9:26 Orhiọn nii keghi datu, ọ nien ọvbokhan ni uan, ọ keghi ladian, ọvbokhan nii na wa ye vbe orinmwi, sẹrriọ ne emwa hia ghi na gha kha wẹ, “Ọ wu.”" 
Mark9:27 Sokpan Jesu keghi rhie ọvbokhan nii obọ, ọ si ẹe kpao, ọ keghi kpaegbe mudia." 
Mark9:28 Jesu ghi la uwu owa nẹ, avbe erhuanegbe ẹre nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne ima ma na sẹtin khu orhiọn nii ladian?”" 
Mark9:29 Jesu wanniẹn wẹ, “Emwi ọvbehe nọ sẹtin khu egbe ọnii ladian ẹ i rrọọ gberra erhunmwu.”" 
Mark9:30 Iran keghi ke evba kpao gha rrie odẹ Galili, Jesu ma vbe ho ne ọmwa rhọkpa rẹn ehe ne irẹn ye." 
Mark9:31 Rhunmwuda ọnii, ọ kegha ma avbe erhuanegbe ẹre emwi wẹẹ, “A gha rhie Ovbi Ọmwa yan iran ne avbe emwa obọ, iran gha gbe ẹe rua, sokpan, ọ gha rhiọrre vbe iyeke ikpẹdẹ eha.”" 
Mark9:32 Iran ma rẹn emwi ne ọ ya ẹmwẹ na kha sokpan ohan ma gie iran nọ rẹn. 
Mark9:33 Iran keghi do sẹ Kapaniọn, iran ghi la uwu owa nẹ, Jesu nọ avbe erhuanegbe ẹre wẹ, “De ẹmwẹ ne uwa gha muan vbe odẹ?”" 
Mark9:34 Iran ma zẹmwẹ wanniẹn ọẹn rhunmwuda iran gha a muan ẹmwẹ vbe odẹ ba ẹmwẹ ne ọre ne ọ kpọlọ sẹ ehia. 
Mark9:35 Jesu keghi tota, ọ tie iran ne erhuanegbe iweva, ọ tama iran wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn gha re okaro, gie ẹe rhie egbe ẹre ye okiekie ehia, ne ọ vbe gha re ọguọmwadia ehia.”" 
Mark9:36 Ọ keghi rhie ọvbokhan ọkpa mudia vbe odaro iran, ọ keghi ye obọ kin ẹre urhu, ọ wẹẹ," 
Mark9:37 “Ọmwaikọmwa ne ọ rhunmwuda mwẹ miẹn ọkpa vbe uwu ibiẹka na yi, mẹ ọre ọ miẹn yi, ọmwaikọmwa ne ọ miẹn mwẹ yi, ẹ i re imẹ ọkpa ọre ọ miẹn yi sokpan ọ vbe miẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ yi ba ẹre.”" 
Mark9:38 E Jọn, keghi do khama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ma miẹn okpia ọkpa ne ọ ya eni ruẹn khu orhiọn esu ladian, ma keghi da ẹre obọ yi rhunmwuda ighe ẹ i re ọkpa vbe uwu ima.”" 
Mark9:39 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa ghẹ da ẹre obọ yi rhunmwuda ọmwa ọkpa ne ọ gha ya eni mwẹ winna iwinna ọyunnuan nẹ, ne ọ vbe gha filo unu gunmwu, ẹ i rrọọ." 
Mark9:40 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ ma gbe odan gha mwa, otu mwa ọre ọ ye." 
Mark9:41 Wa ghi ye rre wẹẹ, ọmwaikọmwa ne ọ sa ukpu amẹ ọkpa ne uwa wọn rhunmwuda ighe wa re ọghe Kristi, ọ gha rri ere ẹre." 
Mark9:42 “Ọ wa fu egbe sẹ ne a de olọ ye ọmwa urhu na fi ẹe fi uwu okun sẹ ne a ya ọkpa vbe uwu iran ne giẹrẹ ni ya mwẹ yi ba odẹ mwẹ ku. 
Mark9:43 Rhunmwuda ọnii, deghẹ obọ ruẹ ọre ọ ra ya a ba odẹ ku fian ẹn fua, u ye obọ ọkpa gha rrie ihe ẹfe ọre ọ maa sẹ ne u ye obọ eva gha rrie ẹrinmwi erhẹn ne ẹ i dọyọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Mark9:44 [Vbe evba okhọe ne ọ rrọọ ẹ i wu, erhẹn ne ọ rrọọ, ẹ i vbe dọyọ.]" 
Mark9:45 A deghẹ owẹ ruẹ ọ ra ya a bibi odẹ, fian ẹn fua! U ye owẹ ọkpa la ihe ẹfe ọre ọ maa sẹ ne a muẹn mu owẹ eva fi ẹrinmwi ne ehianmwẹ ivin." 
Mark9:46 [Vbe evba ọkhọe ne ọ rrọọ ẹ i wu, erhẹn ne ọ rrọọ ẹ i vbe dọyọ.]" 
Mark9:47 A deghẹ aro ruẹ ọre ọ ra ya bibi odẹ, wọlọ ẹe rhie fua, u ya aro ọkpa la Arriọba Osanobua, ọre ọ maa sẹ ne a muẹn mu aro ruẹ eva fi uwu ẹrinmwi ne ehianmwẹ ivin." 
Mark9:48 Vbe evba ọkhọe ne ọ rrọọ ẹ wu, erhẹn ne ọ rrọọ ẹ vbe dọyọ." 
Mark9:49 “Rhunmwuda erhẹn ọre a ra ya ye umwẹ ye edọmwadẹ ọghọe. 
Mark9:50 Umwẹ maa, sokpan adeghẹ orhiẹnrhiẹn ọnrẹn ghi fafaa nẹ, de emwi ne a ghẹ ghi ya ru ẹe ne ọ do gha rhiẹnrhiẹn? Wa gha mwẹ umwẹ vbe uwu uwa, ne uwa vbe gha gu egbe uwa rrọọ vbe ọfumwegbe.”" 
Mark10:1 Jesu ghi kpao vbe evba rre, ọ kegha rrie isoko Judia, ọ na fian Jọdan rra. Wanwanna, emwa keghi vbe gha vẹ bu ẹre rre, ọ keghi vbe suẹn gha ma iran emwi zẹ vbene ọ ru vbe ẹghẹ hia." 
Mark10:2 Avbe Farisi eso keghi bu ẹre rre ne iran do gualọ ẹre ẹmwẹ ne unu. Iran nọ rẹn wẹẹ, “Uhi ima fan obọ ẹre ne okpia ne ọ gha khu amwẹ ọnrẹn ra? Tama ima.”" 
Mark10:3 Jesu keghi nọ ọta ya rhie ewanniẹn yọ wẹẹ, “De iyi ne Mosis yi ne uwa?”" 
Mark10:4 Iran wanniẹn wẹ, “Mosis wẹ ne a gbẹn ebe rhie nẹ ẹn wẹ a khu ẹe, ne a wẹ ne ọ gha rrie.”" 
Mark10:5 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Emwi ne ọ ye Mosis gbẹn uhi na ne uwa ọrọre wẹ, wa lọghọ gbe ne a ma ẹre emwi." 
Mark10:6 Sokpan vbe omuhẹn, ẹghẹ ne a na yi emwi hia, a ta ẹe wẹẹ, ‘Osanobua yi iran ọwẹe vbe amwẹ." 
Mark10:7 Ọna ọre ọ si ẹe ne okpia gha na sẹ erha ẹe kevbe iye ẹe rae, ọ ghi toba mu amwẹ ọnrẹn." 
Mark10:8 Iran eva ghi do khian ọkpa.’ Rhunmwuda ọnii, iran i ghi re eva sokpan ọkpa." 
Mark10:9 Emwi ne Osanobua ku kugbe nẹ ọmwarhọkpa ghẹ wannọ iran.” 
Mark10:10 Iran ghi dọlegbe sẹ owa nẹ, avbe erhuanegbe keghi nọ Jesu ẹmwẹ na." 
Mark10:11 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Okpia gha khu amwẹ ọnrẹn fua, ọ na vbe rhie okhuo ọvbehe, ọ ru oghẹ nẹ vbe obọ amwẹ ọnrẹn." 
Mark10:12 Erriọ vbe nọ, okhuo ne ọ kpaa sẹ ọdọ ẹre rae, ọ na vbe ya rọnmwẹ okpia ọvbehe, ọ ru oghẹ.”" 
Mark10:13 Emwa eso keghi viọ ibiẹka bu Jesu rre ne ọ ya obọ kan iran, sokpan avbe erhuanegbe kegha gu iran gui." 
Mark10:14 Ugbẹn vbe Jesu ghi miẹn ọẹn, ohu mu ẹn ọ keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa gie avbe emọ nii bu mwẹ gha dee wa ghẹ da iran yi, rhunmwuda emwa vbe nian ọre ọ yan Arriọba Osanobua." 
Mark10:15 Ne I tama uwa, ọmwa ne ọ ma rhan obọ miẹn Arriọba Osanobua zẹ vbe ọvbokhan, ẹ i sẹtin la uwu ẹre.”" 
Mark10:16 Ọ keghi mu nọ emọ nii ye ekuabọ ẹre, ọ viọ obọ yan iran ọkpọkpa, ọ keghi na erhunmwu ne iran." 
Mark10:17 Ugbẹn vbe Jesu ghi ra vbe suẹn okhian, okpia ọkpa rhulẹ bu ẹre rre, ọ diguẹ nẹ, ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne I gha ru, Ọmamwaemwi ne ọ maa, ne ẹfe ne ẹ i fo gha na sẹ mwẹ obọ?”" 
Mark10:18 Jesu nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na tie mwẹ ne ọ maa? Ọmwa ne ọ maa rhọkpa i rrọọ gberra Osanobua." 
Mark10:19 Deghẹ u rẹn uhi ghẹ do izigha. Ghẹ ghẹe, ghẹ rhaa, ghẹ ta ohoghe, ghẹ do ẹki ogberhu, ye ọghọ ne erha kevbe iyuẹ.”" 
Mark10:20 Okpia na wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, avbe uhi na hia ọre imẹ wa ya ru emwi ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee.”" 
Mark10:21 Jesu keghi ghe ẹre, ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Emwi ọkpa ọ ghi kẹ ruẹ yi, ya khiẹn emwi ne umwẹ hia, ghae igho ẹre ne avbe ivbiogue, ne u gha mwẹ ẹfe vbe ẹrinmwi, u ghi gha dee ne u do gha lele mwẹ khian.”" 
Mark10:22 Ugbẹn vbe okpia nii ghi họn ẹmwẹ na, egbe keghi wa wọ ẹre ye otọ, ọ na ye owẹ gbe owẹ gha rrie, rhunmwuda, ọmwa ne ọ fe ẹsẹse rẹn khin." 
Mark10:23 Jesu keghi ghe avbe erhuanegbe ẹre lẹga, ọ tama iran wẹẹ, “U miẹn vbe ọ gha ba so emwa ni fe hẹ iran te do la Arriọba Osanobua!”" 
Mark10:24 Ẹmwẹ na keghi wa kpan avbe erhuanegbe ẹre odin. Sokpan Jesu keghi ye tua unu mu ẹn wẹẹ, “Ivbi mwẹ u miẹn vbe ọlọghọ hẹ a ke sẹtin la Arriọba Osanobua!" 
Mark10:25 Ne ọmwa ne ọ fe lao Arriọba Osanobua ọre ọ lọghọ sẹ ne a mu uhunmwu emwi vbe ẹmila la uvun olodẹ gberra.” 
Mark10:26 Ẹmwẹ na keghi kakabọ yan iran ne erhuanegbe ẹre unu uan, iran kegha nọ egbe wẹẹ, “De ọmwa nọ gha miẹn imiẹnfan khekherriọ?”" 
Mark10:27 Jesu keghi ghe iran, ọ wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne ẹ i gie a ru nọ ne emwa ne agbọn ighe ẹ i re Osanobua, a i miẹn emwi ne ẹ i gie Osanobua ru.”" 
Mark10:28 Pita keghi kha wẹẹ, “Ghe ima nian, ma sẹ emwi hia rae, ma keghi lele uẹ.”" 
Mark10:29 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata nọ sokpan ne I tama uwa, ọmwaikọmwa ne ọ sẹ owa rae, ra etẹn ne ikpia, re etẹn ne ikhuo, ra iye, ra erha, ra emọ, ra ugbo rhunmwuda mwẹ, kevbe rhunmwuda iyẹn ne ọ maa." 
Mark10:30 Ọ gha miẹn inu ne ọ sẹ iran ukhukhu ne ọ khin vbe agbọn na, ọ gha miẹn ukhukhu iyisẹn ọ ghe owa, etẹn ne ikpia, etẹn ne ikhuo, iye, emọ kevbe ugbo deba ukpokpo, kevbe agbọn ne ọ dee, ẹfe ne ẹ i mwẹ ọfo." 
Mark10:31 Sokpan ni bun vbe iran ni re ikaro nian gha khian ikiekie, iran eso vbe uwu enikiekie gha vbe khian ikaro.”" 
Mark10:32 Vbe ẹghẹ na, iran la odẹ nẹ vbe okhian ne iran khian rrie Jerusalẹm. Jesu keghi wa ke odaro ne avbe erhuanegbe ẹre ne afianma fian, ohan keghi vbe gha mu iran ni lele ẹre iyeke dee, Jesu keghi vbe dọlegbe viọ avbe erhuanegbe ẹre ne iweva ghe ẹfẹn ọkpa, ọ kegha tama iran emwi ne ọ gha sunu vbe egbe irẹn." 
Mark10:33 Ọ wẹẹ, “Banbanna nian, ma rrie Jerusalẹm. A gha rhie Ovbi Ọmwa yan avbe igie ohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi obọ. Iran gha bu abe uwu gbe ẹe, iran ghi rhie ẹre ne iran ne ẹ i re Ju." 
Mark10:34 Iran nii ghi vbe ya ẹe gbe ogiẹ, iran ghi tu asẹn yan rẹn, iran ghi gbe ẹre asan, iran ghi gbe ẹe rua. Vbe iyeke ikpẹdẹ eha, ọ gha rhiọrre vbe orinmwi.”" 
Mark10:35 Ẹghẹ nii, Jems kevbe Jọn ne ivbi e Zẹbede keghi bu Jesu rre. Iran tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ma ho ne u ru emwi ne ima a rhirhi nọ ne ima.”" 
Mark10:36 Jesu keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi ne uwa ho ne I ru ne uwa?”" 
Mark10:37 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “U gha tota vbe ẹkete vbe Arriọba uyi ruẹ, gie ima gha tota kuẹ, ọkpa vbe obọ erha ọmwa kevbe nọkpa vbe obọ iye ọmwa.”" 
Mark10:38 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ma rẹn emwi ne uwa nọ, wa gha sẹtin ye egbe miẹn emwi ne I ra ye egbe miẹn ra, ra ne emwi ne ọ ra sunu vbe egbe mwẹ vbe sunu vbe egbe uwa?”" 
Mark10:39 Iran wanniẹn tama Jesu wẹẹ, “Ma gha sẹtin.” Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹmwata nọ wẹ wa gha ya egbe miẹn emwi ne imẹ ra ya egbe miẹn kevbe ne emwi ne ọ ra sunu vbe egbe mwẹ vbe sunu vbe egbe uwa." 
Mark10:40 Sokpan mẹ i mwẹ asẹ ne a ya zẹ ọmwa ne ọ gha tota yọmwẹ obọ erha ọmwa kevbe obọ iye ọmwa. Osanobua ọre ọ rhie ukpo na ne emwa ne ọ mwamwa ẹn khẹ.” 
Mark10:41 Avbe erhuanegbe igbe ni dekẹe ghi họn ẹmwẹ na, ohu Jems kevbe Jọn kegha mu iran." 
Mark10:42 Jesu keghi rhunmwuda ọnii tie iran hia rrie egbe, ọ tama iran wẹẹ, “Wa rẹnrẹn wẹẹ, emwa ne a ghi ka ye ni khaemwisẹ yan emwa ọvbehe nẹ, wa mwẹ asẹ vbe uhunmwu iran, kevbe wẹ avbe olotu iran wa kha yan iran ẹsẹse." 
Mark10:43 Sokpan ẹ i sẹtin gha yerriọ vbe ehe ne uwa ye. Deghẹ orhiọnkpa ho ne irẹn gha re ne ọ kpolo, gie ẹe gha re ọguọmwadia eni dekẹe hia." 
Mark10:44 Ọmwa ne ọ vbe ho ne irẹn gha re okaro, gie ẹe gha re ọviẹn eni dekẹe hia." 
Mark10:45 Erriọ zẹẹ, Ovbi Ọmwa ma rre ne a do ga ẹe, te ọ rre do ga emwa, kevbe ne ọ vbe ya orhiọn irẹn ru adẹwerriegbe ọghe emwa ni bun.”" 
Mark10:46 Iran keghi do sẹ Jẹriko. Ugbẹn vbe Jesu ghi khian ke irẹn kevbe erhuanegbe ẹre kevbe emwa ni bun ẹsẹse, okpia ọkpa ne ọ rhu aro, Batimiọs ne ovbi Timiọs keghi tota vbe ọkpẹn odẹ gha vbu evbare." 
Mark10:47 Ugbẹn vbe ọ ghi họn ighe Jesu ovbi Nazarẹt nọ, ọ keghi suẹn gha datu wẹẹ, “Jesu Ovbi e Devid! Tohan mwẹ!”" 
Mark10:48 Emwa ni bun keghi van okan mu ẹn wẹ ne ọ gue unu ẹnrẹn. Sokpan rẹn keghi dọlegbe datu wẹẹ, “Ovbi e Devid, Tohan mwẹ!”" 
Mark10:49 Jesu keghi mudia, ọ na wẹ ne a tie ẹre rre. Rhunmwuda ọnii, iran bu arhuaro nii gha dee do tama rẹn wẹẹ, “Fanmwẹ egbe rua ighe ọ tie ruẹ.”" 
Mark10:50 Rẹn keghi kie agbada ẹwu ẹre mu fua, ọ bubu kpao, ọ na bu Jesu gha dee." 
Mark10:51 Jesu nọ rẹn wẹẹ, “Vbe ua ho ne I ru nu ẹn?” Arhuaro nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, I ho ne I sẹtin gha dẹghe.”" 
Mark10:52 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Gha khian iyayi ruẹ mu uẹn egbe rran nẹ.” Vbe ọwarọkpa, rẹn keghi suẹ gha bẹghe, ọ keghi lele Jesu gha khian vbe odẹ." 
Mark11:1 Iran ghi sikẹ Jerusalẹm, vbe iran sẹ Bẹtfag kevbe Bẹtani, iran kegha die uhunmwu oke erhan Ọliv. Jesu keghi gie eva vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre ke odaro." 
Mark11:2 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa gha rrie avbe ẹvbo ni rre odaro uwa na. Wa gha wa da larọ, wa gha miẹn ovbi ekẹtẹkẹtẹ ne a ma he ka hin, a de ẹre, wa rhan rẹn ne uwa si ẹe gha dee." 
Mark11:3 Deghẹ ọmwaikọmwa nọ uwa wẹẹ, ‘Vbe uwa ru ọnii hẹẹ?’ Wa tama rẹn wẹẹ, ‘Arowa mwa mwẹ vbe ọ ya ẹe ru, ọ gha vbe dọlegbe mu ẹn rre banban.’ ”" 
Mark11:4 Rhunmwuda ọnii, iran kegha khian, iran keghi do vba a dee ovbi ekẹtẹkẹtẹ ni ye onurho owa ọkpa. Iran keghu suẹn gha rhan ẹn." 
Mark11:5 Eso vbe uwu emwa ni mudia vba keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa ru yi ne uwa na rhan ovbi ekẹtẹkẹtẹ nii?”" 
Mark11:6 Iran keghi wanniẹn vbene Jesu tama iran. Avbe emwa nii keghi gie iran mu ẹn gha khian. 
Mark11:7 Iran keghi mu ovbi ekẹtẹkẹtẹ ni bu Jesu gha dee, iran wa agbada ẹwu iran yan rẹn, Jesu keghi hin ẹnrẹn." 
Mark11:8 Emwa ni bun keghi vbe wa agbada ẹwu iran lele odẹ. Emwa ọvbehe keghi vbe giagia abọ erhan ne giẹrẹ ke oha rre, iran keghi vbe wa ẹre lele odẹ." 
Mark11:9 Iran ni khian vbe odaro ẹre kevbe iran ni lele ẹre odieke dee keghi suẹn gha datu wẹẹ, “Wa rho Osanobua! Te Osanobua gha fiangbe ọmwa ne ọ dee vbe eni ọghe Nọyaẹnmwa!" 
Mark11:10 Te Osanobua gha fiangbe arriọba ne ọ dee, ọghe Devid ne erhamwa! Urhomwẹ nọ ne Osanobua.”" 
Mark11:11 Jesu keghi lao Jerusalẹm, ọ kegha rrie uwu Ọgua Osa, ọ na kin emwi hia lẹga sokpan, rhunmwuda ighe ẹdẹ khian ota nẹ, ke irẹn kevbe avbe erhuanegbe ẹre iweva keghi dọlegbe gha rrie Bẹtani." 
Mark11:12 Ugbẹn vbe iran ghi ke Bẹtani de vbe ikpẹdẹ ne ogieva, ohanmwẹ kegha gbe Jesu." 
Mark11:13 Ọ keghi ya bẹghe erhan ohọ ọkpa ne ọ wa họn ebe ẹsẹse vbe urria. Rẹn keghi sikẹ ọre a deghẹ ọ gha miẹn ọmọ vbe uhunmwu ẹnrẹn, sokpan ugbẹn vbe ọ sẹ evba, ebe ọkpa ọre ọ miẹn vbọ rhunmwuda, ọ ma he sẹ ẹghẹ ohọ." 
Mark11:14 Jesu keghi tama erhan ohọ ni wẹẹ, “A i gha dọlegbe miẹn ọmọ ne u mọẹn re ọvbehe.” Avbe erhuanegbe ẹre keghi họn." 
Mark11:15 Ugbẹn vbe iran ghi sẹ Jerusalẹm, Jesu kegha rrie uwu Ọgua Osa, ọ keghi suẹn gha khulo iran ni khiẹn kevbe ni dẹ vbe uwu Ọgua Osa, ladian. Ọ keghi ya eteburu iran ni rọ igho uhunmwu rhu kevbe ukhuerhe iran ni khiẹn elikhukhu." 
Mark11:16 Ọ ma vbe gie ọmwa rhọkpa mu emwi la Ọgua Osa gberra. 
Mark11:17 Ọ keghi ma avbe emwa ni re wẹẹ, “A gbẹn ọẹn ye uwu Ebe wẹ Osanobua khare wẹẹ, ‘Owa mwẹ owa erhunmwu ọghe emwa hia ọre a gha tie ẹre re,’ sokpan wa fiẹe werriẹ khian ẹgun avbe oyi!”" 
Mark11:18 Avbe iran ne igie ohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi ghi họn ẹmwẹ na, iran kegha gualọ odẹ vbene iran gha ya gbe Jesu ua hẹẹ. Ohan rẹn kegha mu iran rhunmwuda vbene ọ ya ma emwa emwi wa yan emwa ni gbe ẹbu ye evba unu uan." 
Mark11:19 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ota, Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre keghi kpao vbe adesẹ ore ẹvbo rre." 
Mark11:20 Vbe owiẹ ikpẹdẹ ne ogieva, iran ghi khian vbe odẹ iran keghi bẹghe erhan ohọ nii, ọ wa wu ke uhunmwu sẹ otọ." 
Mark11:21 Pita keghi ye emwi ne ọ sunu rre, ọ na khama Jesu wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ghe vbe erhan ohọ ne u fi ẹre unu wu.”" 
Mark11:22 Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Wa mu ẹtin yan Osanobua." 
Mark11:23 Ẹmwata I tama uwa, a deghẹ wa tama oke na wẹẹ, ‘Kpẹngiẹn, ne u ya de fi uwu okun,’ ighe u ma vbe ba iro eva vbe uwu ekhọe ruẹ, u na yayi wẹ ẹmwẹ ne u tae gha sẹ, te a gha ruẹe nuẹn." 
Mark11:24 Rhunmwuda ọnii nian, mẹ tama uwa. U gha na erhunmwu, u na nọ emwi eso, yayi ighe ọ sẹ uwẹ obọ nẹ, a gha viọ emwi ne u rhirhi nọ nuẹn." 
Mark11:25 U gha mudia ne u na erhunmwu, yabọ emwi ne emwa a rhirhi ru uẹ re, ne Erha a ne ọ rre ẹrinmwi miẹn ehe na ye orukhọ ruẹ bọọ." 
Mark11:26 [Deghẹ uwa ma yabọ emwa ọvbehe, Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi i vbe yabọ uwa.]”" 
Mark11:27 Iran keghi dọlegbe gha die Jerusalẹm. Ugbẹn vbe Jesu ghi khian vbe uwu Ọgua Osa, avbe igiohẹn avbe iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe ediọn nọ rẹn wẹẹ," 
Mark11:28 “De asẹ ne u mwẹ ne u ya ru avbe emwi na? Gha ọ rhie asẹ na nuẹn?” 
Mark11:29 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “I gha nọ uwa ọta ọkpa kẹkan, wa gha rhie ewanniẹn yọmwẹ ẹre, I gha tama uwa asẹ ne I mwẹ ne I ya ru emwi na hia." 
Mark11:30 Wa tama mwẹ, de ehe ne Jọn na miẹn asẹ ne ọ ya samẹ yi, obọ Osanobua ra obọ ọmwa?”" 
Mark11:31 Iran keghi suẹn gha gbe nene ẹmwẹ yo gbẹe rre wẹẹ, “Vbe a gha tae hẹ yi? Ma gha kha wẹ, ‘Obọ Osanobua nọ’ rẹn gha kha wẹ ‘Vbọzẹ ne uwa ma ghi na ye Jọn yi?’" 
Mark11:32 Sokpan a deghẹ ma khare wẹẹ, ‘Obọ ọmwa’ ” (Ohan emwa kegha mu iran, rhunmwuda emwa hia wa rẹn wẹ akhasẹ ọre Jọn khin.)" 
Mark11:33 Rhunmwuda ọnii, iran khama Jesu wẹẹ, “Ma ma rẹn.” Jesu keghi vbe tama iran wẹẹ, “Mẹ i vbe tama uwa ẹtin ne I ya ru emwi na khekherriọ.”" 
Mark12:1 Jesu keghi suẹn gha ya itan gu iran guan, ọ wẹẹ, “Okpia ọkpa keghi do mu ugbo emwiokọ, ọ gba ogba lẹga ẹre, ọ keghi fian okọ ne a na ru ẹdin yọ, ọ keghi vbe bọ owa ọbodẹ yọ. Ọ Keghi mu ne emwa eso gha gbe aro ghe ẹre vbe agbeghae, rẹn keghi kpao gha rrie ehe." 
Mark12:2 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya rhọ emwiokọ nii, rẹn keghi gie ọviẹn ọnrẹn bu avbe emwa ni gbe aro ghe ugbo nii, ne iran ya miẹn iran emwi ne ọ sẹ irẹn egbe vbọ viọ gie irẹn." 
Mark12:3 Iran ni gbe aro ghe ugbo ni keghi wa guae rhie, iran mama ẹn, iran keghi giee fi abọ gha rrie." 
Mark12:4 Ne ọ yan ugbo nii keghi vbe gie ọviẹn ọvbehe, iran ni gbe aro ghe ugbo nii, keghi guọguọ ẹre uhunmwu, iran keghi rri ọre oya ẹsẹse." 
Mark12:5 Ne ọ yan ugbo keghi vbe gie ọviẹn ọvbehe, iran keghi wa gbe ẹe rua. Erriọ iran wa ru ni dekẹe hia fẹẹrẹ, iran gbele eso ua, iran mama eso." 
Mark12:6 Ọmwa ọkpa ne ọ ma ghi he gie keghi re ovbi ẹre ukpọmọkpa. Vbe okiekie, ọ keghi gie ovbi ẹre ukpọmọkpa ni bu iran ni gbe aro ghe ugbo ni agbeghae, ọ wẹẹ, ‘Mẹ yayi ighẹ iran gha lohan ovbi mwẹ.’" 
Mark12:7 Sokpan iran ni gbe aro ghe ugbo ni keghi kha wẹẹ, ‘Wa ghe ovbi ne ọ yan ugbo, wa gia gbe ẹe rua ne ugbo khian ọghomwa.’" 
Mark12:8 Rhunmwuda ọnii, iran mu ọmọ nii, iran keghi gbe ẹe rua. Iran keghi mu ikun ẹnrẹn lahin ugbo rre, iran na ya mu fua.”" 
Mark12:9 Jesu keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi ne uwa yayi ighẹ ne ọ yan ugbo ni gha ghi ru? Ọ gha do gbele avbe emwa nii, ọ ghi mu ugbo nii ne emwa ọvbehe gha gbe aro ghe." 
Mark12:10 Mẹ yayi ighẹ wa tie ebe na nẹ, ne ọ khare wẹẹ: “ ‘Okuta ne eni bọ ọwa he wẹ ẹ i maa, ọre ọ ghi do khian a ma miẹn a i ru," 
Mark12:11 Nọyaẹnmwa ọre ọ ru emwi na, ọyunnuan nọ vbe aro mwa.’ ”" 
Mark12:12 Avbe ọkaolotu e Ju keghi te ho ne iran mu Jesu rhunmwuda iran rẹnrẹn ighẹ rhunmwuda iran ọre ọ na kpa itan na. Sokpan ohan emwa kegha mu iran, iran na rhunmwuda ọnii sọ rae, iran na gha rrie." 
Mark12:13 Iran keghi gie avbe Farisi eso, kevbe eso vbe uwu ekpayẹ Hẹrọd ne iran ya gualọ Jesu ẹmwẹ ne unu." 
Mark12:14 Iran keghi bu ẹre gha dee, iran tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ọmwa ne ọ ta ẹmwata ma rẹn ruẹn yi, wẹ i lele ne agbọn khare, rhunmwuda osi ẹrrẹe i siọ, sokpan, ẹmwata ne ọ rre vbene Osanobua mu ẹmwẹ edẹ agbọn emwa yi ọre u ma emwa re. Tama ima, ọ kere vbe ọmwa a ha igho uhunmwu gie Ọgbaisi e Rom ra ọ ma ke? Ne ima ha ẹre ra ne a ghẹ hae?”" 
Mark12:15 Sokpan Jesu rẹn ehe ne iran ghae yi nẹ, ọ keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na gualọ mwẹ ẹmwẹ ne unu? Wa rhie agiẹghẹ igho ẹrọnmwọ ọkpa mẹ ghe vbe vba.”" 
Mark12:16 Iran keghi rhie ọkpa gie ẹe, rẹn keghi nọ iran wẹẹ, “De ama ugbaro kevbe eni ọmwa ne ọ rrọọ na?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Ọghe Nọgbaisi nọ.”" 
Mark12:17 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Rhunmwuda ọnii, wa rhie emwi ne ọ re ọghe Nọgbaisi nẹ ẹn, ne uwa vbe rhie ne ọ re ọghe Osanobua ne Osanobua!” Ẹmwẹ ọnrẹn keghi wa yan iran unu uan." 
Mark12:18 Eso vbe uwu avbe Sadusi keghi bu Jesu gha dee, iran na ọre ọ ta ẹe ighẹ arhiọkpaegbe vbe orinmwi i rrọọ." 
Mark12:19 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, Mosis ọre ọ mu uhi na gbọọ ne ima wẹẹ, ‘Orhiọnkpa gha wu sẹ amwẹ ọnrẹn rae vbe ọ ma he biẹ nẹ ẹn, ọtiọnrẹn ne okpia ghi si okhuo ni ẹghẹ ne iran miẹn ehe na biẹ ne okpia ne ọ wu ni!’" 
Mark12:20 Etẹn ikpia ihinrọn keghi do gha rrọọ. Ne ọdiọn ne ọ rrọọ keghi rhie okhuo, ọma he kẹ ọre biẹ, ọ keghi wu." 
Mark12:21 Ne ọ zẹ diake ẹe keghi rhie okhuo nii rọnmwẹ, ọma he vbe kẹ ọre biẹ, ọ na vbe wu." 
Mark12:22 Erriọ ọre ọ vbe rruan e nukpogieha, kevbe ni dekẹe hia. Etẹn ihinrọn na ọre ọ wa rọnmwẹ okhuo ni vbene iran ma na biẹ. Vbe okiekie ehia, nene okhuo keghi vbe wu." 
Mark12:23 Ẹn hẹn, a ghẹ ghi huẹn emwa hia kpao vbe idin vbe ẹdẹ arhiọkpaegbe, de amwẹ ọmwa ne irẹn gha khin vbọ ugbẹn vbe a miẹn wẹẹ iran ihinrọn ni wa rọnmwẹ ọẹn gba obọ?”" 
Mark12:24 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “U ma miẹn vbe uwa ba odẹ ku hẹẹ! Emwi ne ọ si ẹe ye uwa egbe ọrọre wẹ wa ma rẹn otọ Ebe nii ra ẹtin Osanobua." 
Mark12:25 Rhunmwuda, a gha huẹn emwa kpao vbe idin nẹ, te iran khian gha ye vbe avbe odibosa ni rre ẹrinmwi. Orọnmwẹ i ghi vbe rrọọ ne ikpia kevbe ikhuo." 
Mark12:26 Ẹn hẹn, vbe kpae ọ ghe wẹ a huẹn emwa kpao vbe orinmwi, wa ma he tie ẹre vbe ebe Mosis ra, vbe ehe ne ọ na guan kan ẹmwẹ oha ne erhẹn na mu vẹn? Rhunmwuda, a gbẹn ọẹn ye evba wẹẹ, Osanobua khare wẹẹ, ‘Mẹ ọrọre Osanobua Ebraham, Osanobua Aizik kevbe Osanobua Jekọb.’" 
Mark12:27 Ọ ni rhie ma wẹ Osanobua ọghe emwa ni rre agbọn nọ, ẹ i re ọghe avbe orinmwi, wa ba odẹ ku gbe.”" 
Mark12:28 Ọkpa vbe uwu iran ni ma emwa Uhi ne ọ rre evba keghi họn imuan ẹmwẹ na. Ugbẹn vbe ọ ghi miẹn vbene Jesu wanniẹn avbe Sadusi ẹmwẹ ẹse hẹẹ, rẹn keghi bu ẹre gha dee do nọ rẹn wẹẹ, “De ne ọ re ne ọkpọlọ sẹ vbe uwu avbe uhi hia?”" 
Mark12:29 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ne ọ kpọlọ sẹ ọrọre ‘Danmwehọ Izrẹl Nọyaẹnmwa Osanobua mwa ọkpa ọrọre Nọyaẹnmwa." 
Mark12:30 Wẹ ghi ya ekhọe ruẹ hia, orhiọn ruẹn hia, ẹko ruẹ hia, kevbe ẹtin ruẹn hia ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Osanobua ruẹ.’" 
Mark12:31 Ne ọ ghi vbe zẹ diake ẹe e vbe uwu uhi ọrọre ‘Ho ẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbene u ho ẹmwẹ egbe ruẹ.’ Uhi ọvbehe ne ọ ghi kpọlọ sẹ eva na, ẹ i ghi rrọọ.”" 
Mark12:32 Ne ọma emwa Uhi nii keghi wanniẹn tama Jesu wẹẹ, “Ọbevbaru Ọmamwaemwi. Ẹmwata wa nọ zẹ vbene u tae nii wẹẹ, Nọyaẹnmwa ọkpa ọrọre Osanobua kevbe wẹ Osanobua ọvbehe i ghi vbe rrọọ gberra irẹn." 
Mark12:33 Kevbe wẹ, te ọ kere ne ọmwa gha ya ekhọe ẹre hia, ẹko ẹre hia, kevbe ẹtin ẹnrẹn hia ho ẹmwẹ Osanobua kevbe nọ ho ẹmwẹ ogieva ẹre zẹ vbe egbe ẹre. Ne a gha mu Uhi eva na sẹ ọre ọ maa sẹ ne a gha viọ aranmwẹ rre do gha giẹn vbe uhunmwu aka Ogiukpo kevbe ne a gha zọ ese ghe Osanobua.”" 
Mark12:34 Ugbẹn vbe Jesu ghi miẹn vbene ọ ye ẹwaẹn rhie ewanniẹn yọ hẹẹ, ọ tama rẹn wẹẹ, “U ma ghi khian rrei ne Arriọba Osanobua.” Ama miẹn ọmwa ne ohan ghi gie ẹe nọ Jesu ọta vbe iyeke ọnọna." 
Mark12:35 Ugbẹn vbe Jesu ghi ma emwa emwi vbe uwu Ọgua Osa, ọ nọ ọta wẹẹ, “Vbe iran ni ma emwa Uhi na tae hẹ wẹ urho Devid ọre nene Mẹzaia ra la rre?" 
Mark12:36 Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn rhie ẹre ye Devid unu ne ọ tae wẹẹ, “ ‘Nọyaẹnmwa khama Nọyaẹnmwa, Tota ye obọ erha ọmwa mwẹ, mẹ te do viọ avbe eghian ruẹn, ye uwẹ atataowẹ.’" 
Mark12:37 Devid tobo ẹre tie ẹre ‘Nọyaẹnmwa,’ vbe nene Mẹzaia ghi vbe ya re ovbi Devid hẹẹ?”" 
Mark12:38 Ẹko wa rhiẹnrhiẹn emwa ni gbe ẹbu ye evba gha danmwehọ ọ ghi ma iran emwi, ọ tama iran wẹẹ, “Wa rhie aro ye otọ vbe egbe iran ni ma emwa Uhi, ni hẹ yo hẹ rre ke iran kevbe agbada ne ọ sẹ otọ fo, ne emwa miẹn ehe na gha ye ọghọ kpe tuẹ iran vbe obọ eva vbe adesẹ ẹki." 
Mark12:39 Iran ni ho ukpo ne ọ yo sẹ vbe Ọgua ediọn kevbe ehe ne a na gbe ẹbu gha rri evbare. 
Mark12:40 Iran miẹn ehe na la avbe ẹgbẹ egbe, iran ghi khiẹn iran obọ miẹn iran owa iran, iran ghi do gha na erhunmwu ne ọ taẹn ọghe ne a ba bẹghe mwẹ. Te oya ne a ra rri iran ẹre yae khọrhiọn yọ!”" 
Mark12:41 Jesu keghi tota ke aza ọghe Ọgua Osa. Ọ na gha ghe vbene emwa viọ igho ye uwu ẹkpẹti ni hẹẹ. Emwa ni fe ni bun keghi wa gha rhurhẹ igho yọọ. 
Mark12:42 Okhuo ẹgbẹ ọkpa ne ọ re ovbiogue keghi do viọ ekpini eva ne ọ re ikọbọ kuọ. 
Mark12:43 Rẹn keghi tie avbe erhuanegbe si koko ọ tama iran wẹẹ, “Ne I tama uwa wẹ okhuo ẹgbẹ ne ovbiogue na ọre ọ viọ igho ne ọ bun sẹ ye uwu aza na sẹ emwa nekpa hia." 
Mark12:44 Rhunmwuda, iran ni dekẹe hia uwu ọkpọkua ọghe ẹfe ne iran mwẹ, ọre iran na ya yo imuohan, sokpan, okhuo na, egbe ne ọ rhe ya re ovbiogue, ọ keghi wa viọ emwi hia ne ọ mwẹ yọ, emwi ne ọ mwẹ hia ọre ọ ya yo imuohan.”" 
Mark13:1 Ugbẹn vbe Jesu ghi ladian vbe uwu Ọgua Osa, ọkpa vbe uwu avbe erhuanegbe tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, u miẹn vbe iran ya okuta bọ owa na hẹẹ!”" 
Mark13:2 Jesu keghi wanniẹn wẹẹ, “Deghẹ u miẹn owa ẹrekhẹrẹ na? Okuta ọkpa ne a ra sẹ rae ye ehe nọ ye ẹ i rrọọ, ta a ra dunmwu ehia sẹ otọ.”" 
Mark13:3 Ugbẹn vbe Jesu ghi tota ye uhunmwu oke Ọliv, vbe a gha ke Ọgua Osa fian odẹ rra, Pita, Jems, Jọn, kevbe Andru keghi hẹko bu Jesu gha dee, iran ọkpa." 
Mark13:4 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Tama ima ẹghẹ ne ọ gha ya sunu. de ama ne ọ gha rhie ma ighe te avbe emwi na ghi ra gha sunu.”" 
Mark13:5 Jesu keghi suẹn gha ma iran emwi, “Wa khẹ ye egbe ne ọmwaikọmwa ghẹ hiẹ uwa mu ru." 
Mark13:6 Emwa ni bun gha rre vbe eni mwẹ wẹ, ‘Mẹ ọre nọ,’ ọ ghi hiẹ emwa mwẹ mu ru." 
Mark13:7 Wa gha rhe gha họn ẹmwẹ owogho okuo vbe ọkpẹn owa ra ogbigbi okuo ne ọ rre urria, wa ghẹ fian afianma. Ẹ i mwẹ emwi vberriọ ma sunu sokpan ọ nii ma rhie ma ighe ufomwẹ rre nẹ." 
Mark13:8 Okpẹvbo ọkpa gha mu okuo gie okpẹvbo ọvbehe. Arriọba ọkpa gha vbe mu okuo gie arriọba ọvbehe. Igbohiotọ ghi gha rre ehe hia. Ukhunmwu ghi gha fi. Ena hia gha yevbe ne emwi ubiẹmwẹ ru okhuo. 
Mark13:9 “Wa tobọ uwa, wa ghi khẹ ye egbe. Rhunmwuda emwa gha dekun uwa gha munọ ye iko ẹzọ. Iran gha gbele uwa vbe Ọgua ediọn. Wa gha mudia vbe odaro avbe ọba kevbe ekhaẹmwẹ rhunmwuda mwẹ, ne uwa kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ma iran." 
Mark13:10 Te a gha ka kpe orhu iyẹn ne ọ maa ma emwa hia nẹ. 
Mark13:11 Iran gha munọ uwa hẹ gha rrie iko, wa ghẹ si osi ye ẹmwẹ ne uwa gha ta. Ẹghẹ gha sẹ, ta ẹmwẹ ne a rhirhi rhie nuẹn ta vbe ẹghẹ nii. Rhunmwuda ẹ i re ẹmwẹ obọ ruẹ ọre u ra ta, ehe ne Orhiọn Nọhuanrẹn ye ọre ọ ra ke rre." 
Mark13:12 Emwa ghi silo etẹn iran ne ikpia ladian ne agbelua, emọ gha kpe lele erha iran, iran ghi silo iran ladian ne agbelua." 
Mark13:13 Emwa hia ghi gha khuiwu uwa ba ẹmwẹ mwẹ. Sokpan ọmwa ne ọ mu uhunmwu ke ọe ya sẹ ufomwẹ, a gha miẹn rẹn fan." 
Mark13:14 “Wa ghi do miẹn ‘Omurhia Ne Ugborrirri’ vbe ọ gha miẹndia ye ehe ne ọ ma khẹ ke.” (Wẹ ne ọ tiebe na, hia ne u rẹn odun ẹmwẹ na.) “Ẹghẹ nii wa ni rre Judia, wa lẹ gha rrie uhunmwu oke." 
Mark13:15 Ọmwa ne ọ rre ẹrhunrhun owa, wẹ ne ọ ghẹ zẹdẹ ye egbe fi alasẹ wẹ rẹn ra ya rhie emwi vbe uwu owa mwẹ obọ." 
Mark13:16 Ọmwa ne ọ rre ugbo, wẹ ne ọ ghẹ gha di owa do mu agbada ẹwu." 
Mark13:17 Umiẹn vbe ọ gha ba so ikhuo ohanmwẹ kevbe ne emobọ gue hẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ. 
Mark13:18 Wa rinmwian Osanobua ne avbe emwi na ghẹ sunu vbe ẹghẹ okhuakhua! 
Mark13:19 Rhunmwuda ọlọghọmwa ọghe ẹdẹ ne ẹdọ keghi re egbe ne a ma he miẹn ke ne a bu agbọn tu agbọn gha dee do sẹ ẹdẹ ne ẹrẹna. A i ra vbe dọlegbe miẹn egbọre. 
Mark13:20 Sokpan, e Nọyaẹnmwa fian avbe ẹdẹ nii kanmwa nẹ, adeghẹ ẹ i re erriọ, orhiọnkpa ne ọ gha miẹn uhunmwu ẹ i rrọọ, vbene ọ rhirhi a gha ye hẹẹ, rẹn fian avbe ẹdẹ ni kanmwa nẹ rhunmwuda emwa irẹn ne ọ hannọ zẹ." 
Mark13:21 “Rhunmwuda ọnii, a deghẹ ọmwa ọkpa do khama ruẹn wẹẹ, ‘Do ghe nene Mẹzaia vbe emwa,’ ra ‘ya ghe ẹre vbe odọọ,’ ghe yayi." 
Mark13:22 Rhunmwuda Mẹzaia ohoghe kevbe akhasẹ ohoghe ni bun gha rre. Iran gha winna iwinna ọyunnuan, a deghẹ ọ gie iran ru ne iran ya hiẹ emwa ne Osanobua hannọ zẹ mu ru." 
Mark13:23 Wa gha ba egbe. I ta emwi hia ma uwa ye otọ nẹ. 
Mark13:24 “Ẹghẹ nii, vbe avbe orueghe na a ghi gberra nẹ, owẹn ghi so ebiebi, uki i ghi baa." 
Mark13:25 Avbe orhọnmwẹ ghi gha kharha ke iso rre, a ghi si avbe ẹtin ni rre ideghe-dieghe hin urodẹ iran rre." 
Mark13:26 Ẹkpo nii Ovbi Ọmwa gha ye egbe ladian, ọ ghi ke ikpakpa iso gha dee ke irẹn kevbe ẹtin kevbe uyi." 
Mark13:27 Rẹn gha gie avbe odibosa ẹre gha rrie igie enenẹ ọghe agbọn, ne iran si avbe emwa ne Osanobua hannọ zẹ si koko ke okhiẹ agbọn ọkpa ya sẹ nọkpa." 
Mark13:28 “Wa ye erhan ohọ ru igiemwi ẹnrẹn. Abọ ẹre gha bi nunuunu, ọna vbe ye sọguọsọguọ, ọ na vbe gha họn ebe ladian, wa ghi rẹn ighẹ ẹghẹ uyunmwu bu otọ." 
Mark13:29 Erriọ vbe nọ zẹẹ, wa ghẹ ghi miẹn ighẹ avbe emwi na hia sunu, wa ghi rẹn ighẹ ẹghẹ ni bu otọ, ọ mu egbe nẹ ne ọ gha ya suẹn." 
Mark13:30 Ne I tama uwa, emwa hia ni ne agbọn ẹghẹ na nian i he ra wulo fo vbe emwi na hia a gha sunu." 
Mark13:31 Ẹrinmwi kevbe agbọn gha gberra, sokpan ẹmwẹ mwẹ i ra gberra ẹdẹ." 
Mark13:32 “Sokpan ọmwa ne ọ rẹn ikpẹdẹ ra ẹghẹ ne emwi na gha ya sunu dandaandan, ẹ i rrọọ, avbe odibosa ni rre ẹrinmwi, kevbe Ọmọ ma rẹn ọnrẹn vbe ọ gberra Evbavba ọkpa." 
Mark13:33 Wa gha ba egbe, wa khẹ ye egbe, rhunmwuda wa ma rẹn ẹdẹ ne ọ gha khin." 
Mark13:34 Te ọ ra ye vbe okpia ọkpa ne ọ kpao vbe owa gha rrie ehe, ọ na sẹ eguọmwadia ẹre rae ye owa, ọ na fian okhuo dọmwadẹ ọghọe nẹ ẹn, ọ na vbe khama ukọ ne urho ne ọ gha ba odẹ." 
Mark13:35 Rhunmwuda ọnii, wa gha ba odẹ, rhunmwuda wa ma rẹn ẹghẹ ne ọdafẹn ne ọ yan owa gha ya rre, deghẹ ota nọ, ra ogiasọn, vbe ẹdẹ a gha wan, ra vbe ovẹn a yan rre nọ." 
Mark13:36 A i ghẹ miẹn ighẹ ọ rre vbe udomwurri ne ọ ghẹ do vba ighẹ wa vbiẹ. 
Mark13:37 Ẹmwẹ ne I tama uwa na, wa hia ọre I tae ma, wa gha ba odẹ!”" 
Mark14:1 Ikpẹdẹ eha ọre ọ ghi kẹe ne a suẹn Emwiukpo Alagberra kevbe Eka Ne ọ ma hue. Avbe igie ohẹn kevbe avbe iran ni ma emwa Uhi kegha gualọ vbene iran gha ya do mu Jesu hẹ ne iran gbe ẹe rua. 
Mark14:2 Iran keghi kha wẹ, “Ọ ma kei ne a ru emwi na vbe uwu emwiukpo, ne otutu ghẹ ya tu vbe uwu ẹbu emwa.”" 
Mark14:3 Jesu kegha rre owa Saimọn ne ọkhọnmwọ alalọ vbe Bẹtani, ugbẹn vbe ọ ghi rri evbare, okhuo ọkpa keghi rre ke irẹn kevbe ovbi ẹluba ọghe ori ne ọ winhin ọghe ighobioye ne a ma gua. Rẹn keghi kie ovbi ẹluba ni, ọ na tue ori ne ọ rrọọ yan Jesu uhunmwu." 
Mark14:4 Ohu keghi mu emwa eso ni rre evba, iran kegha gui ẹzọ uwunu wẹ, “Vbe a ghi mu ori ne ọ winhin na rhia a ha nian?" 
Mark14:5 Emwi ne a gha khiẹn ọre igho ne ọ yan naira ọgban ne a gha ẹre ne avbe ivbiogue.” Iran keghi ye ẹzọ yan okhuo ni. 
Mark14:6 Sokpan Jesu tama iran wẹẹ, “Wa sẹ ọe rae! De emwi ne uwa ghi kpokpo ẹe ba nian? Emwi usi ọghe ẹmwata ọre ọ ru mẹ." 
Mark14:7 Ẹghẹ hia ọre uwa gha ya gha miẹn avbe ivbiogue, wa gha sẹtin ru iran ẹse vbe ẹghẹ ne uwa a rhirhi gha ho, sokpan mẹ i ra gha gue uwa rrọọ vbe ẹghẹ hia." 
Mark14:8 Ọ ru emwi ne ọ gha sẹtin ru nẹ, ọ tue ori ne ọ winhin na yan mwẹ egbe ne ọ ya dọlọ ẹe ye otọ khẹ ẹghẹ irorinmwi." 
Mark14:9 Ne I tama uwa nian, eheikehe ne a gha na kpe orhu iyẹn ne ọ maa na vbe uhunmwu otọ agbọn hia, a gha vbe na iyẹn emwi ne ọ ru na ne a ya gha ye ẹre rre.”" 
Mark14:10 Judas Iskariọt, ọkpa vbe uwu iran ne erhuanegbe iweva keghi bu avbe igie ohẹn gha khian ne ọ miẹn ehe na rhie Jesu ye iran obọ." 
Mark14:11 Ẹmwẹ ne ọ tae keghi wa rhiẹnrhiẹn iran ẹsẹse, iran keghi ve ẹre igho. Judas na rhunmwuda ọnii gha gualọ ẹghẹ ne ọ kei yi ne ọ ya rhie Jesu maa." 
Mark14:12 Vbe ikpẹdẹ ne okaro ọghe Emwiukpo Eka Ne ọ ma hue, vbe ẹdẹ ne a gbele avbe ohuan Alagberra, avbe erhuanegbe Jesu nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne u ho ne ima na ya le evbare Alagberra ye otọ khẹ ruẹ?”" 
Mark14:13 Jesu keghi gie eva vbe uwu iran, ọ khama iran wẹẹ, “Wa gha rrie adesẹ ore ẹvbo, okpia ọkpa ne ọ mu esago amẹ gha do khian vba uwa." 
Mark14:14 Wa lele ẹe la owa ne ọ lao, wa ghi tama ne ọ yan owa wẹẹ, ‘Ọmamwaemwi wẹ, Ughugha mwẹ ne imẹ vbe erhuanegbe mwẹ gha na do gba rri evbare Alagberra vbo?’" 
Mark14:15 Ọ gha ma uwa Ọgua ọkpa vbe egedege, a mwamwa ẹn ye otọ, a wa vbe te ẹre egbe, evba nii wa gha viọ emwi hia yi khẹ ima.”" 
Mark14:16 Avbe erhuanegbe nii kegha khian, iran keghi wa do vba emwi hia vbe ne Jesu gie ẹre zẹẹ iran keghi le evbare Alagberra." 
Mark14:17 Ọ ghi sẹ ẹdogbo ota, Jesu kẹe kevbe avbe erhuanegbe ẹre keghi rre." 
Mark14:18 Ehe ne iran ghi na rri evbare vbe eteburu ni, Jesu tama iran wẹẹ, “Ne I tama uwa nian, ọkpa vbe uwu uwa, ọmwa ne ima gba rri evbare, gha rhie mwẹ ma an.”" 
Mark14:19 Egbe keghi wa wọ avbe erhuanegbe ẹre ye otọ, ọkpọkpa vbe uwu iran keghi suẹn gha nọ wẹẹ, “I yayi ghẹ ẹ i re imẹ u kha?”" 
Mark14:20 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọkpa vbe uwu uwa ne iweva nọ, ọmwa ne ọ gunmwẹ ya evbare rhanmwẹ vbe ọkpan ọkpa." 
Mark14:21 Ovbi Ọmwa gha gele wu zẹ vbene Ebe khare ighe ọ gha ya wu, sokpan, ọsọre ighe ọmwa ne ọ gha rhie Ovbi Ọmwa ma an! A ma zẹdẹ biẹ ọe ọre ọ gha maa nẹ ẹn sẹẹ!”" 
Mark14:22 Ugbẹn vbe iran ghi rri evbare, Jesu keghi rhie ebrẹd ọ keghi na erhunmwu ekpọnmwẹ, ọ bun ẹnrẹn ọ keghi viọ ne avbe erhuanegbe ẹre ọ wẹẹ, “Wa miẹn, egbe mwẹ ọ re ọna khin.”" 
Mark14:23 Ọ keghi vbe mu ukpu, ugbẹn vbe ọ ghi kpọnmwẹ Osanobua nẹ, ọ mu ne iran, iran hia keghi wọn vbọ." 
Mark14:24 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Ọnọna ọrọre esagiẹn mwẹ ne a gbe ye otọ ne emwa ni bun, esagiẹn mwẹ ne a ya yi ile Osanobua okhi." 
Mark14:25 Ne I tama uwa, mẹ i ra ghi da vbe ayọn na ọvbehe, ọ te do sẹ ẹdẹ ne I gha da ọghọgbọn vbe Arriọba Osanobua.”" 
Mark14:26 Iran keghi so ihuan ọkpa, iran na gha rrie uhunmwu oke erhan Ọliv." 
Mark14:27 Jesu keghi tama iran wẹẹ, “Wa hia gha lẹ kua, wa ghi sẹ imẹ ọkpa rae rhunmwuda ebe tae nẹ wẹẹ, ‘Osanobua gha gbe ọsuohuan, avbe ohuan ghi zagha kua.’" 
Mark14:28 Sokpan I gha rhiọrre nẹ vbe idin, I gha ke aro ne uwa gha rrie Galili.”" 
Mark14:29 Pita keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọ gha khọn iran nekpa hia ne iran sẹ ruẹ rae, mẹ i ra sẹ uẹ rae ẹdẹ.”" 
Mark14:30 Jesu wanniẹn tama Pita wẹẹ, “Ne I tama ruẹn, vbene ọkpa te viẹ igba eva, u gha siẹn mwẹ igba eha.”" 
Mark14:31 Pita keghi dọlegbe tua unu mu ẹn wẹẹ, “Ọ gha khọnrẹn wẹ ne I gha na wu lele uẹ nọ, mẹ i ra siẹn uẹn ẹdẹ.” Ẹmwẹ ọkpa ni avbe erhuanegbe hia vbe ta." 
Mark14:32 Iran keghi do sẹ ihe ọkpa ne a tie ẹre Getsemani. Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa tota vbe emwa, I ra ya na erhunmwu.”" 
Mark14:33 Ọ keghi rhie Pita, Jems kevbe Jọn ba egbe. Egbe hia keghi wa gha mannọ ẹn." 
Mark14:34 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Akhiẹ ekhọe mwẹ kpọlọ sẹrriọ wẹ, ọ te ra kuẹn mwẹ gbua. Wa mudia vbe emwa ne uwa gha ba odẹ.”" 
Mark14:35 Rẹn keghi khian sikẹ odaro, ọ na wa mu ẹko rhu otọ gha na erhunmwu wẹ, A deghẹ ọ gha gie a ru ne oya nii la irẹn baan." 
Mark14:36 Ọ wẹẹ, “Evbavba, Erha mwẹ, a i miẹn emwi ne ẹ i gie uwẹ ru, gie oya na la mwẹ baan sokpan, ẹ i re vbene Imẹ ho vbe ẹ i re vbene uwẹ ho.”" 
Mark14:37 Ọ keghi werriegbe gha dee ọ ghi do ghee avbe erhuanegbe ẹre eha gha vbiẹ. Rẹn keghi tama Pita wẹẹ, “Saimọn, te u vbiẹ? U ma sẹtin kọn ovbe la ẹgogo ọkpa!”" 
Mark14:38 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa gha ba odẹ, wa gha na erhunmwu, ne uwa ghẹ miẹn ehe na de fi edanmwẹ. Orhiọn te wa ho sokpan ikinnegbe khuẹrhẹ.”" 
Mark14:39 Ọ kevbe dọlegbe gha khian ya na erhunmwu, ẹmwẹ ọkpa nii ọre ọ vbe ta." 
Mark14:40 Ọ keghi vbe dọlegbe bu avbe erhuanegbe gha dee, ọ keghi vbe do vba ighe iran vbiẹ, iran ma sẹtin rhan aro rua. Iran ma vbe rẹn ẹmwẹ ne iran gha tama rẹn." 
Mark14:41 Ọ ghi dọlegbe rre vbe ne ukpogieha, ọ tama iran wẹẹ, “Te uwa ye gbe ẹkun sẹ otọ gha vbiẹ? Ọ sẹe! Ne ẹghẹ sẹ nẹ! Wa ghe ighe a rhie Ovbi Ọmwa yan ẹtin avbe emwa orukhọ obọ." 
Mark14:42 Wa kpaegbe ne uwa gie ima gha khian. Ghe ighe ọmwa ne ọ rhie mwẹ ma an sẹ emwa nẹ!” 
Mark14:43 Te Jesu he wa ye guan vbe Judas, ọkpa vbe uwu iran ne iweva sẹ evba. Emwa ne avbe igie ohẹn, kevbe iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe ediọn gie, keghi viọ umozo kevbe orhokhua mwẹ obọ lele ẹe gha dee." 
Mark14:44 Ọgueva nii rhie ama ne iran wẹẹ, “I gha ya unu soso ọmwa ne uwa gualọ khian unu, wa mu ẹn, ne uwa ghae ga ẹre mu ẹn gha rrie.”" 
Mark14:45 Ugbẹn vbe Judas ghi wa sẹ evba, ọ bu Jesu gha khian ọ wẹẹ, “Ọmamwaemwi,” ọ keghi ya unu soso ẹre unu." 
Mark14:46 Rhunmwuda ọnii, iran keghi de obọ mu Jesu, iran keghi mu ẹn mwẹ gbain." 
Mark14:47 Sokpan ọkpa vbe uwu iran ni mudia vbe evba keghi yuo umozo ua, ọ na yae yan ọguọmwadia ogie ohẹn ọkpa, ọ keghi wa fian ẹre ehọ fua." 
Mark14:48 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Vbe uwa ghi na hẹ umozo kevbe orhokhua mwẹ obọ hẹ yi vbe uwa ra do mu mwẹ, vbe ne a khakha ighe ikpata ọre Imẹ khin." 
Mark14:49 Ẹdẹ i gbe sẹ ẹdẹ rae ọre I ya gha gu uwa rre Ọgua Osa vbe ehe ne I na ma emwa emwi, wa ma de obọ mu mwẹ. Sokpan, ẹ i ra mwẹ ẹmwẹ Ebe ma sẹ.”" 
Mark14:50 Ẹghẹ ni ọre avbe erhuanegbe hia ghi na sẹ ọe rae, iran keghi lẹẹ kua." 
Mark14:51 Igbama ọkpa ne ọ mu ukpọn eto ovbiohuẹ hin egbe kegha lele Jesu khian. Iran keghi te ra vbe mu ẹn. 
Mark14:52 Sokpan rẹn keghi ban ukpọn eto ovbiohuẹ ni mu fua, ọ na ya irhunmwirhun lẹ gha rrie." 
Mark14:53 Iran keghi mu Jesu gha rrie owa Ogie Ohẹn, ehe ne avbe igie ohẹn, avbe ediọn kevbe iran ni ma emwa Uhi si koko yi." 
Mark14:54 Pita keghi lele iran iyeke gbaan, ọ na lele iran la ẹguae Ogie Ohẹn. Ọ keghi gu iran ni khẹ odẹ tota gha ye egbe ra erhẹn." 
Mark14:55 Avbe igie ohẹn kevbe ẹvbo nii, kegha gualọ osẹe ne iran gha sẹ gbe Jesu ne iran miẹn ehe na gbe ẹe rua, sokpan iran ma miẹn." 
Mark14:56 Osẹe ni bun ọre ọ ba Jesu ohoghe, sokpan, osẹe iran ma sẹtin gu egbe ro." 
Mark14:57 Ẹghẹ nii ọre emwa eso ghi na guakpao, iran keghi mu ẹmwẹ ohoghe na ba Jesu wẹẹ," 
Mark14:58 “Ma họn ẹn vbe ọ tae wẹ, ‘I gha guọghọ Ọgua Osa na ne emwa bọe sẹ otọ, vbe iyeke ikpẹdẹ eha, I gha bọ ọvbehe ne emwa ma bọ’ ”" 
Mark14:59 Levba sevba, osẹe iran ma ye sẹtin gu egbe ro." 
Mark14:60 Ẹghẹ nii ọre Ogie Ohẹn ghi na gua kpaegbe vbe odaro iran hia, ọ na gha nọ Jesu ọta wẹẹ, “U ma miẹn ewanniẹn rhie ye ifi ẹzọ ne iran ba ruẹ re na hia.”" 
Mark14:61 Sokpan Jesu keghi wa hunwan, ọ ma ta ẹmwẹ rhọkpa. Ogie Ohẹn keghi dọlegbe nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre Mẹzaia ne Ovbi Osanobua Ne a fiangbe ra?”" 
Mark14:62 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Mẹ nọ, u gha vbe miẹn Ovbi Ọmwa vbe ọ gha tota vbe obọ erha ọmwa ọghe Oghodua kevbe ọ gha ke ikpakpa iso ẹrinmwi dee.”" 
Mark14:63 Ogie Ohẹn keghi sọ ẹwu ẹre ua, ọ wẹẹ, “Ma i ghi gualọ osẹe ọvbehe." 
Mark14:64 Wa họn ẹmwẹ dan ne ọ ke unu ẹnrẹn ladian, vbe uwa ghi kha hẹẹ?” Ehia keghi wa ye unu ọkpa tae wẹ: “Ọ rria abe kevbe wẹ, ne a gbe ẹe rua.”" 
Mark14:65 Eso vbe uwu iran keghi suẹn gha tu asẹn ku Jesu, iran keghi gba ẹre aro, iran ghẹ ghi fi ẹre emwi nẹ, iran ghi nọ rẹn, “Ta ọmwa nọ fi uẹ emwi!” Iran ni khẹ odẹ keghi rhie ẹre, iran na ya ubi yan rẹn." 
Mark14:66 Ehe ne Pita na rre Ọgua ore ni, ọguọmwadia Ogie Ohẹn ne okhuo ọkpa kegha dee." 
Mark14:67 Ọ ghi bẹghe Pita vbe ehe ne ọ na ye egbe ra erhẹn, ọ keghi ziẹn aro ye ọre aro, ọ wẹẹ, “Wẹ na vbe ye egbe ba Jesu ne ovbi e Nazarẹt.”" 
Mark14:68 Sokpan rẹn keghi wa siẹn, “Mẹ mwẹ, I ma zẹdẹ rẹn otọ ẹmwẹ ne u guan na hiehie.” Ọ keghi ladian vbe evba, ọ na gha rrie ọlẹla. Ọwarọkpa ni, ọkpa keghi viẹ." 
Mark14:69 Ọvbokhan okhuo nii ghi vbe miẹn ọẹn vbe evba, ọ keghi vbe suẹn gha khama iran ni rre evba wẹẹ, “Ọkpa vbe uwu iran nọ.”" 
Mark14:70 Sokpan Pita keghi vbe dọlegbe siẹn. Ọ ma ghi re vbe kpẹe, iran ni mudia vbe evba keghi ya yan Pita, “Ẹ i guẹ siẹn ighẹ ẹ i re ọkpa vbe uwu iran u khin, ugbẹn vbe a miẹn wẹ Ovbi e Galili wẹ vbe khin.”" 
Mark14:71 Ẹghẹ nii Pita ghi na vẹn ihẹn, “Deghẹ ẹ i re ẹmwata I ta ne Osanobua werriẹ aro ne ọ khọ da mwẹ. I ma zẹdẹ rẹn ọmwa ne uwa ta ẹmwẹ ọnrẹn na.”" 
Mark14:72 Ọwarọkpa nii, ọkpa keghi viẹ ukpogieva. Pita keghi ye ẹmwẹ ne Jesu tama rẹn rre wẹẹ, “Vbene ọkpa te viẹ igba eva, u gha siẹn mwẹ igba eha.” Ọ keghi de guo, ọ na viẹ egbe ua." 
Mark15:1 Vbe owiẹ vbirrivbirri avbe igie ohẹn kevbe avbe ediọn keghi ya gu iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe eghaẹvbo do iko ẹgiẹgiẹ, ne iran mwamwa emwi ne iran gha ru. Iran keghi rro eghan ye Jesu obọ, iran na si ẹe bu Pailet." 
Mark15:2 Pailet keghi nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre ọba avbe Ju ra?” Jesu wanniẹn tama rẹn, “Erriọ u kha re.”" 
Mark15:3 Avbe igie ohẹn keghi ba Jesu ifi ẹzọ emwi ni bun ẹsẹse. 
Mark15:4 Pailet keghi rhunmwuda ọnii dọlegbe nọ rẹn wẹẹ, “U i zẹ ene unu ruẹn ra? U ma họn ẹzọ ọrhẹnrhẹn ne iran gu ẹe gui na!”" 
Mark15:5 Jesu ma zẹdẹ guan hiehiere. Ọna keghi kpan e Pailet odin. 
Mark15:6 Ẹghẹ Ugie Alagberra hia ọre Pailet ya fan oghunmwu ọkpa ne ọ ghi yẹ iran fua ne iran. 
Mark15:7 Ẹghẹ na, okpia ọkpa ne a tie ẹre Barabbas kegha rre ẹwẹdọ deba avbe etẹ eso ni de izigha vbe ẹghẹ ne iran na si okhọn igbinna ẹvbo." 
Mark15:8 Ugbẹn vbe avbe emwa ghi gbe ẹbu nẹ, iran keghi suẹn gha tama Pailet wẹ nọ ya ẹmwẹ lekhue iran vbene ọ ka ruẹe de ẹdẹ." 
Mark15:9 Pailet keghi nọ iran wẹẹ, “Wa ho ne I fan ọba avbe Ju fua ne uwa ra?”" 
Mark15:10 Rẹn wa rẹn wẹ ikhuiwu ọre avbe igie ohẹn ya si Jesu bu irẹn gha dee. 
Mark15:11 Sokpan avbe igie ohẹn keghi kpikpi emwa ni gbe ẹbu ye evba wẹ ne iran kha ma Pailet wẹ Barabbas iran ho ne ọ fan fua ighẹ ẹ i re Jesu. 
Mark15:12 Pailet keghi dọlegbe gu iran guan wẹẹ, “Vbe uwa ghi wẹ ne I ru ọmwa ne uwa tie ẹre ọba avbe Ju hẹẹ?”" 
Mark15:13 Iran datu wẹẹ, “Kan rẹn mu ugbugbe.”" 
Mark15:14 Pailet keghi nọ iran wẹẹ, “De emwi dan ne ọ mobọ ru?” Iran keghi wa dọlegbe kakabọ datu wẹẹ, “Kan rẹn mu ugbugbe.”" 
Mark15:15 Pailet keghi ho ne ọ ru emwi ne ogha yẹ iran, ọ na rhunmwuda ọnii fan Barabbas fua ne iran. Ọ ghi wẹ ne iran gbe Jesu asan nẹ, ọ keghi rhie ẹre ne iran ne iran ya kan rẹn mu ugbugbe." 
Mark15:16 Avbe ivbiyokuo keghi si Jesu gha die ore (ọ ghe Enogie), iran keghi tie iran ni dekẹe vbe uwu otu iran kugbe." 
Mark15:17 Iran keghi mu ẹwu ododo yọ Jesu, iran keghi ya erhan igban do erhu ẹde mu rhuẹ ọre." 
Mark15:18 Iran na suẹn gha tuẹ ọe wẹẹ, “Ọba avbe Ju gha tọ ọ kpẹre.”" 
Mark15:19 Iran ghẹ ghi ya erhan gbe emwi ye ọre uhunmwu nẹ, iran ghi tu asẹn ku ọre, iran ghi vbe diguẹ ye uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹ ẹn." 
Mark15:20 Iran ghi ya ẹe gbe ogie fo nẹ, iran keghi kie ẹre ẹwu ododo, iran na dọlegbe viọ ukpọn irẹn yọe. Iran keghi su ẹe ladian ne iran ya kan rẹn mu ugbugbe." 
Mark15:21 Iran keghi do khian dekun okpia ọkpa ne a tie ẹre Saimọn vbe odẹ, igue ọ re ọ ke die adesẹ ore ẹvbo, iran keghi ya ẹtin mu ẹn ne ọ mu ugbugbe Jesu. (Ovbi e Sairin ọre Saimọn na khin, rẹn ọ re erha Alẹkzanda kevbe Rufọs.)" 
Mark15:22 Iran keghi si Jesu gha die ehe ne a tie ẹre Gọlgọta (emwi ne a ye ọnii kha ọrọre Isi Ugboloko Uhunmwu). 
Mark15:23 Iran ghi sẹ evba, iran keghi te ra mu ayọn ne a ye ukhunmwu ne a tie ẹre maia gua nẹ ẹn da, sokpan Jesu ma da e." 
Mark15:24 Iran keghi kan rẹn mu ugbugbe, iran keghi gba ghae ukpọn rẹn, iran na yan uta yọ ne a miẹn ehe na rẹn ne dọmwadẹ ọghọe gha rhie vbọ." 
Mark15:25 Ihe ẹgogo ihinrin vbe owiẹ ọre irẹn ya kanrẹn mu ugbugbe. 
Mark15:26 Iran keghi gbẹn ẹzọ ne a gu ẹe gui ye evba wẹẹ, “Ọba avbe Ju.”" 
Mark15:27 Iran keghi vbe kan izigan eva mu ugbugbe ba Jesu, ọkpa vbe obọ erha ọmwa, kevbe nọkpa vbe obọ iye ọmwa. [" 
Mark15:28 Ẹmwẹ ne ebe khare keghi sẹ wẹẹ, “A keghi kae ba avbe izigan.”]" 
Mark15:29 Avbe ilavbodẹ kegha fieghe uhunmwu, iran na gha ya ukpẹ sakan ẹn wẹẹ, “Ẹbẹe, U ma wẹ u gha dunmwu Ọgua Osa sẹ otọ ne u ya ikpẹdẹ eha mu ẹn kpa!" 
Mark15:30 Tuorre vbe ugbugbe nian ne u miẹn egbe ruẹ fan!” 
Mark15:31 Erriọ zẹẹ ọre avbe igie ohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi vbe ya ẹe gbe ogie wẹẹ, “Ọ miẹn emwa ọvbehe fan, sokpan ọ ma sẹtin miẹn egbe ẹre fan." 
Mark15:32 Deghẹ Mẹzaia ne ọba Izrẹl sẹtin tuorre vbe ugbugbe banbanna, ma gha ya ẹe yi.” Iran eva ne a vbe kan mu ugbugbe ba Jesu keghi vbe gha ya ukpẹ sakan ẹn." 
Mark15:33 Ọ ghi sẹ ogiavan, ebiebi keghi wa so vbe ẹvbo ni hia, ọ keghi ya ẹgogo eha vbe otọ." 
Mark15:34 Ọ ghi sẹ ihe ẹgogo eha, Jesu keghi ya urhu ne ọ la datu wẹẹ, “Ẹloi, Ẹloi, lema sabachthani?” Emwi ne a ya ọnii kha ọrọre “Osanobua mwẹ, Osanobua mwẹ, vbe ọ zẹ ne u na he mwẹ ye otọ?”" 
Mark15:35 Eso vbe uwu iran ni rre evba ghi họn, iran wẹẹ, “Wa gha họn vbe ọ tie Elaija.”" 
Mark15:36 Ọkpa vbe uwu iran ni rre evba keghi rhie ihiọn, ọ keghi ya zẹgiẹ fi ẹe ye ayọn, ọ keghi ya ọkpọ tọn ẹn mu ghe odukhunmwu, ọ na rhie ẹre ye Jesu unu, ọ wẹẹ, “Wa zin egbe, wa gie a dia gha ghe deghẹ Elaija gha do mu ẹn tuorre vbe uhunmwu ugbugbe.”" 
Mark15:37 Jesu keghi kakabọ datu, ọ na hẹwẹ fo." 
Mark15:38 Ukpọn ne a tan ẹn ya fian ọgua Osa keghi va eva ke ukhunmwu do sẹ otọ. 
Mark15:39 Enọwanrẹn ivbiyokuo ne ọ mudia ye odaro ugbugbe ghi miẹn vbene Jesu datu hẹ ọ ke wu, ọ wẹẹ, “Ovbi Osanobua ọre okpia na te gele khin.”" 
Mark15:40 Ikhuo eso keghi vbe mudia ye urria gha ghe ughe. Usun iran ọre ọ ye ighe Salomẹ, kevbe Meri Magdalen kevbe Meri iye Jems ne ọvbokhan kevbe Jose." 
Mark15:41 Iran na ka gha lele Jesu khian yi, iran keghi vbe gha ru iyobọ nẹ ẹn vbe ọ he rre Galili. Ikhuo ni bun ọvbehe ni lele ẹe ke Jerusalẹm gha dee kevbe rre evba." 
Mark15:42 Ẹdẹ ghi ya egbe rrie ota, Josẹf ne ovbi Arimatia keghi rre." 
Mark15:43 Ọmwa kpataki wa nọ vbe uwu Iko ore ẹvbo. Rẹn keghi vbe re ọkpa vbe uwu emwa ni mudia khẹ ẹghẹ ne Arriọba Osanobua gha ya rre. Ọ kegha re ẹdẹ Imuegbe ye otọ (ọnii nọ wẹ, ẹdẹ ne ọ ke aro ne Ẹdẹ Ikẹtin); Josẹf keghi bu Pailet gha khian, ọ nọ rẹn wẹ ne ọ mu ikun Jesu ne irẹn." 
Mark15:44 Ọ keghi yan Pailet unu an vbe ọ họn ẹn ighe Jesu wu nẹ. Ọ keghi datie enọwanrẹn ivbiyokuo ọkpa, ọ keghi nọ rẹn deghẹ ọ kpẹre ne Jesu ghi wu." 
Mark15:45 Enọwanrẹn ivbiyokuo ni ghi na iyẹn ma rẹn nẹ, Pailet na wẹ ne Josẹf ya mu ikun ẹnrẹn." 
Mark15:46 Josẹf keghi dẹ ogbọnmwọkpa eto ovbiohuẹ, ọ ghi mu ikun ẹnrẹn sẹ otọ nẹ, ọ na ye ogbọnmwọkpa ni vbuẹ ọre, ọ keghi wa ẹre ye idin ne a fian ye uwu okuta, ọ keghi werriẹ okuta ne ọ kpọlọ rhu uvun ne a la la idin ni." 
Mark15:47 Meri Magdalen kevbe Meri ne iye Jose kegha ghe iran, iran keghi bẹghe ehe ne a mu Jesu yi." 
Mark16:1 Ugbẹn vbe Ẹdẹ Ikẹtin ghi gberra nẹ, Meri Magdalen, Meri ne iye Jems, kevbe Salomẹ keghi viọ emwi ne ọ winhin ne iran do yae wo ikun e Jesu." 
Mark16:2 Ugbẹn vbe ovẹn ghi wa yan rre vbe owiẹ vbirrivbirri vbe Ẹdẹ uzọla, iran kegha rrie idin." 
Mark16:3 Ugbẹn vbe iran ghi khian vbe odẹ, iran kegha zẹ iro wẹẹ, “De ọmwa ne ọ ra werriẹ okuta hin unu idin rre ne ima?” (Okuta ẹrẹkhẹrẹ nọ.) Ugbẹn vbe iran ghi tọn aro mu, iran ghi ya ghe a werriẹ okuta ni fua nẹ." 
Mark16:4  
Mark16:5 Iran keghi la uwu idin ni, iran keghi do vba igbama ọkpa ne ọ yọ ẹwu ne ọ fua, ọ tota ye obọ erha ọmwa, ohan keghi mu iran." 
Mark16:6 Rẹn tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan mu uwa, Jesu ne ovbi Nazarẹt ne a kan rẹn mu ugbugbe wa gualọ khian. Sokpan ẹ i ghi rre emwa na, ọ rhiọkpaegbe nẹ, ghe ehe ne iran te wa ẹre yi." 
Mark16:7 Wa ya na iyẹn ma avbe erhuanegbe kevbe Pita wẹẹ, ‘Ọ ke odaro ne uwa gha rrie Galili, evba wa gha na miẹn ọẹn zẹ vbene ọ khama uwa.’ ”" 
Mark16:8 Iran keghi ye ulẹ ladian vbe idin rhunmwuda ohan vbe orrirri ne ọ gbe ku iran, iran ma gu ọmwa rhọkpa guan rhunmwuda ohan mu iran. [" 
Mark16:9 Ugbẹn vbe Jesu ghi rhiọkpaegbe nẹ vbe idin, vbe owiẹ vbirrivbirri ọghe Ẹdẹ Izọla, ọ keghi ka rhie egbe ma Meri Magdalen, ọmwa ne ọ khu orhiọn esu ihinrọn ladian vbe egbe ẹre. Ikhuo ni keghi bu Pita kevbe avbe esiọre. Iran keghi ya vbọlọ tama iran vbe uwu ẹmwẹ ne a tama iran." 
Mark16:10 Rẹn keghi ya na iyẹn ma ivbi otu ẹre. Iran ni gha viẹ, iran na vbe gha khiẹ. Vbe iyeke ọna, Jesu keghi tobọ ọre ya ẹmwẹ etẹbitẹ etẹghori ọghe imiẹnfan ne ẹ i mwẹ ọfo gie avbe erhuanegbe ẹre uhunmwu ke ọlarre owẹn ya sẹ ọlarrie ẹre.]" 
Mark16:11 Rẹn ghi tama iran ighẹ Jesu rre agbọn ighẹ rẹn ye aro irẹn miẹn ọẹn, iran ma yae yi." 
Mark16:12 Vbe iyeke ọnọna, Jesu keghi vbe la odẹ ọvbehe rhie egbe ma eva vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre vbe iran rrie igue ọkpa." 
Mark16:13 Iran keghi werriegbe vbe odẹ gha dee do na iyẹn ma e nekpa, sokpan iran ma yae yi." 
Mark16:14 Vbe okiekie ehia, Jesu keghi rhie egbe ma avbe erhuanegbe ne owọrọ vbe ehe ne iran na gha rri evbare, ọ keghi gu iran gui ba ẹmwẹ ne iran i na mwẹ iyayi kevbe wẹ ekhọe iran mu rri sẹ vberriọ ne iran ma na ya emwa ne ọ miẹn ọẹn vbe o rhiọrre nẹ yi." 
Mark16:15 Ọ tama iran wẹẹ, “wa gha rrie uwu agbọn hia ne uwa vbe ya kpe orhu iyẹn ne ọ maa ma emwa hia." 
Mark16:16 Ọmwaikọmwa ne ọ yayi, a na vbe samẹ nẹ ẹn, ọ gha miẹn imiẹnfan. Ọmwaikọmwa ne ọ ma yayi, a gha bu abe gbẹe." 
Mark16:17 A gha rhie ama ẹtin na ne avbe emwa ni yayi. Iran gha ya eni mwẹ khulo avbe esu ladian. Iran gha zẹ ẹvbo ne iran ma rẹn. 
Mark16:18 Iran gha ya obọ mu ẹyẹn ra te iran rri eruan, ẹ i ru iran emwi rhọkpa. Iran gha viọ obọ iran yan avbe ọkhọnmwọ, egbe ghi rran iran.”" 
Mark16:19 Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa Jesu ghi gu iran guan nẹ, a keghi tọn ẹn mu gha rrie ẹrinmwi, ọ na tota ye obọ erha ọmwa Osanobua." 
Mark16:20 Avbe erhuanegbe keghi ladian ya gha kpe orhu lele ehe hia khian. Nọyaẹnmwa keghi rhie obọ ba iwinna iran, ọ kegha ye ama kevbe ẹtin rhie ma wẹ, orhu ẹmwata ọre iran kpe e.] [" 
Luke1:1 Tiofilọs ne ọ ghan: Emwa ni bun, hia buan nẹ, ne iran na gbennẹẹn iyẹn emwi ni sunu vbe ehe ne ima ye ye otọ." 
Luke1:2 Emwi ne iran ne aro ẹre sẹ avbe emwi na vbe omuhẹn, gha kpe orhu ẹre khian, ne iran vbe tama ima, ọre iran gbẹnnẹ ye otọ." 
Luke1:3 Banbanna nian, Evbavba, vbene imẹ ghi na vbe gbe aro ke otọ gualọ otọ avbe emwi na hia ke omuhẹn ọnrẹn gha dee, I yayi wẹ emwi ne ọkere nọ ne I mwamwa ehia ọsegbe ọsegbe gbẹnnẹ ye ebe guẹ." 
Luke1:4 Emwi ne ọ ra ya mwẹ ru ẹe ọrọre wẹẹ, I ho ne u rẹn uhunmwu ẹmwẹ ni rre avbe emwi ni hia ne iran na ma ruẹn re nẹ." 
Luke1:5 Ẹghẹ ne Hẹrọd na gha re Ọba Judia, ohẹn ne a tie ẹre Zẹkaraia kegha rrọọ vbe oka ne ọ laghe uviẹn Abija. A kegha tie eni ọvbokhan rẹn Elizahẹt, Okhuo na keghi vbe re ọmwa ne a biẹe vbe uniẹn ne a na rri ohẹn." 
Luke1:6 Iran eva kegha yin ẹse vbe odaro Osanobua. Iran kegha ye iyi ke ilele Osanobua hia ru emwi. 
Luke1:7 Iran i mwẹ emọ rhunmwuda Elizabẹt ma biẹ, ke irẹn kevbe Zẹkaraia vbe khian ọmaẹn nẹ ẹsẹse." 
Luke1:8 Ẹdẹ ọkpa, Zẹkaraia kegha winna iwinna ohẹn ọnrẹn vbe odaro Osanobua, ọ na gha ru nọ kan rẹn vbe ugamwẹ ikpẹdẹ ikpẹdẹ." 
Luke1:9 Zẹ vbe obọ ne avbe ohẹn ru emwi la, rẹn ọre uta mu wẹ ne ọ ya giẹn eturari vbe ogiukpo. Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi la uwu Ọgua Osa Osanobua." 
Luke1:10 Vbe ẹghẹ na, emwa ke gbe ẹbu ye ore gha na erhunmwu vbe a giẹn eturari nii." 
Luke1:11 Odibo Nọyaẹnmwa ọkpa keghi rhie egbe ma rẹn, ọ mudia ye obọ erha ọmwa ogiukpo ne a na giẹn eturari nii." 
Luke1:12 Ugbẹn vbe Zẹkaraia bẹghe ẹre, udu ẹre mu waa, ohan kegha mu ẹn." 
Luke1:13 Sokpan odibosa nii tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ gie ohan mu ẹn Zẹkaraia, Osanobua họn erhunmwu ruẹn nẹ, Elizabẹt ne amwẹ ọẹn gha biẹ ọmọ okpia nuẹn. U ghi he ẹre Jọn." 
Luke1:14 Ẹko gha sẹ uwẹ ọyẹnmwẹ ẹsẹse, ẹko gha vbe rhiẹnrhiẹn emwa ni bun ye ubiẹmwẹ ọmọ ni." 
Luke1:15 Rhunmwuda okpọmwa rẹn khian gha khin vbe odaro Osanobua. A ghẹ giee ye unu kan ayọn, a ma ghi wẹ ayọn ne ọ wo vbe egbe. Orhiọn Ne ọ huanrẹn gha hin yan rẹn wa ke ẹghẹ ne a ya biẹ ọe kpao." 
Luke1:16 Ọ gha viọ enibun vbe ivbi Izrẹl dọlegbe bu Nọyaẹnmwa Osanobua iran gha dee. 
Luke1:17 Rẹn gha ladian zẹ vbe akhasẹ Osanobua ne ọ wo vbe egbe kevbe ne ọ mwẹ ẹtin zẹ vbe Elaija ne akhasẹ. Rẹn gha dọlọ erha kevbe emọ kugbe. Iran ni ze vbe ẹkoko udu, ọ gha fi iran ekhọe werriẹ ne iran gha ro iro zẹ vbe adazẹ ọmwa. Ọ gha mu emwa Nọyaẹnmwa egbe ye otọ khẹ ọre.”" 
Luke1:18 Zẹkaraia keghi khama odibosa ni wẹẹ, “Vbe i a gha ya rẹn hẹ ighẹ ẹmwata ọ na khin? I khian ọmaẹn nẹ, ọvbokhan mwẹ vbe khian ọmaẹn.”" 
Luke1:19 Odibosa nii wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre Gebriẹl, odaro Osanobua ọre I mudia yi, rẹn ọre ọ gie mwẹ ne I do na iyẹn oghọghọ na ma ruẹn." 
Luke1:20 Sokpan, wẹ ma ya ẹmwẹ ne I do tama ruẹn yi, ẹmwẹ ne ọ gha sẹ vbe ẹghẹ a sẹ. Rhunmwuda ne u ma na yayi na, u gha khian odin. Te u ra ye kitikpọ, rhinrin ya sẹ ẹdẹ ne eyan ne I yan ma ruẹn na gha sẹ.”" 
Luke1:21 Vbe ẹghẹ ne a kha na, emwa kegha mudia khẹ Zẹkaraia vbe ore wẹ a ma rẹn emwi ne ọ ghi yae kpẹe sẹrriọ vbe uwu Ọgua Osa." 
Luke1:22 Ugbẹn vbe ọ ghi ladian, ọ ma sẹtin gu iran guan, iran ghi na la evba rẹn ighe te ọ miẹn umian vbe uwu Ọgua Osa. Ugbẹn vbe ọ ma ghi sẹtin guan, obọ ọre ọ ghi ya zẹ edu ma iran." 
Luke1:23 Ugbẹn vbe ẹghẹ ne ọ gha winna la vbe Ọgua Osa ghi gba nẹ, Zẹkaraia kegha rrie owa." 
Luke1:24 Ọ ghi kpẹe kherhe, Elizabẹt ne amwẹ ọnrẹn kegha hanmwa, ọ ma rhie owẹ ladian vbe owa vbe uki isẹn gbalaka." 
Luke1:25 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Banbanna nian, Nọyaẹnmwa do yọ mwẹ obọ vbe nian, ọ han ukpọn ozan hin mwẹ ẹkun rre.”" 
Luke1:26 Ẹko Elizabẹt ghi rre uki ehan, Osanobua keghi gie Gebriẹl ne odibo gha rrie ẹvbo ne a tie ẹre Nazarẹt ne ọ rre otọ Galili." 
Luke1:27 A keghi gie ẹre uhunmwu gha rrie ọghe ọmọ okhuo ọkpa ne a ya ne okpia ọkpa ne a tie ẹre Josẹf, ọmwa ne ọre uniẹn Devid. A keghi tie ọmọ okhuo nii Meri." 
Luke1:28 Odibosa keghi bu ẹre gha dee, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọfumwegbe nọ nuẹn. Nọyaẹnmwa yaba ruẹ, ọ vbe fiangbe uẹ ẹsẹse.”" 
Luke1:29 Ẹmwẹ ne odibosa na tama Meri keghi rueghe ẹre orhiọn ẹsẹse, ọ kegha rorẹe wẹ, De emwi ne a yae kha." 
Luke1:30 Odibosa nii na tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ mu ohan Meri, Osanobua ruẹ ẹse nẹ." 
Luke1:31 U gha hanmwa, u gha biẹ ọmọ okpia ọkpa, u ghi he ẹre Jesu." 
Luke1:32 Rẹn gha khian okpọmwa, a ghi vbe gha tie ẹre Ovbi Osanobua Ne Ọ Yọ Sẹ, Nọyaẹnmwa Osanobua gha ma ẹn re ọba zẹ vbe ne Devid ne erhae odede vbe gha ye." 
Luke1:33 Rẹn gha rriọba yan ivbi e Jekọb ẹdẹdẹmwẹdẹ, arriọba ẹre ẹ i ra mwẹ ufomwẹ.”" 
Luke1:34 Meri keghi khama odibosa nii wẹẹ, “I ma he rẹn okpia, vbe ọ na a gha na sẹtin gha ye rriọ hẹ.”" 
Luke1:35 Odibosa ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn gha rhuẹ yan ruẹn. Ẹtin Osanobua gha hin yan ruẹn. Rhunmwuda ọnọna, a gha tie ọmọ ne ọ huanrẹn ni Ovbi Osanobua." 
Luke1:36 Ghe, Elizabẹt ne ọtuẹn, ne agbọn hia tie ẹre agan, ẹko uki ehan ọre ọ guee na, egbe ne ọ ya khian ọmaẹn nẹ." 
Luke1:37 Rhunmwuda emwi ọkpa i rrọọ ne ẹ i gie Osanobua ru.” 
Luke1:38 Meri keghi kha wẹẹ, “Ọguọmwadia ọre I khin, gie ẹe gele sẹ vbe egbe mwẹ vbe ne u khare na.” Odibosa nii keghi kpa sẹ ọe rae." 
Luke1:39 Ọwarọkpa vbe iyeke ọnii, Meri keghi mu egbe, ọ na giẹgiẹ gha rrie ẹvbo ọkpa ne ọ rre uhunmwu oke, vbe otọe Judia." 
Luke1:40 Rẹn keghi la uwu owa Zẹkaraia, ọ keghi nien urhu tuẹ Elizabẹt." 
Luke1:41 Ugbẹn vbe Elizabẹt ghi wa họn urhu otuẹ e Meri, akpa ne ọ rre ẹre ẹko na guakpao. Elizabẹt keghi vuọn ne orhiọn Ne ọ huanrẹn." 
Luke1:42 Ọ keghi ye urhu nọ la guan wẹẹ, “Ne a fiangbe ọre uwẹ khin vbe uwu avbe ikhuo. Ne a fiangbe ọre ọmọ ne u gha biẹ vbe khin." 
Luke1:43 Vbe ọ zẹ ne emwi ne ọ kpọlọ vbe nian na sunu vbe egbe mwẹ, ne iye Nọyaẹnmwa na gha de do tuẹ mwẹ?" 
Luke1:44 Rhunmwuda, ọwarọkpa vbe I wa họn vbe u tuẹ mwẹ, akpa ne ọ rrọ mwẹ ẹko keghi guakpao vbe oghọghọ." 
Luke1:45 A miẹn vbe uhunmwu ruẹn ma hẹẹ, ne u na yayi ighe ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tama ruẹn gha sẹ!”" 
Luke1:46 Meri keghi kha wẹẹ: “Ekhọe mwẹ rho Nọyaẹnmwa vbe uyi," 
Luke1:47 ẹko mwẹ vbe sọyẹnmwẹ ghe Osanobua Ọmiọnmwafan mwẹ," 
Luke1:48 rhunmwuda, ọ ye imẹ rre, mẹ ne ọguọmwadia ẹre ne ẹ mwẹ esa! Ke ẹghẹ na gha khian nian, agbọn hia gha tie mwẹ ene afiangbe." 
Luke1:49 Rhunmwuda, emwi nọkhua ne Osanobua ne ọ kpọlọ ru mẹ. Ne ọ huanrẹn ọre eni ẹnrẹn vbe khin." 
Luke1:50 Ọ tohan iran hia ni mu ohan rẹn. Ke orre ya sẹ orre. 
Luke1:51 Ọ nien obọ ẹre ne ọ wegbe ladian. Ọ keghi zagha iran ni tọn egbe mu kevbe emwamwa iran kua. 
Luke1:52 Ọ silo iran ne ọba nekhua hin ẹkete iran rre. Ọ keghi tọn avbe emwa ne ẹ i mwẹ esa mu. 
Luke1:53 Ọ ye emwi ni maa koko iran ne ohanmwẹ gbe ne ẹko vuọn. Ọ keghi gie iran ni fe fi abọ gha rrie. 
Luke1:54 Ọ mu eyan ne ọ yan ma avbe erhamwa odede sẹ. Ọ rre do ye Izrẹl ne eguọmwadia ẹre obọ. 
Luke1:55 Ọ yerre ne ọ ya mwẹ itohan ghe Ebraham. Kevbe uniẹn ivbi ẹre ẹdẹdẹmwẹdẹ!” 
Luke1:56 Meri ghi gbe uki eha vbe ehe ne Elizabẹt ye nẹ, ọ na gha rrie owa." 
Luke1:57 Uki ghi sẹ Elizabẹt nẹ, ọ keghi biẹ ọmọ okpia." 
Luke1:58 Avbe emwa ẹdogbo kevbe etiọnrẹn ni họn vbene Nọyaẹnmwa ru ẹre ẹse hẹ keghi gue ẹe ghọghọ ẹsẹse. 
Luke1:59 Ọ ghi rre uzọla ọkpa ne a biẹ ọe, iran keghi rre do rhuẹ ọmọ nii, iran te ra wa he ẹre Zẹkaraia ne a vbe tie erhae." 
Luke1:60 Sokpan iye ẹe wanniẹn wẹ, “Ẹn o, Jọn ọre a gha he ẹre re.”" 
Luke1:61 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Wa i he mwẹ eni na vbe ẹgbẹe.”" 
Luke1:62 Iran keghi ye obọ zẹ edu nọ erha ẹe eni ne ọ ho ne a he ọmọ okpia ni re. 
Luke1:63 Zẹkaraia keghi nọ uhanhan ne a gbẹn emwi yi, ọ keghi gbẹn wẹẹ, “Jọn ọre a tie ẹre.” Unu keghi wa yan iran hia." 
Luke1:64 Vbe ọwarọkpa ni Zẹkaraia keghi suẹ dọlegbe gha guan, ọ kegha rho Osanobua vbe uyi." 
Luke1:65 Emwi na keghi wa mu ẹdogbo nii hia ohan, ọ keghi wa titi gba ẹvbo uhunmwu oke Judia hia." 
Luke1:66 Emwa ni họn ẹn hia kegha rria ẹre wẹ, “De emwi ne ọmọ na ra khian?” Rhunmwuda aro dae wẹ ẹtin Nọyaẹnmwa gu ẹe rrọọ." 
Luke1:67 Zẹkaraia ne erha ẹe keghi vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ọ keghi guan zẹ vbe akhasẹ wẹẹ:" 
Luke1:68 “Wa gie a rho Nọyaẹnmwa Osanobua ọghe Izrẹl. Rhunmwuda ọ do ye emwa rẹn obọ, ọ keghi fan iran vbe irri." 
Luke1:69 Ọ gie Ọmiọnmwafan ne ọ wegbe ọkpa zọ ladian ne ima, vbe uwu uniẹn Devid ne ọguọmwadia ẹre." 
Luke1:70 Erriọ ọ la unu avbe akhasẹ ọre ni huanrẹn nẹdẹ tae ye otọ. 
Luke1:71 Wẹ rẹn gha miẹn mwa fan vbe obọ avbe eghian mwa. Kevbe hin obọ ẹtin ọghe iran hia ni khuiwu mwa. 
Luke1:72 Ọ wẹ rẹn gha tohan avbe erha mwa odede. Ọ ghi vbe ye ile ẹre ne ọ huanrẹn rre. 
Luke1:73 Ọ yan ma Ebraham ne erha mwa odede. 
Luke1:74 Ọ wẹ rẹn gha miẹn mwa fan vbe obọ avbe eghian mwa. Ne ima miẹn otọ na gha gae vbe ne a i na fian afianma. 
Luke1:75 Ne ima gha re emwata ni huanrẹn vbe odaro ẹre. Vbe ẹdẹ agbọn ima hia. 
Luke1:76 Wẹ ne ovbi mwẹ, akhasẹ Osanobua Ne Ọ Yo Sẹ, ọre a gha tie ruẹ. Wẹ gha ke aro ne Nọyaẹnmwa. Ne u ya zẹ odẹ ye otọ khẹ ọre." 
Luke1:77 Ne u khama emwa rẹn ighe a gha miẹn iran fan. Vbe kpa ne a gha na ye orukhọ bọ iran. 
Luke1:78 Rhunmwuda ọmẹhẹ ne ọmwa itohan ọre Osanobua mwa khin. Rẹn gha gie uwanmwẹ imiẹnfan wan mu ima hia. 
Luke1:79 Rẹn wan uwanmwẹ ke ẹrinmwi rre, yan emwa hia ni rre ebiebi aghọnghọn uwu ne ọ dia owẹ mwa lele uro odẹ ọfumwegbe.”" 
Luke1:80 Ọmọ nii keghi gha wan yiọ vbe egbe kevbe orhiọn, ọ na gha rre uwu ato, ọ te do sẹ ẹghẹ ne ọ gha na ye egbe ne ivbi Izrẹl miẹn vbe azagba." 
Luke2:1 Ẹghẹ nii, Ọgbaisi Ọgọstọs keghi yi iyi wẹ ne emwa ni rre otọe irẹn hia ya gbẹnnẹ eni ye otọ vbene a ra ya ka ẹvbo." 
Luke2:2 Vbe ẹghẹ ne a na ka ẹvbo okokaro na, Kirenios ọre ọ gha khaemwisẹ vbe Siria." 
Luke2:3 Dọmwadẹ ọghọe keghi rhunmwuda ọnii ya gha gbẹn eni ye otọ vbe ẹvbo ne a na bie ọe. 
Luke2:4 Josẹf keghi rhunmwuda ọnii kpao vbe Nazarẹt ne Galili gha die Bẹtlẹhẹm ẹvbo ne a na biẹ Devid, vbe otọe Judia. Emwi nọ ye Josẹf gha rrie evba ọrọre wẹ, uniẹn Devid ọre irẹn khin." 
Luke2:5 Ọ keghi ya gbẹnnẹ eni ọghọe kevbe ọghe Meri ne a ya nẹẹn ne ọ vbe hanmwa vbe ẹghẹ ni ye otọ. 
Luke2:6 Ẹghẹ ne iran na gha rre Bẹtlẹhẹm na, ẹdẹ ne ọ gha ya biẹ keghi sẹ." 
Luke2:7 Ọ keghi biẹ ọmọ ọdiọn ọmọ okpia, ọ keghi ye ukpọn vbuẹ uẹ ọre ọ keghi wa ẹre vbe aza emwirri rhunmwuda owa ekhẹn ma ghi gua iran." 
Luke2:8 Avbe Ọsuohuan eso keghi rre otọe ẹvbo nii, iran kegha gbe aro ghe ohuan iran vbe oha vbe asọn." 
Luke2:9 Odibosa e Nọyaẹnmwa rhie egbe ma iran, awanwan Nọyaẹnmwa keghi wan lẹga iran, ohan keghi mu iran ẹsẹse." 
Luke2:10 Sokpan odibo e Nọyaẹnmwa ni tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ gie ohan mu uwa rhunmwuda iyẹn oghọghọ ne ọ gha sẹ emwa hia ọyẹnmwẹ, ọre I do na ma uwa." 
Luke2:11 Vbe ẹdẹnẹrẹ na, a biẹ Kristi Nọyaẹnmwa ne ọre Ọmiọnmwafan uwa, vbe ẹvbo Devid." 
Luke2:12 Ne uwa miẹn ehe ne tie ẹre ẹmwata, wa gha do vba ọmọ obọ ne a ye ukpọn vbuẹ vbe a mu ẹn lovbiẹ vbe aza emwirri.”" 
Luke2:13 Vbe udomwurri, ivbiyokuo ni bun ọghe odibosa ni rre ẹrinmwi keghi rhie egbe ma ba odibosa nii, iran kegha rho Osanobua vbe uyi wẹẹ:" 
Luke2:14 “Uyi nọ ne Osanobua vbe ẹrinmwi ne ọ yo sẹ. Kevbe ọfumwegbe ne emwa ne ẹko ẹre rhiẹnrhiẹn ghe vbe agbọn!” 
Luke2:15 Ugbẹn vbe avbe odibosa ni ghi kpao sẹ iran rae gha rrie ẹrinmwi nẹ, avbe ọsuohuan keghi gba tae wẹẹ, “Wa gie ima gha rrie Bẹtlẹhẹm ne a ya ghe emwi ne Nọyaẹnmwa do tama ima na ighe ọ sunu.”" 
Luke2:16 Iran keghi zẹgiẹ gha khian, iran keghi do vba Meri kevbe Josẹf, iran keghi vbe miẹn ọmọ nii ne ọ lovbiẹ vbe aza emwirri." 
Luke2:17 Ugbẹn vbe avbe Ọsuohuan ghi miẹn ọẹn, iran na iyẹn emwi ne avbe odibosa tama iran vbe ekpa ọmọ nii ma iran." 
Luke2:18 Iyẹn ne avbe Ọsuohuan naẹn ma iran na keghi yan emwa hia ni họn ẹn unuan. 
Luke2:19 Meri ma mianmian avbe emwi na, ọ keghi hẹko gha rria iran vbe ekhọe ẹre." 
Luke2:20 Avbe Ọsuohuan keghi werriegbe, iran kegha so ihuan rho Osanobua rhunmwuda emwi ne iran họn ẹn kevbe ne aro iran sẹe ne ọ wa gha ye zẹ vbene avbe odibosa tama iran." 
Luke2:21 Ọ ghi gba vbe uzọla ọkpa, vbe ẹghẹ ne a gha ya rhuẹ ọmọ nii ghi sẹ nẹ, iran keghi he ẹre Jesu, eni ne odibosa ni tie ẹre re vbe a te hanmwa ẹn." 
Luke2:22 Ẹghẹ ghi sẹ nẹ ne Meri kevbe Josẹf gha ya mu Uhi Mosis sẹ ne iran ya ru ugamwẹ akpehuan, iran keghi mu ọmọ ni gha rrie Jerusalẹm ne a ya mu ẹn gie Nọyaẹnmwa." 
Luke2:23 Vbenian ọre agbẹn ọẹn ye uhi Nọyaẹnmwa, “Te a gha ye emọdiọn hia fiohan ne Nọyaẹnmwa.”" 
Luke2:24 Iran keghi vbe ya ye idu eva ra elikhukhu eva giẹrẹ zọ ese zẹ vbene uhi Nọyaẹnmwa kha re. 
Luke2:25 Vbe ẹghẹ na, okpia ọkpa ne a tie ẹre Simiọn keghi rre Jerusalẹm. Rẹn keghi re ọmwa esiesi ne ọ mu ohan Osanobua kevbe ne ọ vbe rhie aro ye odẹ gha khẹ ẹghẹ ne a gha ya miẹn Izrẹl fan, orhiọn Ne ọ huanrẹn keghi rrọọ yaba ẹre." 
Luke2:26 Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn vbe tama rẹn wẹẹ ọ ma miẹn Mẹzaia ne Nọyaẹnmwa yan eyan rẹn nẹ, ẹ i ra miẹn uwu." 
Luke2:27 Zẹ vbe ne Orhiọn rhie ma rẹn, Simiọn kegha rrie uwu Ọgua Osa. Ugbẹn vbe evbibiẹ ọmọ ni ghi mu Jesu sẹ Ọgua Osa ne iran do ru nẹ zẹ vbene Uhi khare." 
Luke2:28 Simiọn keghi mu ọmọ nii mwẹ obọ, ọ na kpọnmwẹ Osanobua wẹẹ:" 
Luke2:29 “Nọyaẹnmwa, u mu eyan ne u yan rẹn sẹ nẹ. U sẹtin zẹ ọguọmwadia ruẹ urrie vbe ọfumwegbe nian." 
Luke2:30 Rhunmwuda, I ye aro dẹghe imiẹnfan ruẹn nẹ." 
Luke2:31 Ne uwẹ sirra emwa hia ni mu egbe ẹre ye otọ. 
Luke2:32 Uwanmwẹ ne ọ gha ma avbe ni ma yayi odẹ ruẹ, ne ọ gha vbe rhie uyi ne avbe Izrẹl emwa ruẹn.”" 
Luke2:33 Ẹmwẹ ne Simiọn tae vbekpa ọmọ nii keghi yan erha ẹe kevbe iye ẹe unuan. 
Luke2:34 Simiọn keghi fiangbe iran, ọ keghi tama Meri ne iye ẹe wẹẹ, “Osanobua zẹ ọmọ na zẹ vbe ọmwa ne emwa eso gha la ekpa ẹre fuan kevbe ne enibun gha la ekpa ẹre miẹn imiẹnfan vbe Izrẹl. Rẹn gha re ama ne ọ ke obọ Osanobua rre, ama ne emwa ni bun gha gbe odan ghe." 
Luke2:35 Ne agbọn miẹn ehe na rẹn iro ẹkhokho iran. Akhiẹ gha so uwẹ tobọ ruẹ ẹkoko udu zẹ vbe umozo ne ọ mu.” 
Luke2:36 Akhasẹ nokhuo ọkpa keghi vbe rrọọ, Anna ne ovbi e Fanuẹl ne uniẹn Asia. Edede ghi nọ, ọ keghi ye ukpo ihinrọn vbe owa ọdọ." 
Luke2:37 Ọdọ re ghi vbe wu nẹ, ọ keghi vbe ya ukpo enẹ yan iyenẹ ru ẹgbẹ. Ẹ ghi kpao vbe Ọgua Osa rre. Asọn vbe avan ọre ọ ya ga Osanobua vbe aguẹ kevbe erhunmwu." 
Luke2:38 Vbe ẹghẹ ọkpa nii zẹẹ, rẹn keghi vbe rre, ọ rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua, ọ keghi vbe guan vbekpa ọmọ ni ma emwa ni ghi rhie aro ye odẹ khẹ ne Osanobua, do miẹn Jerusalẹm fan." 
Luke2:39 Iran ghi ru emwi hia gba nẹ zẹ vbene Uhi Nọyaẹnmwa khare, iran keghi dọlegbe gha die Galili, iran na gha die Nazarẹt ne ọ wa re ẹvbo iran." 
Luke2:40 Ọmọ ni keghi wan, ọ keghi vbe wo vbe egbe, ọ vuọn ne ẹwaẹn, afiangbe Osanobua kegha gu ẹe rrọọ." 
Luke2:41 Ukpukpo ọre avbe evbibiẹ Jesu ya gha ru Emwiukpo Alagberra vbe Jerusalẹm. 
Luke2:42 Jesu ghi rre ọmọ ukpo iweva, iran keghi vbe gha khian zẹ vbe ne iran ka ruẹe de yi." 
Luke2:43 Iran ghi ru Emwiukpo fo nẹ, iran keghi werriegbe gha die owa sokpan Jesu keghi ya kọ vbe Jerusalẹm, sokpan evbibiẹ ọe ma rẹn." 
Luke2:44 Iran te gha ro ighẹ ọ rre uwu ẹbu, iran khian okhian ikpẹdẹ hoho nẹ, iran keghi suẹn gha gualọ ẹe vbe ẹbu etẹn kevbe avbe ọse." 
Luke2:45 Ugbẹn vbe iran ma ghi miẹn ọẹn, iran keghi werriegbe gualọ ẹe gha rrie Jerusalẹm." 
Luke2:46 Vbe ikpẹdẹ nogieha, iran keghi do vba ẹre vbe uwu Ọgua Osa, ọ tota ba avbe emamwaemwi e Ju, ogha danmwehọ iran, ọ keghi vbe gha nọ iran ọta." 
Luke2:47 Unu keghi yan emwa hia ni danmwehọ ẹre ye ẹwaẹn ne ọ ya rhie ewanniẹn ye inọta. 
Luke2:48 Unu keghi yan avbe evbibiẹ ọe vbe iran miẹn ọẹn, iye ẹe keghi tama rẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ, vbe ua na ru ima vbe nian hẹ yi? Te imẹ vbe erha a wa mu udu kee gha gualọ ọ khian usin.”" 
Luke2:49 Rẹn keghi wanniẹn khama iran wẹẹ, “Vbe uwa gualọ mwẹ baa? Wa ma rẹn ighẹ uwowa erha mwẹ ọre ọ kere ne I gha ye.”" 
Luke2:50 Sokpan iran ma rẹn emwi ne ọ ya ẹmwẹ ne ọ tama iran kha. 
Luke2:51 Jesu keghi lele iran dọlegbe gha rrie Nazarẹt, ọ kegha họn ẹmwẹ ne iran. Iye ẹe keghi ye emwi na hia ẹro." 
Luke2:52 Jesu kegha wan vbe ikinnegbe kevbe ẹwaẹn, ẹmwẹ ọnrẹn kegha yẹ Osanobua kevbe emwa ne agbọn." 
Luke3:1 Ọ ghi rre ukpo ekesugie ne Ọgbaisi Taibirọs la ẹkete. Pọntiọs Pailet kegha re ne ọ khaemwisẹ vbe Judia Hẹrọd kegha re enogie vbe Galili, ọtiọnrẹn ighẹ Filip kegha gbe aro ghe isoko Ituria kevbe Trakonitis, Lisanias kegha gbe aro ghe otọ Abileni." 
Luke3:2 Annas kevbe Kaiafan na gha re igie ohẹn. Ẹghẹ nii ọre ẹmwẹ Osanobua na bu e Jọn ne ovbi e Zẹkaraia rre vbe uwu ato. 
Luke3:3 Rhunmwuda ọnii, e Jọn keghi lele isoko nii lẹga ẹzẹ Jọdan hia, ọ kegha kpe orhu wẹẹ, “Wa zobọ vbe orukhọ ne uwa ru, ne a samẹ ne uwa. Osanobua gha ye orukhọ uwa bọ uwa.”" 
Luke3:4 Zẹ vbene Aizaia ne akhasẹ gbẹnnẹ ọẹn ye ebe ẹre wẹẹ, “Arhunmwu ọkpa gha vannọ vbe ato: ‘Wa zẹ odẹ ye otọ khẹ Nọyaẹnmwa. Wa zẹ odẹ ne ọ diae nẹ ẹn la." 
Luke3:5 A gha ran ugboghodo hia. A gha guọghọ oke nekhua kevbe ne giẹre hia sẹ otọ. A gha dia odẹ ni gọe hia. A ghi rriẹ urodẹ ne kpannọkpannọ hia. 
Luke3:6 Emwa ne agbọn hia gha miẹn imiẹnfan Osanobua!’ ” 
Luke3:7 Emwa hia kegha vẹ bu Jọn yo ne ọ samẹ ne iran. Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Wa ne ẹyẹn, gha ọ tama uwa yi ighẹ uwa gha miẹn uhunmwu vbe obọ izohu Osanobua ne ọ dee na?" 
Luke3:8 Wa gha ru emwi ne a gha ya rẹn ighẹ wa gele zobọ vbe orukhọ na ru. Wa ghẹ zẹdẹ mu ẹn gha ye unu gha tie, ‘Ivbi Ebraham ma khin.’ Ne I tama uwa wẹ, Osanobua gha sẹtin viọ okuta nekhua na, ya ru igiogbẹ ne Ebraham." 
Luke3:9 Ughanmwa mu egbe nẹ ne ọ tọnnọ erhan hia la ẹzi. Erhankerhan ne ọ ma mọ ọmọ esi, a gha tọn ẹn gbe otọ, a ghi hiọrọ fi erhẹn.”" 
Luke3:10 Avbe emwa ni keghi nọ rẹn wẹ, “Vbe ua wẹ ne ima ru?”" 
Luke3:11 Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ọmwa ne ọ vbe mwẹ ẹwu eva, wẹ ne ọ rhie ọkpa ne ẹ i mwẹ, ọmwa ne ọ vbe mwẹ evbare, wẹ ne ọ yae ghae.”" 
Luke3:12 Avbe iran ni koko igho uhunmwu eso ni vbe rre ne a samẹ ne iran keghi vbe nọ rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, demwi ne ima gha ru?”" 
Luke3:13 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ koko igho gberra vbene uhi khare.”" 
Luke3:14 Ivbiyokuo eso kevbe nọ rẹn wẹẹ, “Ma vbe vbo? Demwi ne ima gha ru?” Rẹn tama iran wẹẹ, “Ghẹ ye iwo vbe egbe aro ra ẹzọ na mu kun ọmwa miẹn ọmwa rhọkpa emwi, gie igho ne a hae nuẹn su ọ ọkẹn.”" 
Luke3:15 Ọ keghi yevbe ne egbe mu emwa hia, iran kegha ye ekhọe guan kan ẹmwẹ Jọn wẹ, ughaghe rẹn ọrọre nene Mẹzaia." 
Luke3:16 Rhunmwuda ọnii Jọn keghi tama iran hia wẹẹ, “Amẹ ọre imẹ ya samẹ ne uwa, sokpan, ọmwa ne ọ kpọlọ sẹ mwẹ ẹsẹse dee. Mẹ ma sẹ ne ọ gha ban ẹre ibata. Rẹn ọre ọ gha ye orhiọn Ne ọ huanrẹn kevbe erhẹn same ne uwa." 
Luke3:17 Ọ rhie ahẹn ne ọ ra ya khan emwiokọ ẹre mwẹ obọ, ọ gha viọ ọka ni rrọọ la aza, ọ ghi ye erhẹn ne ẹ i dọyọ giẹ ihunhun ni rrọọ.”" 
Luke3:18 Odẹ ughughan ọre Jọn la gha dia emwa ye odẹ zẹ vbene ọ kpe orhu Iyẹn Ne Ọ Maa ma iran. 
Luke3:19 Sokpan Jọn keghi ta ku e Hẹrọd ne Ne ọ khaemwisẹ rhunmwuda ne ọ na rhie Hẹrodias ne amwẹ ọtiọnrẹn rọnmwẹ, kevbe rhunmwuda emwi dan ọvbehe hia ne ọ ghaa ru." 
Luke3:20 Hẹrọd ghi ra ru e ne ọ ghi wa kan sẹ, ọ na vbe mu Jọn fi ẹwẹdọ." 
Luke3:21 A ghi samẹ ne emwa hia nẹ, a keghi vbe do samẹ ne Jesu. Ugbẹn vbe ọ ghi na erhunmwu, ẹrinmwi kie ye otọ." 
Luke3:22 Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn mu ikinnegbe yọ, ọ yevbe idu, ọ keghi rhuẹ yan rẹn. Urhu ọkpa keghi ke ẹrinmwi rre wẹẹ, “Wẹ ọrọre ovbi mwẹ ovbi orrọ, ọyẹnmwẹ ruẹ sẹ mwẹ.”" 
Luke3:23 Ọmọ ukpo ọgban ọre Jesu gha ye vbe ọ suẹn iwinna. Zẹ vbene emwa te ro ighe ọ khin, rẹn keghi re ovbi e Josẹf ne ovbi e Heli." 
Luke3:24 Ne ovbi Matat, ne ovbi e Livai, ne ovbi e Mẹlki ne ovbi e Janai, ne ovbi e Josẹf." 
Luke3:25 Ne ovbi e Matatias, ne ovbi Emọs, ne ovbi e Nahum, ne ovbi Esli, ne ovbi e Nagai." 
Luke3:26 Ne ovbi e Maat, ne ovbi e Matatias, ne ovbi e Semẹin, ne ovbi e Josẹk, ne ovbi e Joda." 
Luke3:27 Ne ovbi e Jonan, ne ovbi e Rhesa, ne ovbi e Zerubabẹl, ne ovbi e Sheatiẹl, ne ovbi e Neri." 
Luke3:28 Ne ovbi e Mẹlki, ne ovbi Addi, ne ovbi e Kosam ne ovbi e Elmada, ne ovbi e Er." 
Luke3:29 Ne ovbi e Jọsua, ne ovbi Eliaza, ne ovbi e Jorim, ne ovbi e Matat, ne ovbi e Livai." 
Luke3:30 Ne ovbi e Simiọn, ne ovbi e Juda, ne ovbi e Josẹf ne ovbi e Jonam, ne ovbi e Eliaikim." 
Luke3:31 Ne ovbi e Melia, ne ovbi e Mena, ne ovbi e Matata, ne ovbi e Natan, ne ovbi e Devid." 
Luke3:32 Ne ovbi e Jese, ne ovbi e Obẹd, ne ovbi e Boaz, ne ovbi e Salmọn, ne ovbi e Nasiọn." 
Luke3:33 Ne ovbi Aminadab, ne ovbi Admin, ne ovbi Ani ne ovbi e Nẹzrọn, ne ovbi e Pẹrẹs, ne ovbi e Juda." 
Luke3:34 Ne ovbi e Jekọb, ne ovbi Aizik ne ovbi Ebraham ne ovbi e Tẹra, ne ovbi e Nahọ." 
Luke3:35 Ne ovbi e Sevug, ne ovbi e Rẹu ne ovbi e Pẹlẹg ne ovbi Ebẹ ne ovbi e Sẹla." 
Luke3:36 Ne ovbi e Kaina, ne ovbi Afaksad, ne ovbi e Siẹm, ne ovbi e Noa, ne ovbi e Lamẹk." 
Luke3:37 Ne ovbi e Mẹtusẹla, ne ovbi Inọk, ne ovbi e Harẹd ne ovbi e Mahalale, ne ovbi e Kaina." 
Luke3:38 Ne ovbi Ẹnọs, ne ovbi e Sẹt, ne ovbi Adam, ne ovbi e Osanobua." 
Luke4:1 Jesu keghi werriegbe ke Jọdan gha dee, Ọ vuọn ne Orhiọn Ne ọ huanrẹn, Orhiọn keghi gban ẹre uhunmwu gha rrie uwu ato." 
Luke4:2 Ehe ne Esu na ya danmwẹ ọẹn ghe la ikpẹdẹ iyeva. Vbe uwu ẹghẹ na hia, ọ ma rri evbare rhọkpa, sẹrriọ ne ohanmwẹ ghi na gha gbe ẹe vbe a ghi do ehia fo nẹ." 
Luke4:3 Esu keghi tama rẹn wẹ, “A deghẹ Ovbi Osanobua wẹ khin, tama okuta na ne ọ khian ebrẹd.”" 
Luke4:4 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ebe tae wẹẹ, ‘Ebrẹd ọkpa i sẹ ọmwa ye egbe yan.’ ”" 
Luke4:5 Esu keghi tọn ẹn mu, ọ keghi ya ye ifuanro ọkpa rhie arriọba otọ agbọn hia ma rẹn." 
Luke4:6 Esu Tama rẹn wẹẹ, “A viọ ena hia mẹ nẹ, mẹ sẹtin vbe viọ iran ne ọmwa ne ọ yẹ mwẹ, Mẹ gha viọ ẹfe kevbe ẹtin na hia nuẹn." 
Luke4:7 A deghẹ u diguẹ mẹ, ehia ghi gha re ọwuẹ.”" 
Luke4:8 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ebe khare wẹẹ, ‘Osanobua Nọyan ruẹn ọkpa uwẹ gha gaa, ne u gha vbe gha ye uhunmwu rhanmwẹ otọ na!’ ”" 
Luke4:9 Esu keghi vbe mu ẹn gha rrie Jerusalẹm, ọ keghi mu ẹn yan ehe ne ọ yo sẹ vbe Ọgua Osa, ọ tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ Ovbi Osanobua wẹ khin, ke evba san fi otọ." 
Luke4:10 Rhunmwuda Ebe tae nẹ wẹẹ, ‘Osanobua gha gie avbe odibo ẹre ne iran gha gbe aro ghe ruẹ,’" 
Luke4:11 kevbe wẹẹ, ‘Iran gha da obọ rra ruẹ vbene a gha na miẹn ighe u ma ghi mu owẹ gbe okuta.’ ”" 
Luke4:12 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ebe tae ne ‘Ohan igie uwẹ danmwẹ nọyan ruẹn Osanobua ruẹ ghe.’ ”" 
Luke4:13 Ugbẹn vbe Esu ghi la odẹ hia danmwẹ Jesu ghe nẹ, ọ keghi sẹ ọ rae vbe ẹghẹ kherhe." 
Luke4:14 Jesu keghi werriegbe gha die Galili. Ẹtin Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn keghi rrọọ yaba ẹre. Ẹmwẹ ọnrẹn keghi titi gba iwewe nii hia. 
Luke4:15 Ọma emwa emwi vbe uwu Ọgua ediọn iran, emwa hia kegha tian rẹn." 
Luke4:16 Jesu kegha rrie Nazarẹt ne ọre ẹvbo ne irẹn na wan, ọ ghi sẹ Ẹdẹ Ikẹtin, ọ kegha rrie Ọgua ediọn. Zẹ vbe ne ọ ka ru yi, ọ keghi mu ebe ne ọ tie ẹre." 
Luke4:17 Iran keghi we ebe Aizaia ne akhasẹ nẹẹn ne ọ tie, ọ ghi rhan iki ebe ni, ọ miẹn eke ne a gbẹn ọẹn yi wẹẹ:" 
Luke4:18 “Orhiọn Nọyaẹnmwa hin yan mwẹ. Ọ zẹ mwẹ nẹ ne I ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ma ivbiogue, ọ gie mwẹ ne I ya na iyẹn afanvbirri ma avbe oghunmwu, a dọlegbe bẹghe ne avbe arhuaro, ne afannọ iran na zẹ kpokpo ye otọ," 
Luke4:19 ne I vbe ta ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha ya miẹn emwa rẹn fan ladian.” 
Luke4:20 Jesu keghi kie iki ebe ni, ọ keghi mu ne ọkpọmwa ọkpa, rẹn keghi ya tota. Emwa hia ni rre Ọgua ediọn na wa tọn aro ye ọre egbe." 
Luke4:21 Rẹn keghi suẹn gha gu iran guan wẹẹ, “Ẹmwẹ ebe na sẹe ẹrẹna zẹ vbene uwa họn ẹn vbe a tie ẹre hẹ ban.”" 
Luke4:22 Ẹmwẹ ọnrẹn keghi rhiẹnrhiẹn iran ẹsẹse, unu keghi yan iran ye ẹmwẹ, nọ rhiẹnrhiẹn ne ọ guan, iran wẹẹ “Ọna i re ovbi e Josẹf?”" 
Luke4:23 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “I rẹnrẹn ighe itan ne uwa ra kpa ma mwẹ ọrọre ‘Ọbo sinmwi egbu ẹ’ Wa ghi tama mwẹ wẹẹ, ‘Emwi ne ima họn ẹn ighe u ru vbe Kapaniọn, vbe ruẹe nian vbe ẹvbo ruẹ.’ ”" 
Luke4:24 Jesu keghi rhie tẹe wẹẹ, “Ne I tama uwa, a i rhan obọ miẹn akhasẹ vbe ẹvbo ẹre." 
Luke4:25 Wa danmwehọ mwẹ, wa rẹnrẹn wẹ avbe ẹgbẹ wa bu vbe Izrẹl vbe ẹghẹ Elaija, ẹkpo ne amẹ ma na rhọ vbe ukpo eha vbe ukhiọnmwẹ, ne ukhunmwu nọkhua na vbe gha fi vbe otọe nii hia." 
Luke4:26 Sokpan ne a gie Elaija bu i rrọọ gberra ẹgbẹ nii ne ọ rre Zẹrafat vbe otọe Saidọn. 
Luke4:27 Ọkhọnmwoti wa vbe bun vbe Izrẹl vbe ẹghẹ Elaisia ne akhasẹ, sokpan ọkpa ne a sinmwi i rrọọ gberra Naaman ne ovbi e Siria.”" 
Luke4:28 Okuosu keghi rri iran hia ni rre Ọgua ediọn vbe iran họn ẹmwẹ na. 
Luke4:29 Iran keghi guakpao, iran si Jesu hin adesẹ ẹvbo rre iran keghi si ẹe gha rrie uhunmwu oke ne a bọ ẹvbo ni yan ne iran ya ke odọ sua ẹre fi otọ." 
Luke4:30 Sokpan rẹn keghi la adesẹ ẹbu iran gberra, ọ na gha rrie." 
Luke4:31 Jesu kegha rrie Kapaniọn ne ọ rre otọ Galili, rẹn kegha ma iran emwi vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Luke4:32 Vbe ne ọ ya ma iran emwi keghi yan iran unuan rhunmwuda asẹ wa rre ẹmwẹ ọnrẹn. 
Luke4:33 Okpia ọkpa keghi rre uwu Ọgua ediọn ne orhiọn esu dan rre uwu ẹre, ọ keghi davan rhanrhananrhan:" 
Luke4:34 “De! vbọso mwa suẹ Jesu ne ovbi e Nazarẹt? Te u do fuẹn ima an ra? I rẹn ruẹn, odibo Osanobua ne ọ huanrẹn!”" 
Luke4:35 Jesu keghi wa fian ẹmwẹ nii ye ọre unu wẹẹ, “Gue unu ruẹn ne u ladian vbe uwu okpia na.” Esu nii keghi wa sirra iran hia rhie okpia nii fianmwẹ otọ, ọ keghi lahin uwu ẹre rre vbe ne ọ ma na kuanrẹn hiehie." 
Luke4:36 Unu keghi yan emwa hia, iran keghi kha wẹ, “Vbe a tie ena vbe emwi? Ẹtin kevbe asẹ ọre okpia na ya gu avbe orhiọn esu guan, iran ghi gele ladian.”" 
Luke4:37 Ẹmwẹ Jesu keghi titi gba ehe hia vbe ikinkin nii. 
Luke4:38 Jesu ghi kpao vbe ọgua ediọn rre, ọ kegha rrie owa Saimọn. Emwirraro keghi ru iye amwẹ Saimọn, iran na tama Jesu." 
Luke4:39 Rẹn keghi ya mudia ye ọkpẹn ukpo ne ọ lovbiẹ yi, ọ keghi gu emwirraro ni guan, Emwirraro ni na sẹrae, ọwarọkpa nii, okhuo ni keghi guakpao, ọ na do gha mu ọghọ ye iran egbe." 
Luke4:40 Ovẹn ghi dero nẹ, emwa hia ni ghi mwẹ ọmwa ne ọ khuọnmwi emianmwẹ ne ọ rhirhi ghi khin keghi viọ iran bu Jesu gha dee, ọ keghi viọ Obọ ẹre yan dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran, ọ keghi mu iran hia egbe rran." 
Luke4:41 Avbe orhiọn esu kegha tu utumwẹ obalọ vbe iran a ladian vbe egbe emwa ni bun wẹ, “Wẹ ọrọre Ovbi Osanobua.” Jesu keghi gbe eta ye iran unu, ọ ma gie iran guan rhunmwuda iran rẹnrẹn ighẹ rẹn ọrọre nene Mẹzaia." 
Luke4:42 Ugbẹn vbe ẹdẹ ghi gbe, Jesu keghi ladian hin ore ẹvbo rre, ọ na gha rrie ehe ne ọ divbiẹ. Emwa nii keghi suẹ gha gualọ ẹe, ugbẹn vbe iran ghi miẹn ọẹn, iran ma ghi te ra gie ẹe kpao." 
Luke4:43 Sokpan rẹn khama iran wẹẹ, “Ẹ i mwẹ I ma ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa na ọghe Arriọba Osanobua vbe avbe ẹvbo ọvbehe rhunmwuda, ọnii ọre Osanobua gie mwẹ ne I do ru.”" 
Luke4:44 Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi vbe ya kpe orhu vbe avbe Ọgua ediọn ni rre Judia." 
Luke5:1 Ẹghẹ ọkpa vbe Jesu mudia vbe ọkpẹn odighi e Gẹnẹsarẹt, emwa hia kegha sua egbe yo sua egbe rre ne iran miẹn ehe na sikẹ ọre họn ẹmwẹ Osanobua." 
Luke5:2 Rẹn keghi ya bẹghe okọ eva ne a dere, avbe ọgbehẹn kpao hin uwu ẹre rre nẹ, iran ra ya họ ọga ne a ya gbe ehẹn ọghe iran." 
Luke5:3 Jesu keghi la ọkpa vbe avbe okọ nii, ọghe Saimọn, ọ na wẹ ne ọ sua ẹre la uwu ẹzẹ kherhe. Jesu keghi tota ye uwu okọ nii ọ na ke evba gha ma emwa ni bun ni emwi." 
Luke5:4 Ọ ghi guan fo nẹ, ọ tama Saimọn wẹẹ, “Sua okọ sikẹ uwu odin ne uwẹ kevbe avbe ihua fi ọga ya munọ ehẹn.”" 
Luke5:5 Saimọn wanniẹn wẹẹ, “Arowa, vbe ne ima winna sẹ ne asọn, ma ma mu emwi rhọkpa, sokpan vbene u ghi na tae nẹ, I gha fi nene ọga.”" 
Luke5:6 Iran keghi fi ọga ni, ehẹn ne iran munọ ẹn keghi bun sẹrriọ wẹ te ọga ghi te ra sọọ." 
Luke5:7 Iran keghi ye obọ tie ihua iran ni rre okọ nọkpa ne iran do yi iran obọ, iran keghi rre, iran keghi viọ ehẹn ni ye nene okọ eva vuọn sẹrriọ wẹ te iran ghi te ra dinmwi." 
Luke5:8 Ugbẹn vbe Saimọn Pita ghi miẹn emwi ne ọ sunu, ọ fan fi igue vbe odaro Jesu, ọ wẹẹ, “Kpao vbe ehe ne imẹ ye rre Nọyaẹnmwa rhunmwuda ọmwa orukhọ mẹ khin!”" 
Luke5:9 Unu keghi yan ẹn kevbe iran ni gu ẹe rre evba ye ubunmwẹ ehẹn ne iran gbe. 
Luke5:10 Erriọ gha ye ne avbe ogieva ẹre ighẹ Jems vbe Jọn ne ivbi e Zẹbede. Jesu keghi tama Saimọn wẹẹ, “Ghẹ mu ohan, ke ẹghẹ na kpao emwa ne agbọn u ghi ra gha munọ.”" 
Luke5:11 Iran keghi si okọ de ye oke, iran sẹ emwi hia rae, iran na lele Jesu." 
Luke5:12 Jesu keghi sẹ ẹvbo ọkpa ne okpia ọkpa ne alalọ wa gba ẹre egbe ye, ugbẹn vbe okpia na ghi miẹn Jesu, ọ mu ẹko rhu otọ rinmwian ẹn wẹẹ, “A deghẹ u ho, u gha sẹtin ya mwẹ khian ne ọ huanrẹn.”" 
Luke5:13 Jesu keghi nien obọ ẹre ya kan rẹn, ọ wẹẹ, “I wa ho ẹsẹse, khian ne ọ huanrẹn.” Ọwarọkpa nii, alalọ nii keghi fo." 
Luke5:14 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ tama ọmwa rhọkpa, sokpan, bu ohẹn gha khian ne ọ ghe ruẹ egbe, iyeke ọnii, u ghi ya zọ ese ne Mosis mwamwa yọ ne u ya rhie ma emwa hia ighe u huan nẹ!”" 
Luke5:15 Sokpan otiti Jesu keghi dọlegbe gha vẹ khian, emwa kegha vẹ bu ẹre rre ne iran do danmwehọ ẹmwẹ ọnrẹn kevbe ne ọ vbe sinmwi iran hin ohọ emianmwẹ ne iran khuọnmwi rre." 
Luke5:16 Sokpan, rẹn ghẹ ghi gualọ ehe ne ọ divbiẹ, ọ ghi hẹko gha khian ya na erhunmwu vbe evba." 
Luke5:17 Ẹdẹ ọkpa, ugbẹn vbe Jesu ghi ma emwa emwi, avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa uhi keghi vbe tota ye evba, ẹvbo ne iran ke rre keghi re Galili, Judia kevbe Jerusalẹm. Ẹtin e Nọyaẹnmwa ne a ya sinmwi ọkhọnmwọ keghi gha gue Jesu." 
Luke5:18 Emwa eso keghi ye ewa dada okpia ọkpa ne aroọ kinmwi rre. Iran keghi te ho ne iran mu ẹn la owa ne iran ya mu ẹn ye otọ vbe odaro Jesu. 
Luke5:19 Sokpan iran ma miẹn odẹ la mu ẹn la owa rhunmwuda ubunmwẹ ẹvbo. Iran keghi dada ẹe hin odukhunmwu, iran ghi fannọ ihie nẹ, iran keghi la evba ya mu ẹn sẹ otọ vbe odaro Jesu vbe uwu ẹbu emwa ni." 
Luke5:20 Ugbẹn vbe Jesu ghi miẹn vbene iran mwẹ iyayi hẹ, ọ tama nene okpia wẹẹ, “Ọse mwẹ, a ye orukhọ ruẹ hia bọọ.”" 
Luke5:21 Avbe iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe Farisi keghi suẹn gha kha wẹẹ, “Vbe ọna ghe okpia ke rre yi ne ọ fi unu gie Osanobua vbe nian? Ọmwa ọkpa ne ọ sẹtin ye orukhọ bọ ọmwa ẹ i rrọọ gberra Osanobua.”" 
Luke5:22 Jesu wa rẹn iro ne iran zẹ, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Vbe uwa na ro iro vberriọ heẹẹ?" 
Luke5:23 De ne ọ rọkhọ sẹ yi, ne a kha wẹẹ, ‘A ye orukhọ ruẹ bọọ,’ ra ne a kha wẹẹ, ‘Kpaegbe ne u gha khian?’" 
Luke5:24 I gha rhie ma uwa nian ighe Ovbi Ọmwa mwẹ ẹtin ne a ya ye orukhọ bọ ọmwa vbe agbọn.” Rhunmwuda ọnii ọ tama ọmwa ne arọ kinmwi ni wẹẹ, “I tama ruẹn, kpaegbe, mu ukpo ruẹ ne u gha rrie owa!”" 
Luke5:25 Vbe ọwarọkpa nii, okpia nii keghi sirra iran hia gua kpao, ọ gua ukpo ẹre ne ọ te lovbiẹ yi rhie, ọ na gha rrie, ọ na gha rho Osanobua vbe uyi." 
Luke5:26 Unu keghi kakabọ yan iran hia. Iran rhe guọ nii, iran rho Osanobua vbe uyi wẹẹ, “Wẹ miẹn emwi ọyunnuan ne ima miẹn ẹrẹna!”" 
Luke5:27 Ugbẹn vbe Jesu ghi ladian vbe iyeke ọnọna, ọ miẹn okpia ọkpa ne a tie ẹre Livai ne ọ koko igho uhunmwu, ọ tota ye isi iwinna rẹn. Jesu tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ.”" 
Luke5:28 Livai keghi guakpao, ọ sẹ emwi hia rae, ọ keghi lele ẹe." 
Luke5:29 Livai keghi le evbare nọkhua tie Jesu sẹ owa. Ni bun vbe uwu iran ni koko igho uhunmwu kevbe emwa ọvbehe keghi tota ba iran. 
Luke5:30 Eso vbe uwu avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa Uhi ni deba iran gha rre evba, kegha gu avbe erhuanegbe gui, iran nọ iran wẹẹ, “Vbe a na miẹn hẹ yi ighẹ uwa vbe iran ni koko igho uhunmwu kevbe iran ne ẹwobi ọre ọ gba re gba da?”" 
Luke5:31 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Emwa ne egbe rran rẹn i bu obọ, sokpan iran ni khuọnmwi." 
Luke5:32 Ẹ i re avbe adazẹ ọre I rre to do tie sokpan iran ne ẹwobi ne iran fi uyinmwẹ werriẹ.” 
Luke5:33 Emwa eso keghi do tama Jesu wẹẹ, “Ẹghẹ hia ọre avbe erhuanegbe Jọn ya yo aguẹ, iran ghi vbe gha na erhunmwu, erriọ avbe erhuanegbe iran ne Farisi vbe ru sokpan avbe erhuanegbe ruẹ ghi gha re, iran ghi gha da.”" 
Luke5:34 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa gha sẹtin wẹ ne emwa ne a tie do rri evbare irhiọha gha ye ohanmwẹ rri egbe vbe ọdafẹn ọha gu iran re evba? Hiehiere!" 
Luke5:35 Sokpan ẹghẹ dee ne a gha na rhie ọdafẹn ọha hin ehe ne iran ye rre, ẹghẹ ni ohanmwẹ gha gbe iran.”" 
Luke5:36 Jesu keghi vbe kpa itan na ma iran wẹẹ, “A i fian vbe ẹwu ọgbọn ya te ọwiẹyi, a gha danmwẹ ọẹn, te a yanghan ẹwu ọgbọn nii rhia kẹkan, ne afian vbọ nii, ẹ i vbe gua ukpọn ọwiẹyi ro." 
Luke5:37 A i vbe ruẹn ayọn ne ọ fian ye ọgọ ohian nọ rẹnhun nẹ. A gha danmwẹ ọẹn, ne ọ fian ni ghi gbe ọgọ ohian nii, ayọn ghi hihiẹ kua, ọgọ ghi la ọrhiae rrie." 
Luke5:38 Ọgọ ohian ọgbọn ọre a ruẹn ayọn ne ọ fian yi. 
Luke5:39 Ọmwa gha da ayọn ne ọ kpẹe vbe owa nẹ, ne ọ fian i ghi yẹ ọre. Ẹmwẹ nọ ghi ra ta ọrọre wẹ, ‘Nọkpẹe vbe owa ni ọre ọ maa sẹ.’ ”" 
Luke6:1 Jesu kegha fian ugbo ọka irhuarhua gberra vbe Ẹdẹ Ikẹtin. Avbe erhuanegbe ẹre keghi bunnọ ititi eso, iran kegha ye obọ wiẹn rẹn hẹ re." 
Luke6:2 Eso vbe uwu avbe Farisi keghi kha wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na ru emwi ne uhi ima wẹ ne a ghẹ ru vbe Ẹdẹ Ikẹtin yi?”" 
Luke6:3 Jesu wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Wa ma he tie emwi ne Devid ru ẹkpo ne ohanmwẹ na gha gbe ẹe gbe emwa rẹn?" 
Luke6:4 Ọ keghi la uwu owa Osanobua, ọ na viọ ebrẹd ne a ya ye imuohan gie Osanobua, ọ na rriẹ ọe, ọ na vbe rhie ne emwa rẹn, avbe ohẹn ọkpa ọre uhi khare ne ọ gha rrie ọe.”" 
Luke6:5 Jesu keghi rhie tẹẹ wẹẹ, “Ovbi Ọmwa ọre ọ yan Ẹdẹ Ikẹtin.”" 
Luke6:6 Vbe Ẹdẹ Ikẹtin ọvbehe, Jesu kegha rrie uwu Ọgua ediọn, ọ kegha ma emwa emwi, okpia ọkpa ne obọ ẹre sikuẹn kegha rre evba." 
Luke6:7 Eso vbe uwu avbe iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe Farisi kegha gualọ emwi ne iran gha ya gu Jesu gui, iran keghi rhunmwuda ọnii gha ba Jesu a deghẹ ọ gha sinmwi ọmwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
Luke6:8 Sokpan Jesu rẹn emwi ne ọ rre iran ekhọe, ọ keghi tama ọmwa ne obọ ẹre sikuẹn ni wẹẹ, “Kpaegbe, do mudia ye odaro vbe edinran.” Okpia ni keghi kpaegbe, ọ na ya mudia ye evba." 
Luke6:9 Jesu keghi tama iran wẹẹ, “I nọ uwa: De emwi ne uhi fan obọ ẹre ne ọmwa ne a gha ru vbe Ẹdẹ Ikẹtin yi, ne a ru iyọbọ ra ne a kuan ọmwa? Ne a miẹn ọmwa fan ra ne a gbe ẹe rua?”" 
Luke6:10 Ọ ghi ghe iran hia lẹga nẹ, ọ tama okpia ni wẹẹ, “Niẹn obọ ua,” Rẹn keghi gele ru vberriọ, obọ ẹre keghi do gha maa." 
Luke6:11 Sokpan ohu mu iran hia, iran na ya gha si uma vbene iran gha ru Jesu hẹ." 
Luke6:12 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ni, Jesu keghi hin uhunmwu oke ne ọ ya na erhunmwu ghe Osanobua vbe evba." 
Luke6:13 Ẹdẹ ghi gbe, ọ keghi tie avbe erhuanegbe ẹre rrie egbe, ọ keghi zẹ iweva vbọ, ọ na tie iran na avbe ukọ." 
Luke6:14 Saimọn (ne irẹn vbe he ẹre Pita) kevbe Andru ne ọtiọnrẹn, Jems kevbe Jọn, Filip kevbe Batolomiu," 
Luke6:15 Matiu kevbe Tọmọs, Jems, ne ovbi e Alfiọs kevbe Saimọn (ne oya-a-ya-sinmwi-ẹvbo-ọmwa.)" 
Luke6:16 Judas ne ovbi e Jems kevbe Judas Iskariọt ne ọ ghi khian ọgueva. 
Luke6:17 Jesu keghi deba iran tuorre vbe uhunmwu oke, ọ keghi mudia ye ehe ne ọ rriẹe deba enibun vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre. Emwa ni bun keghi rre evba, iran ni ke Judia rre kevbe Jerusalẹm, kevbe avbe eghute Taia kevbe Saidọn." 
Luke6:18 Iran rre do danmwehọ ẹre kevbe ne ọ vbe mu iran egbe rran hin emianmwẹ iran rre, iran ne orhiọn esu zẹ kpokpo kevbe rre, a keghi vbe sinmwi iran." 
Luke6:19 Emwa hia keghi gha ho ne iran ye obọ kan rẹn rhunmwuda ẹtin kegha ke egbe ẹre ladian, ọ na gha sinmwi iran hia." 
Luke6:20 Jesu keghi ghe avbe erhuanegbe ẹre, ọ wẹẹ: “Ọ maa ne uwa ne ivbiogue: Wa ọ yan Arriọba Osanobua." 
Luke6:21 Ọ maa ne uwa ne ohanmwẹ gbe nian: Ẹko gha vuọn uwa. Ọ maa ne uwa ni viẹ nian: wa gha giẹ. 
Luke6:22 “Ọ maa ne uwa vbe emwa a gha khuiwu uwa, vbe iran a vbe kan uwa fua, iran na vbe gha zan uwa kha ighẹ emwa dan wa khin rhunmwuda Ovbi Ọmwa." 
Luke6:23 Ọ gha ye rriọ, wa gha ghọghọ, wa gha kuu ne uwa gha ghọghọ, rhunmwuda, ere nọkhua rre otọ khẹ uwa vbe ẹrinmwi rhunmwuda erriọ zẹẹ avbe erha iran ru avbe akhasẹ." 
Luke6:24 “Sokpan ọ sẹ uwa ni fe; wa rri orhiẹnrhiẹn ẹdẹ agbọn uwa fo nẹ. 
Luke6:25 Ọ sẹ uwa ne ẹko vuọẹn nian: Ohanmwẹ gha gbe uwa ọ sẹ uwa ni giẹ nian: Wa gha khiẹ, wa gha viẹ." 
Luke6:26 “Ọ sẹ uwa vbe emwa hia gha tian uwa, rhunmwuda erriọ avbe erha iran ka vbe tian avbe akhasẹ ohoghe." 
Luke6:27 “Sokpan mẹ tama uwa ni danmwehọ mwẹ, wa gha ho ẹmwẹ eghian uwa, wa gha ru iran ni khuiwu uwa ẹse." 
Luke6:28 Wa gha na erhunmwu ne iran ni tie ihẹn ne uwa, ne uwa vbe gha ho ọ maa ghe iran ni ru uwa khọ." 
Luke6:29 Ọmwa gha gbe ubi ye uẹ irho vbe obọ ọkpa, gie ẹe vbe gbe ye nọkpa. Deghẹ ọmwa rhie ruẹ ẹwu ọ ke odukhunmwu, gie ẹe wa vbe rhie ọ kotọ bare." 
Luke6:30 Ọmwa ne ọ rhirhi nọ ruẹn emwi, rhie nẹ, ọmwa gha rhie ruẹ emwi ghẹ ya dọlegbe miẹn ẹre re." 
Luke6:31 U ghi gha ru ne emwa ọvbehe vbene uwẹ ho ne iran vbe gha ru ne uwẹ. 
Luke6:32 “A deghẹ iran ni ho ẹmwẹ ruẹn ọkpa ọre uwẹ vbe ho ẹmwẹ ọnrẹn, vbọzẹ ne u gha na ye aro ye afiangbe. Avbe emwa orukhọ vbe ho ẹmwẹ ni ho ẹmwẹ iran." 
Luke6:33 A deghẹ iran ni ru uwẹ ẹse ọkpa wẹ vbe ru ẹse na, vbọzẹ ne u gha na ye aro ye afiangbe? Erriọ emwa orukhọ vbe ru!" 
Luke6:34 Deghẹ iran ne u yayi ighẹ ọ gha sẹtin rhie werriegbe guẹ ọkpa ọre u rhie nẹ mọmọ, vbọzẹ nu u gha na ye aro ye afiangbe. Emwa orukhọ vbe rhie ne emwa orukhọ nọ gha rhie ẹre gba werriegbe gie ẹe mọmọ." 
Luke6:35 Ẹ i re rriọ! Gha ho ẹmwẹ eghian ruẹn, vbe gha ru iran ẹse, rhie ne emwa mọmọ, ghẹ ghi vbe rhie aro ye odẹ khẹ emwi rhọkpa. A gha san ruẹn ẹse nọkhua, u ghi vbe gha re ovbi Osanobua Ne Ọ Yo Sẹ, rhunmwuda te irẹn maa ne emwa ẹse oghodan kevbe emwa dan." 
Luke6:36 Wa gha mwẹ itohan zẹ vbene erha uwa vbe mwẹ itohan. 
Luke6:37 “Wa ghẹ bu ohiẹn ẹrrẹe, Osanobua i ra vbe bu ọghe uwa, ghẹ bu abe gbe ẹrrẹe, Osanobua i ra vbe bu gbe uwa, yabọ emwa ọvbehe, Osanobua gha vbe yabọ uwa." 
Luke6:38 Rhie ne emwa ọvbehe, Osanobua gha vbe rhie ne uwa, omwa ne ọ vuọẹn, iyobọ ne wọrhọ, a ghi gha kun ẹnrẹn yuẹ obọ vbene u gha sẹtin mu sẹ. Omwa ne u ya mwa ne ẹrrẹe ọre Osanobua ra vbe ya mwa nuẹn.”" 
Luke6:39 Jesu keghi kpa itan na ma iran, “Arhuaro i sẹtin rhie arhuaro la odẹ, ọ gha ye rriọ, iran eva gha dele ye uye." 
Luke6:40 Ọmwa ne ọ ruẹ emwi i sẹtin kpọlọ sẹ ne ọ ma ẹre emwi, sokpan ọmwa ne ọ ruẹ emwi gha ghi guẹ nẹ, ọ ghi do ye vbe ne ọ ma ẹre emwi." 
Luke6:41 “Vbọzẹ ne u na ghe iku erhan ne ọ rre aro ọtuẹn vbe u ma zẹ ye ẹmwẹ ike erhan ne ọ rre uwẹ aro? 
Luke6:42 Vbọzẹ ne u gha na tama ọtuẹn wẹ, ‘Ọtẹn mwẹ, gunmwẹ rhie iku erhan nii hin ruẹn aro rre,’ ugbẹn vbe uwẹ ma bẹghe ike erhan ne ọ rre uwẹ aro? Ọmwa ẹkẹ vbe ero, ka mu ike erhan hin aro ruẹ rre nẹ, ẹghẹ nii ọre u gha na bẹghe odẹ ya rhie iku erhan ne ọ rre ọtuẹn aro hin rre." 
Luke6:43 “Erhan esi, ẹ mọ ọmọ dan, erhan dan i vbe mọ ọmọ esi." 
Luke6:44 Ọmọ erhan ọre a ya rẹn erhan. Ọkhuẹnkhuẹn i mọ ohọ, ogigban i mọ azara." 
Luke6:45 Aza emwi esi ne Ọ rre ọmwa esi ẹko, ọre ọ ke viọ emwi esi ladian, aza emwi dan ne ọ rre ọmwa dan ẹko, ọre ọ ke viọ emwi dan ladian. Rhunmwuda emwi ne ọ re ọmwa ekhọe ọre unu ẹnrẹn ta ladian." 
Luke6:46 “Vbọzẹ ne uwa na tie mwẹ, ‘Nọyaẹnmwa, Nọyaẹnmwa’ ugbẹn vbe uwa i ru vbene I wẹ ne uwa gha ru?" 
Luke6:47 Ọmwaikọmwa ne ọ bu mwẹ rre, ọ na danmwehọ mwẹ, ọ na vbe ye ẹmwẹ mwẹ ru emwi, I gha ta emwi ne ọ khọ ma uwa." 
Luke6:48 Ọ yevbe okpia ne ọ bọ owa, ọ gbe olu ẹre dinmwi, ọ na gbe ẹyotọ ẹre yan okuta. Ẹzẹ keghi ro vẹ la oke, vbene ọ bi owa ni sẹ, ọ ma rueghe rhunmwuda a bọ ẹe ẹse." 
Luke6:49 Sokpan ọmwa ne ọ họn ẹmwẹ mwẹ ne ọ ma ya ẹe ru emwi, ọ ye vbe ọmwa ne ọ bọ owa vbe ne ọ ma na gbe ẹyotọ, ugbẹn vbe ulẹmwẹ amẹ dekun owa ni, vbe ọwarọkpa, ọ keghi wa de rẹnkhẹn uan! U miẹn vbe ọ guọghọ ua hẹẹ!”" 
Luke7:1 Jesu ghi ta ẹmwẹ na ma avbe emwa fo nẹ, ọ na gha rrie Kapaniọn." 
Luke7:2 Ọkaokuo e Rom ọkpa ne ọ rre evba keghi mwẹ ọguọmwadia ọkpa ne ọ mobọ ho ẹmwẹ ọnrẹn, okpia na keghi khuọnmwi, te ọ ghi ra wu." 
Luke7:3 Ugbẹn vbe ọkaokuo na ghi họn ẹmwẹ Jesu, ọ na gie eniwanrẹn avbe Ju bu ẹre ne iran ya rinmwian ẹn ne ọ do mu ọguọmwadia irẹn egbe rran." 
Luke7:4 Iran keghi bu Jesu gha dee, iran rinmwian ẹn ẹsẹse wẹẹ, “Ọmwa ne ọ kere ne u ru ẹre ẹse ọre ọmwa na wa khin." 
Luke7:5 Ọ ho ẹmwẹ emwa ima ẹsẹse, rẹn wa ye ekhọe obọ re bọ Ọgua ediọn ọkpa ne ima.”" 
Luke7:6 Jesu na lele iran gha khian. Ugbẹn vbe ọ ghi wa sikẹ owa ẹre nẹ, ọkaokuo ni keghi gie avbe ọse ya tama rẹn wẹẹ, “Dọmọ o, ghẹ zẹdẹ kpokpo egbe ne u gha die owa mwẹ rhunmwuda, mẹ ma sẹ ne ọ gha tie ruẹ sẹ owa." 
Luke7:7 I ma vbe ro ighe I sẹe nọ gha tobọ mwẹ bu ruẹ gha dee. Guan ke odọ rre, egbe gha rran ọguọmwadia mwẹ." 
Luke7:8 Rhunmwuda, mẹ tobọ mwẹ, ototọ asẹ emwa ni sẹ mwẹ ọre I ye. Mẹ vbe mwẹ ivbiyokuo vbe ototọ mwẹ. I gha khama ọna wẹ, ‘gha khian’ ọ ghi gele gha khian, I ghi vbe khama ọvbehe wẹ, ‘gha dee,’ ọ ghi gele vbe gha dee. Erriọ ọre I vbe tama ọviẹn mwẹ wẹ, ‘Ru emwi na,’ ọ ghi gele ruẹe.”" 
Luke7:9 Jesu ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi yan ẹre unuan, ọ keghi mu aro da emwa ni bii lele ẹe dee vbe odieke, ọ wẹẹ, “I ma he miẹn iyayi vbe nian vbe ehe rhọkpa, uhin ya sẹ egbe otọ Izrẹl ne arengbe.”" 
Luke7:10 Iran ne a gie ẹre uhunmwu keghi dọlegbe gha rrie owa ọkaokuo ni, iran ghi do vba egbe rran ọguọmwadia ẹre nẹ." 
Luke7:11 Ọ ma ghi kpẹe vbe iyeke avbe emwi na, Jesu kegha rrie ẹvbo ọkpa ne a tie ẹre Nain, emwa ni bun keghi vbe deba avbe erhuanegbe ẹre lele ẹe." 
Luke7:12 Ugbẹn vbe ọ ghi wa sẹ onurho ẹvbo ni, emwa ni mu orinmwi khian kegha gbe usun ladian. Okpia ne ọ wu na kegha re ukpọmọkpa ne okhuo ni wa mwẹ, ẹgbẹ vbe nọ, iran ni bun keghi vẹ lele ẹe ke ore ẹvbo gha dee." 
Luke7:13 Ugbẹn vbe Nọyaẹnmwa ghi miẹn okhuo na, ohan rẹn to ẹe ẹsẹse, ọ na tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ ghi viẹ.”" 
Luke7:14 Rẹn keghi khian sikẹ odaro, ọ na ye obọ kan ẹkpẹti orinmwi ni, iran ni mu ẹn keghi mudia, Jesu keghi kha wẹẹ, “Ọmọ okpia, I tama ruẹn, kpaegbe!”" 
Luke7:15 Ọmwa ne ọ te wu ni keghi kpaegbe tota, ọ na gha guan. Jesu keghi dọlegbe rhie ẹre ne iye ẹe." 
Luke7:16 Ohan keghi mu emwa hia, iran keghi rhie uyi ne Osanobua wẹẹ, “Akhasẹ nọkhua zọ ladian vbe uwu ima,” kevbe wẹ, “Osanobua rre do miẹn emwa rẹn fan!”" 
Luke7:17 Ẹmwẹ Jesu keghi titi gba Judia kevbe avbe agbọn ẹvbo ni lẹga ẹre hia. 
Luke7:18 Avbe erhuanegbe Jọn keghi ya na iyẹn emwi na hia ma rẹn. Jọn keghi tie eva vbọ rrie egbe. 
Luke7:19 Ọ keghi gie iran bu Nọyaẹnmwa ne iran ya nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre ọmwa ne Jọn khare ighe ọ dee ra, ra ne ima gha khẹ ọmwa ọvbehe?”" 
Luke7:20 Iran ghi sẹ ehe ne Jesu ye, iran wẹẹ, “Jọn ne Ọsamẹ ọre ọ gie ima ne a do nọ ruẹn wẹ, ‘Wẹ ọrọre ọmwa ne irẹn khare ighẹ ọ dee ra, ra ne a gha khẹ ọmwa ọvbehe?’ ”" 
Luke7:21 Vbe ẹghẹ nii zẹẹ, Jesu keghi sinmwi emwa ni khuọnmwi, ni huehue, kevbe ni mwẹ orhiọn dan, ọ keghi vbe rhan avbe arhuaro ni bun aro." 
Luke7:22 Rẹn keghi wanniẹn tama emwa ne Jọn gie wẹẹ, “Wa ya tama e Jọn emwi ne uwa họn ẹn kevbe ne aro uwa sẹe, avbe arhuaro bẹghe odẹ, avbe uke khiaẹn, a khue avbe ọkhọnmwoti huan, ayin ehọ họn ẹmwẹ, a huẹn ni wu kpaegbe vbe orinmwi, a kpe orhu Iyẹn Ne ọ Maa ma avbe ivbiogue." 
Luke7:23 U miẹn uwa ne ọmwa ne ọ ma gbe ọkhọnmwẹ ọkhọnmwẹ vbe gbe mwẹ ye!” 
Luke7:24 Iran ne Jọn gie ẹre uhunmwu rre ghi kpao nẹ, Jesu kegha ta ẹmwẹ e Jọn ma emwa ni gbe ẹbu ye evba, wẹẹ, “Ẹghẹ ne uwa na bu e Jọn gha rrie uwu ato, de emwi ne uwa te rhie aro yi ighe uwa gha miẹn yi? Ebe irunmwu ne ẹhoho bi yo bi rre?" 
Luke7:25 De emwi ne uwa ladian ya ghee? Ọmwa ne ọ viọ ukpọn ni mose ye egbe? Sokpan emwa ni mu egbe vberriọ, ni vbe zẹ ọwọbu, ẹguae a na miẹn iran." 
Luke7:26 Wa tama mwẹ emwi ne uwa te rhie aro yi ighe uwa gha miẹn? Akhasẹ? Ẹmwata nọ, ne I tama uwa ighe emwi ne uwa miẹn kpọlọ sẹ akhasẹ." 
Luke7:27 Rhunmwuda e Jọn ọrọre ọmwa ne ebe ta ẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ, ‘Osanobua khare wẹẹ, Ghe odibo mwẹ, I gha gie ẹre uhunmwu ke aro nuẹn ne ọ ya gbẹn odẹ ye otọ khẹ ruẹ.’ ”" 
Luke7:28 Jesu keghi rhie tẹe wẹẹ, “E Jọn kpọlọ sẹ emwa hia ne a he biẹ, sokpan ne ọ kanmwa sẹ vbe Arriọba Osanobua kpọlọ sẹ ọre.”" 
Luke7:29 Avbe emwa hia kevbe iran ni koko igho uhunmwu keghi danmwehọ ẹre. Iran na ọre ọ ru emwi ẹmwata ne Osanobua khama iran, e Jọn keghi vbe samẹ ne iran." 
Luke7:30 Sokpan avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa Uhi ma ye obọ ye emwamwa ne Osanobua ru vbekpa iran, iran ma gie Jọn samẹ ne iran." 
Luke7:31 “De emwi ne I gha ye orre na gie nian? De emwi ne iran khọe? 
Luke7:32 Iran ye vbe ibieka ni tota vbe ẹki, otu ọkpa ghi van mu enọkpa wẹẹ, ‘Ma kpe ema irhiọha ne uwa, wa ma ku! Ma so ihuan orinmwi, wa ma viẹ!’" 
Luke7:33 E Jọn ne Ọsamẹ rre, ọ na gha yo aguẹ, ọ ma vbe da ayọn, wa na wẹ, ‘Te ọ mwẹmwẹ.’" 
Luke7:34 Ovbi Ọmwa rre, ọ na gha re, ọ na gha da, wa ghi ra vbe kha, wa wẹẹ, ‘U ghe ẹre ighe ọmwa ẹko kevbe ọdayọn, rẹn vbe iran ni koko igho uhunmwu kevbe avbe ẹwobi emwa ọre ọ gba mu obọ!’" 
Luke7:35 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, iran hia ni rhan obọ miẹn ẹwaẹn Osanobua rhie ma ighe ẹmwata nọ.”" 
Luke7:36 Farisi ọkpa keghi tie Jesu ne ọ do gu irẹn rri evbare. Jesu sẹ owa ẹre, ọ keghi tota ne ọ rri evbare." 
Luke7:37 Okhuo ọkpa ne ọ yin uyinmwẹ iruẹn keghi rre ẹvbo nii. Ọ ghi họn ighe Jesu rre owa Farisi nii rri evbare, ọ na mu ovbi ẹluba ori nọ winhin gha dee." 
Luke7:38 Ọ mudia ye ọkpẹn owẹ Jesu vbe odieke ẹre, ọ kegha viẹ, ọ na gha kharha ameve ye ọre owẹ, ọ ye unu soso ẹre owẹ, ọ keghi tue ori ne ọ winhin nii ye ọre owẹ." 
Luke7:39 Ugbẹn vbe Farisi ne ọ tie Jesu sẹ owa nii miẹn emwi na, ọ kegha ye otọ ẹko kha wẹẹ, “Akpawẹ akhasẹ ọre okpia na gele khin, ọ gha rẹn agbọn iruẹn ne okhuo na ye!”" 
Luke7:40 Jesu keghi tama Saimọn wẹẹ, “Saimọn I mwẹ emwi ọkpa ne I ho ne I tama ruẹn.” Rẹn wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Gha guan ọmamwaemwi, ta ẹe ma mwẹ.”" 
Luke7:41 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Ikpia eva ni rri okpia ọkpa ne ọ rhie igho ne emwa mọmọ osa kegha rrọọ, ọkpa rri ọre igho esiliva iyisẹn yan uri, nọkpa keghi rri ọre igho esiliva ekigbe sẹ iyeha." 
Luke7:42 A ma miẹn ne ọ sẹtin ha osa vbe uwu iran eva na, rẹn keghi rhunmwuda ọnii ya ma iran. De ne ọ gha ho ẹmwẹ okpia ni sẹ vbe iran eva?”" 
Luke7:43 Saimọn wanniẹn wẹ, “Mẹ yayi ighe ne a ya ne ọ kpọlọ sẹ ma nọ.” Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ẹmwata ewanniẹn ruẹn khin.”" 
Luke7:44 Rẹn keghi mu aro da okhuo nii, ọ tama Saimọn wẹẹ, “U ma miẹn okhuo na? Vbe I la owa ruẹ, u ma sa amẹ mẹ ya kpe owẹ, sokpan rẹn ye ameve ẹre kpe mwẹ owẹ, ọ keghi ya eto ne uhunmwu ẹnrẹn khiẹn rẹn uan." 
Luke7:45 U ma ye isoso unu gbe ọbokhian mẹ, sokpan ne I ya sẹ emwa usin, ọ ma he da obọ unu ne ọ ya soso mwẹ owẹ yi." 
Luke7:46 U ma kpe ehe ori ne uhunmwu mwẹ, sokpan ori ne ọ winhin ọre ọ ya khuẹ mwẹ owẹ." 
Luke7:47 Ne I tama ruẹn nian, a ho ẹmwẹ ọmwa nọkhua ne ọ rhie ma na, gie aro dae ighe a ye orukhọ ẹre ni bun bọe nẹ. Ọmwa ne a ya nekherhe bọ aho ẹmwẹ ọmwa kherhe ọre ọ vbe rhie ma.”" 
Luke7:48 Jesu keghi tama okhuo ni wẹẹ, “A ye orukhọ ruẹ ni bun bọọ.”" 
Luke7:49 Emwa ọvbehe ni tota vbe eteburu kegha ye ekhọe tae wẹẹ, “Vbe ọ na ke rre ighẹ ne ọ ye orukhọ bọ ọmwa na?”" 
Luke7:50 Sokpan Jesu tama okhuo ni wẹẹ, “Iyayi ruẹ miẹn ruẹn fan nẹ, gha khian vbe ọfumwegbe.”" 
Luke8:1 Ọ ghi kpẹe kherhe, Jesu kegha lele ẹvbo nekhua hia kevbe ne giẹrẹ khian, ọ kegha kpe orhu Iyẹn Ne ọ Maa Arriọba Osanobua. Avbe erhuanegbe ẹre ne iweva keghi vbe lele ẹe." 
Luke8:2 Ikhuo eso keghi vbe rrọọ, usun iran ne a sinmwi vbe obọ emianmwẹ kevbe orhiọn dan: Meri (ne a tie ẹre Magdalen) ne a khu orhiọn esu ihinrọn ladian vbe egbe ẹre." 
Luke8:3 Joana ne amwẹ Kiuza ne ọ winna vbe ẹguae Hẹrọd, kevbe Susana kevbe ikhuo ni bun ọvbehe, iran ni lo emwi ewe iran ya gha yi Jesu kevbe erhuanegbe ẹre obọ." 
Luke8:4 Emwa kegha ke ẹvbo ughughan bu Jesu rre. Ugbẹn vbe emwa ghi gbe ẹbu, Jesu keghi kpa itan na ma iran, ọ wẹẹ:" 
Luke8:5 “Okpia ọkpa keghi ya kọ emwiokọ ẹre, ugbẹn Vbe ọ ghi tu ẹe lele ugbo khian, eso keghi dele ye adesẹ odẹ, a keghi ye owẹ rrilo eni mu otọ, avbe ahianmwẹ keghi vbe rhọ ẹre re." 
Luke8:6 Eso dele ye otọ okuta, ugbẹn vbe emwiokọ ni ghi zọọ, iran kakaa, rhunmwuda otọ ẹre imwẹ amẹ." 
Luke8:7 Eso dele ye uwu ogigban, iran vbe emwiokọ ghi gba wan, igban keghi khuakhua ẹe gbua." 
Luke8:8 Emwiokọ eso keghi dele ye otọ ne ọ maa, iran keghi wan, iran mọ ọmọ ọkpọkpa vbọ iyisẹn iyisẹn.” Jesu keghi rhie tẹe wẹẹ, “Ne ehọ re họn ẹmwẹ gie ẹre họn.”" 
Luke8:9 Avbe erhuanegbe Jesu keghi nọ rẹn emwi ne a ya ẹe itan na kha. 
Luke8:10 Jesu keghi wanniẹn wẹẹ, “A rhie ne uwa nẹ ne uwa rẹn oro ne ọ rre ẹmwẹ Arriọba Osanobua, sokpan itan ọre a ya tae ma emwa ọvbehe ne a miẹn wẹ iran gha tọn aro yọọ, sokpan iran i dẹghe, iran gha danmwehọ sokpan iran i rẹn evba yae kha." 
Luke8:11 “Emwi ne a ye itan ni kha ọ na khin. Emwiokọ ọrọre ẹmwẹ Osanobua," 
Luke8:12 Emwiokọ ni dele ye adesẹ odẹ ọrọre iran ni te họn, sokpan esu keghi do rhie ẹmwẹ ni hin iran ekhọe rre, ne iran ghẹ miẹn ehe na yayi ne a miẹn iran fan." 
Luke8:13 Emwiokọ ni dele ye otọ okuta mudia ye ihe iran ni họn ẹmwẹ nii, iran na ye oghọghọ miẹn rẹn, sokpan ọ ma mu iran ekhọe, iran keghi yayi vbe ẹghẹ kherhe, sokpan edanmwẹ ghi rre, ehia keghi dele." 
Luke8:14 Emwiokọ ni dele ye uwu igban mudia ye ihe iran ni họn ẹn sokpan orueghe, ẹfe kevbe orhiẹnrhiẹn agbọn keghi siẹn yan rẹn, iran keghi yẹn ọnrẹn gbua, ọ ma ghi hin obọ arowa." 
Luke8:15 Emwiokọ ni dele ye otọ ne ọ maa mudia ye iran ni họn ẹmwẹ ni, iran keghi ye ekhọe esi nọ họn ẹmwẹ dae yi, iran na gha ya ẹe khian rhinrin ọ te do mọ." 
Luke8:16 “Ọmwa i ra rhu ukpa nẹ ne ọ rhie okpan rhu ẹe ginna otọ ra ne ọ mu ẹn ye ototọ ukpo na vbiẹ. Sokpan erhan ọmukpa ọre a mu ẹn yi ne emwa miẹn ehe na gha bẹghe vbe iran a ra la owa. 
Luke8:17 “Emwi ne a rhirhi rhie lẹre gha dinna azagba, a gha vbe miẹn emwi ne a guere a ghi mu ẹn dinna idagbo." 
Luke8:18 “Rhunmwuda ọnii, wa ghi ye egbe vbene uwa ya danmwehọ hẹ, rhunmwuda ọmwa nọ mwẹ nẹ, te a ra gha rhie ba ẹre re, ọmwa ne ẹ i mwẹ emwi rhọkpa, a gha wa miẹn ẹre etunnẹ ne ọ te ro ighẹ irẹn mwẹ.”" 
Luke8:19 Iye kevbe etẹn Jesu keghi bu ẹre gha dee sokpan iran ma sẹtin miẹn ọẹn ne ubunmwẹ ẹvbo. 
Luke8:20 Orhiọnkpa keghi ya tama rẹn wẹ, “Iye uẹ kevbe etuẹn mudia vbe ore iran ho ne iran miẹn uẹn.”" 
Luke8:21 Jesu keghi tama iran hia wẹẹ, “Iye mwẹ kevbe etẹn mwẹ ọrọre avbe iran ni họn ẹmwẹ Osanobua, iran na vbe ya ẹe gha ru emwi.”" 
Luke8:22 Ẹdẹ ọkpa, Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre keghi la uwu okọ, ọ khama iran wẹẹ, “Wa gie a fian odighi gberra ghe obọ nọkpa.”" 
Luke8:23 Ẹghẹ ne iran ghi na gua okọ khian, Jesu kegha vbiẹ. Okpẹhoho keghi wa la odighi ni, amẹ na gha vba la okọ sẹrriọ ne ọ na ghi zẹ ẹbe ne iran hia." 
Luke8:24 Avbe erhuanegbe keghi bu Jesu gha dee, iran huẹn ọnrẹn wẹẹ, “Arowa ghe ighe ma wiri!” Jesu keghi gua kpao, ọ gu ẹhoho kevbe ogbigbi amẹ ni guan, ehia keghi rọọ, ehe hia keghi furre khuẹrhẹ." 
Luke8:25 Rẹn keghi tama avbe erhuanegbe wẹẹ, “Iyayi rua vboo?” Sokpan unu yan iran, ohan kevbe gha mu iran, iran na suẹ gha nọ egbe wẹ, “Gha ọmwa na khin? Ọ gu ẹhoho kevbe ogbigbi ẹzẹ guan, iran wa họn.”" 
Luke8:26 Iran keghi gua okọ gberra gha rrie isoko Gadara ne ọ rre obọ nọkpa vbe a gha fian odighi rra nẹ. 
Luke8:27 Jesu ghi wa rhie owẹ sẹ otọ, okpia ọkpa ne orhiọn esu ni bun rre uwu ẹre keghi wa ke ore ẹvbo ni bu ẹre gha dee. Ẹ i re eban ọ ghi rhuan ukpọn sẹ, ẹ i di owa ya, avbe uvun ni rre itẹ ọre ọ dia." 
Luke8:28 Ọ keghi datu vbe ọ dẹghe Jesu, ọ degbe otọ vbe odaro ọre ọ datu wẹẹ, “Jesu Ovbi Osanobua Ne Ọ Yo Sẹ, vbe ua gualọ sẹ egbe mwẹ? Lahọ ghẹ rriọ mwẹ oya.”" 
Luke8:29 Emwi ne ọ a ya ẹe gha guan vberriọ ọrọre wẹ Jesu ka tama avbe orhiọn dan nii nẹ ne iran lahin uwu ẹre rre. Ẹghẹ ni bun ọre ọ ya mu ẹn, a gha rhe mu ẹn khui, a na ye ọgiọrọ rro ẹre obọ rro ẹre owẹ, ọ gha bunnọ ọgiọrọ ni kua nẹ, orhiọn esu ni ghi bi ẹre, uhunmwu la uwu ato." 
Luke8:30 Jesu keghi nọ rẹn wẹ, “Vbe a tie ruẹ?” Ọ wanniẹn wẹẹ, “Oghẹn,” rhunmwuda orhiọn esu ni he la uwa ẹre bun ẹsẹse." 
Luke8:31 Avbe orhiọn esu keghi rinmwian Jesu wẹ ne Ọ ghẹ hẹ iran ku uvun eghan avbe orhiọn esu. 
Luke8:32 Oghẹn nọkhua ọghe esiebo keghi rre ọkpẹn evba. Iran gha rria vbe ehanhan oke. Avbe orhiọn esu ni keghi rinmwian Jesu ne ọ gie iran gha rrie uwu avbe esiebo ni, rẹn keghi zẹ iran obọ." 
Luke8:33 Avbe orhiọn esu ni keghi kpao hin uwu okpia ni rre, iran na la uwu avbe esiebo ni, oghẹn ni hian keghi wa khọn lele ehanhan oke ni ya wulo ye uwu odighi." 
Luke8:34 Iran ni te su esiebo ghi miẹn emwi ne ọ sunu, iran keghi rhulẹ gha rrie ore ẹvbo kevbe agọ ya kha." 
Luke8:35 Emwa hia keghi vẹ ya gha ghe emwi ne ọ sunu. Iran ghi sẹ ehe ne Jesu ye iran keghi do vba okpia ne a na khulo orhiọn esu ladian ni vbe tota ye ọre akharha, ọ rhuan ukpọn, aro hian rẹn vbe uhunmwu, ohan keghi mu iran." 
Luke8:36 Iran ne aro ẹre sẹ ọe keghi na iyẹn vbene a ya sinmwi ẹn hẹẹ. 
Luke8:37 Emwa hia ni wa ke otọ Gadara rre keghi bu Jesu gha dee, iran tama rẹn ne ọ do kpao hin iran ẹvbo rre rhunmwuda ohan mu iran ẹsẹse. Rhunmwuda ọnii, Jesu keghi la okọ, ọ na kpao." 
Luke8:38 Okpia ne avbe orhiọn esu ladian vbe egbe ẹre keghi rinmwian Jesu wẹẹ, “Gun mwẹ lele uẹ.” Sokpan Jesu keghi gie ẹe werriegbe wẹẹ," 
Luke8:39 “Gha rrie owa ne u ya gha na iyẹn emwi ne Osanobua ru nuẹn.” Okpia ni keghi ya yọ owẹ lele ẹvbo nii hia, ọ na gha na iyẹn emwi ne Jesu ru nẹẹn." 
Luke8:40 Ugbẹn vbe Jesu ghi sẹ iyeke nọkpa ọghe odighi nii, emwa ni gbe ẹbu ye evba keghi gbe ọbokhian ne ẹn rhunmwuda, ọkpẹre ne iran kegha dia khẹ ọre." 
Luke8:41 Ọkpa vbe uwu avbe ọdakha Ọgua ediọn ẹvbo nii ne a tie ẹre Jairọs keghi rre. Ọ keghi de gbe otọ vbe akharha Jesu, ọ rinmwian ẹn ne ọ gha die owa irẹn." 
Luke8:42 Rhunmwuda te ovbi ẹre ne okhuo ne ọ rre ọmọ ukpo iweva ghi ra wa wu. 
Luke8:43 Ugbẹn vbe Jesu ghi khian, emwa hia kegha khuakhua ẹe, okhuo ne esagiẹn ye ukpo iweva tue, keghi rre evba. Ọ lo emwi ne ọ mwẹ hia ne avbe ọbo fo, sokpan a ma miẹn ne ọ sẹtin sinmwi ẹn." 
Luke8:44 Ọ keghi lele uwu ẹbu nii la Jesu odieke, ọ keghi ye obọ kan ehọ ẹwu ẹre, esagiẹn ne ọ tue ẹre nii keghi ka vbe ọwarọkpa nii." 
Luke8:45 Jesu keghi nọ wẹẹ, “Gha ọ ya obọ kan mwẹ?” Emwa hia keghi siẹn, ọre Pita ghi na kha wẹ, “Arowa, ghe vbene emwa hia ni ma rhurhu uẹ gha khuakhua a bun hẹ.”" 
Luke8:46 Sokpan Jesu wẹ, “Arhiọnkpa ya obọ kanmwẹ. Emwi ne I ya rẹn ọrọre wẹ ẹtin eso ke egbe mwẹ ladian.”" 
Luke8:47 Okhuo ni ghi miẹn ighe ọ vẹ nẹ, ọ keghi ye uguọmwẹ do de gbe otọ vbe akharha Jesu. Ọ keghi wa sirra emwa hia tama rẹn emwi ne ọ ya irẹn ya obọ kan rẹn, kevbe vbe ne egbe wa rran irẹn hẹ vbe ọwarọkpa nii." 
Luke8:48 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Ovbi mwẹ, iyayi ruẹ muẹn egbe rran nẹ. Gha khian vbe ọfumwegbe.”" 
Luke8:49 Te Jesu he wa ye guan ẹmwẹ na vbe ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu ke owa ọdakha nii rre sẹ evba, ọ tama Jairọs wẹẹ, “Ovbi uẹ wu nẹ ne u ghẹ ghi kpokpo ọmamwaemwi.”" 
Luke8:50 Sokpan Jesu ghi họn, ọ tama Jairọs wẹẹ, “Ghẹ fian afianma, sokpan yayi, egbe gha rran rẹn.”" 
Luke8:51 Ọ ghi sẹ nene owa, ọ ma gie ọmwa rhọkpa lele ẹe la owa gberra Pita, Jems, Jọn, deba erha kevbe iye ọmọ nii." 
Luke8:52 Emwa ni rre evba hia kegha viẹ, iran gha khiẹ ọmọ nii, Jesu keghi kha wẹẹ, “Wa ghẹ ghi viẹ, ọmọ na ma wu, te ọ vbiẹ kẹkan!”" 
Luke8:53 Iran hia kegha vin ihue ye ọre akhọe rhunmwuda iran rẹnrẹn ighe te ọ wu. 
Luke8:54 Sokpan Jesu keghi rhie ẹre obọ, ọ wẹẹ, “Kpaegbe ọmọ ne ọmọ!”" 
Luke8:55 Orhiọn rẹn keghi dọlegbe rre, ọ na gua kpao, Jesu na wẹ ne iran rhie evbare nẹ ẹn re." 
Luke8:56 Izegbe na wa zẹ evbibiẹ ọe, sokpan Jesu yan ma iran ne iran ghẹ ta emwi ne ọ sunu ma ọmwaikọmwa." 
Luke9:1 Jesu keghi tie avbe erhuanegbe iweva nii, ọ na rhie asẹ kevbe ẹtin ne iran ne iran ya gha khulo avbe orhiọn esu ladian kevbe ne iran ya gha gbe emianmwẹ kemianmwẹ." 
Luke9:2 Iyeke ọnii, ọ keghi gie iran ladian ne iran ya kpe orhu Arriọba Osanobua kevbe ne iran gha sinmwi avbe ọkhọnmwẹ." 
Luke9:3 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ mu egbe ye ihẹ vbe okhian na, ọre ọkpọ nọ ra ovbi ẹkpo ọvbuevbare, ra evbare ra igho, wa ghẹ kue rhie ẹwu ọvbehe gba khua." 
Luke9:4 Ehe ne a rhirhi na miẹn uwa yi, wa di owa nii ya rhinrin wa te do kpao vbe ẹvbo ni rre." 
Luke9:5 Deghẹ emwa ma miẹn uwa yi, wa gha ra kpao vbe ẹvbo nii, wa ghi bọnmwẹ ebubẹ ni rre uwa owẹ ye otọ zẹ vbe ama I te kha ne iran.”" 
Luke9:6 Avbe erhuanegbe kegha khian, iran na ya kpe orhu Iyẹn Ne Ọ Maa lele igue hia, iran kevbe gha sinmwi emwa vbe ehe hia." 
Luke9:7 Hẹrọd ne ọre enogie ọghe Galili keghi họn emwi ni sunu na hia, ehia keghi zighi ye ọre aro rhunmwuda arhin eso khare wẹẹ, “E Jọn ne Ọsamẹ ọre ọ rhiọrre vbe idin!”" 
Luke9:8 Emwa eso vbe kha ighe Elaija ọre ọ ye egbe ladian, eso kevbe gha tae khian ighe ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ nẹdẹ ọre ọ dọlegbe kpaegbe." 
Luke9:9 Hẹrọd keghi kha wẹ, “Mẹ ọre ọ gie ya fian e Jọn uhunmwu fua, de ọmwa ne iran ghi vbe do gha ta ẹmwẹ ọnrẹn ma mwẹ na?” Ọ keghi gha ho ne irẹn miẹn Jesu." 
Luke9:10 Avbe ukọ keghi rre, iran keghi do na iyẹn emwi ne iran ru ma Jesu. Rẹn keghi viọ iran, rẹn vbe iran ọkpa, keghi gba gha rrie ẹvbo ne a tie ẹre Bẹtsaida." 
Luke9:11 Emwa ghi vbe họn, iran keghi vbe lele ẹe, ọ keghi rhan obọ miẹn iran, ọ ta ẹmwẹ Arriọba Osanobua ma iran, ọ na vbe sinmwi iran ne egbe ma rran vbọ." 
Luke9:12 Ugbẹn vbe ovẹn ghi ra dero, avbe erhuanegbe iweva bu ẹre rre do tama rẹn wẹẹ, “Zẹ emwa na urrie ne iran miẹn ehe na gha rrie ore ẹvbo ra agọ ni sikẹ emwa ya gualọ evbare kevbe ehe ne iran gha vbiẹ, rhunmwuda ehe ne ọ divbiẹ ma ye na.”" 
Luke9:13 Sokpan Jesu tama iran wẹẹ, “Wa tobọ uwa rhie evbare ne iran re.” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Emwi ne ima mwẹ mwa ma gberra ebrẹd isẹn kevbe ehẹn eva. Te u wẹ ne ima ya dẹlẹ evbare ne avbe ẹvbo ọrhẹnrhẹn na?”" 
Luke9:14 (Ikpia ni rre evba sẹ omwa arriaisẹn isẹn.) Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa viọ emwa na tota ye otu ekigbesiyeha vbe otu ọkpọkpa.”" 
Luke9:15 Avbe erhuanegbe keghi gele ru vberriọ, iran na viọ emwa nii tota." 
Luke9:16 Jesu keghi viọ ebrẹd isẹn kevbe ehẹn eva ni, ọ tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ kpọnmwẹ Osanobua, ọ giagia ẹe, ọ na viọ ne avbe erhuanegbe ne iran gha ẹre ne emwa nii." 
Luke9:17 Iran hia keghi re, ẹko vuọn iran. Avbe erhuanegbe keghi ye ne emwa re dekẹe vuọn okhuae iweva." 
Luke9:18 Ugbẹn vbe Jesu ọkpa ghi na erhunmwu, avbe erhuanegbe bu ẹre rre. Rẹn keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe agbọn tie mwẹ re?”" 
Luke9:19 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Eso tie ruẹ e Jọn ne Ọsamẹ, eso vbe tie ruẹ Elaija, eso vbe wẹ ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ nẹdẹ ọre ọ vbe werriegbe rrie agbọn.”" 
Luke9:20 Rẹn keghi nọ iran wẹẹ, “Wa vbo, vbe uwa tie mwẹ re?” Pita wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre Mẹzaia!”" 
Luke9:21 Jesu keghi kakabọ yan ma iran ne iran ghẹ ta ẹe ma ọmwa rhọkpa. 
Luke9:22 Ọ keghi rhie tẹe wẹẹ, “Ovbi Ọmwa gha rri oya nibun, avbe ediọn, avbe igie ohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi gha kan ẹn fua. A gha gbe ẹe rua, a ghi vbe huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe ikpẹdẹ ne ogieha.”" 
Luke9:23 Ọ keghi tama iran hia wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn lele mwẹ, wẹ ne ọ mianmian enegbe ẹre, ne ọ mu ugbugbe ẹre ẹdẹgbegbe, ne ọ lele mwẹ." 
Luke9:24 Rhunmwuda ọmwa ne ọ ho ne ọ da orhiọn rẹn yi gha mu ẹn fua, sokpan ọmwa ne ọ rhunmwuda mwẹ mu orhiọn rẹn rua, ọ gha miẹn ọẹn rhie." 
Luke9:25 De ere ne ọ rrọ ne ọmwa, deghẹ agbọn na hia sẹ ọre obọ vbe ne irẹn tobọ ẹre na gu ebi ro. Ẹ i zẹdẹ mwẹ esa." 
Luke9:26 Deghẹ ekhue mu ọmwaikọmwa ba ẹmwẹ mwẹ ra iruemwi mwẹ, ẹmwẹ ọnrẹn gha vbe mu Ovbi Ọmwa ekhue vbe ẹghẹ ne ọ gha ya rre vbe uwu uyi ẹre kevbe ọghe Erha ẹe kevbe ọghe avbe odibosa." 
Luke9:27 Ne I tama uwa nian wẹẹ emwa eso rre emwa, ne ẹ ra wu ọ te do miẹn Arriọba Osanobua.”" 
Luke9:28 Ọ ghi rre uzọla ọkpa ne ọ ta ẹmwẹ na, Jesu keghi rhie Pita Jọn kevbe Jems ba egbe gha rrie uhunmwu oke, ya na erhunmwu." 
Luke9:29 Zẹ vbene ọ wa na erhunmwu ni, ugbaro ẹre keghi fiwerriẹ, ukpọn rẹn kegha fuọfua nẹ i gie a ghe." 
Luke9:30 Ikpia eva keghi wa rre vbe udomwurri do gha guee guan, iran na ọre Mosis kevbe Elaija." 
Luke9:31 Akpa uyi ẹrinmwi keghi rre iran egbe, iran keghi gu Jesu gha ta ẹmwẹ uwu ne ọ ra wu vbe Jerusalẹm vbe ọ ma he kpẹe, ne ọ ya mu emwamwa Osanobua sẹ." 
Luke9:32 Pita vbe ihuare keghi wa vbiẹ ua sokpan iran ghi ọrre, iran miẹn uyi Jesu kevbe ọghe ikpia eva ni mudia kẹe ni." 
Luke9:33 Avbe emwa nii ghi ra kpao, e Pita tama Jesu wẹẹ, “Arowa, ọ kere ne ima na gha rre emwa. Ma gha bọ irhu eha, ọkpa ọghe uwẹ, ọkpa ọghe Mosis kevbe nọkpa ọghe Elaija!” (Ọ ma zẹdẹ rẹn emwi ne ọta.)" 
Luke9:34 Vbe ehe ne ọ he na wa ye guan nii, okuku keghi ladian, ọ na mu aghọnghọn rẹn gue iran, ohan keghi mu avbe erhuanegbe vbe okuku ni degue iran." 
Luke9:35 Urhu ọkpa keghi ke uwu okuku nii ladian wẹẹ, “Ọnọna ọre Ovbi mwẹ ne I hannọ zẹ, wa miẹn ere ẹmwẹ ye ehọ.”" 
Luke9:36 Ugbẹn vbe urhu ni ghi hunwan, Jesu ọkpa ọre ọ ghi rre evba. Avbe erhuanegbe keghi wa rhie ẹmwẹ ni lẹre, iran ma ta emwi ne iran miẹn ma ọmwa rhọkpa." 
Luke9:37 Ugbẹn vbe iran ghi tuorre vbe uhunmwu oke vbe ikpẹdẹ ne ogieva, emwa ni bun keghi vẹ bu Jesu rre." 
Luke9:38 Okpia ọkpa keghi wa datu vbe uwu ẹbu nii wẹẹ, “Ọmamwaemwi, lahọ vbe egbe ovbi mwẹ, ukpọmọ okpia ọkpa kẹkan ne I mwẹ!" 
Luke9:39 Orhiọn gha guẹ khọn nẹ, ọ ghi gheghe datu, ọ ghi sanmwẹ ọẹn rhie gbe otọ, ọ ghi gha hu vbe unu, ọ ghi nien rẹn uan, ẹ i rherhe sẹ ọe rae." 
Luke9:40 I te rinmwian avbe erhuanegbe ruẹ ne iran khu ẹe ladian sokpan iran ma sẹtin.” 
Luke9:41 Jesu keghi wanniẹn wẹẹ, “U ma miẹn ighe wa i mwẹ iyayi wa ma vbe guẹ odẹ ya la! Vbe i a ghi kpẹe sẹ hẹ vbe ehe ne uwa ye? Vbe i a gha mu ẹmwẹ uwa wuo egbe kpẹe sẹ hẹ?” Ọ keghi tama okpia ni wẹ, “Rhie ne ovbi uẹ rre.”" 
Luke9:42 Ugbẹn vbe ne ọvbokhan ghi wa dee nii, nene orhiọn keghi wa vbe rhie ẹre fianmwẹ otọ, ọ na nien rẹn uan, Jesu keghi gu orhiọn dan nii guan, ọ na sinmwi ọvbokhan ni rhie ne erha ẹe." 
Luke9:43 Unu keghi yan emwa hia ye ẹtin nọkhua ọghe Osanobua. 
Luke9:44 Ehe ne emwa hia na yan unuan ye emwi ne Jesu ru na, ọ khama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa ghẹ mianmian ẹmwẹ ne I ra tama uwa na. A ra gba Ovbi Ọmwa rhie fi emwa ne agbọn obọ!”" 
Luke9:45 Sokpan, iran ma rẹn emwi ne a yae kha. A keghi rhie ẹre lẹre ne iran ne iran ghẹ rẹn otọ ẹre. Ohan ma gie iran nọ otọ ẹmwẹ na vbe obọ ẹre." 
Luke9:46 Avbe erhuanegbe kegha muan ẹmwẹ ye ẹmwẹ ne ọ kpọlọ sẹ vbe uwu iran hia. 
Luke9:47 Jesu rẹn emwi ne ọ rre iran ekhọe, rhunmwuda ọnii, ọ keghi rhie ọvbokhan ọkpa, ọ keghi si ẹe kẹ egbe." 
Luke9:48 Ọ tama iran wẹẹ, “Ọmwa ne ọ miẹn ọvbokhan na yi vbe eni mwẹ, miẹn mwẹ yi. Ọmwa ne ọ miẹn mwẹ yi, miẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ yi. Rhunmwuda ne ọ kanmwa sẹ vbe uwu uwa hia, ọrọre ne ọ kpọlọ sẹ ehia.”" 
Luke9:49 E Jọn keghi kha wẹ, “Arowa, ma miẹn okpia ne ọ ye eni ruẹn khulo avbe orhiọn esu ladian, ma na wẹ ne ọ dobọ ẹre yi rhunmwuda ighe ẹ i rre otu ima.”" 
Luke9:50 Jesu keghi tama rẹn kevbe erhuanegbe nekpa wẹẹ, “Wa ghẹ vbe zẹdẹ gha da ẹre obọ yi rhunmwuda, ọmwa ne ọ ma gbe odan ghe uwa, otu rua ọre ọ ye.”" 
Luke9:51 Ẹghẹ ghi bu otọ nẹ ne a gha ya tọn Jesu mu dọlegbe gha rrie ẹrinmwi, rẹn keghi wa mu egbe ẹre, ọ na mu uhunmwu da Jerusalẹm." 
Luke9:52 Rẹn keghi gie eguọmwadia eso ke odaro, eni keghi la igue ọkpa vbe Sameria ne iran ya dọlọ emwi hia yi ye otọ khẹ ọre." 
Luke9:53 Sokpan iran ni rre evba ma miẹn rẹn yi rhunmwuda aro iran dae ighe Jerusalẹm ọre ọ rrie. 
Luke9:54 Ugbẹn vbe Jems vbe Jọn ne erhuanegbe ẹre ghi miẹn ọna, iran wẹẹ, “Ma ghi tie erhẹn ke ẹrinmwi rre ne ọ fuẹn iran an?”" 
Luke9:55 Jesu keghi ghe iran, ọ na gu iran gui." 
Luke9:56 Iran na ghi gha rrie igue ọvbehe. 
Luke9:57 Ugbẹn vbe iran ghi khian vbe odẹ, okpia ọkpa khama Jesu wẹẹ, “I gha lele uẹ la ehe ne u rhirhi a la.”" 
Luke9:58 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Avbe umuọkhọkhọ mwẹ uvun, avbe ahianmwẹ vbe mwẹ oko, sokpan Ovbi Ọmwa i mwẹ ehe ne ọ na lovbiẹ kẹtin.”" 
Luke9:59 Rẹn keghi tama ọmwa ọvbehe wẹẹ, “Lele mwẹ,” Ọ ni keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, gunmwẹ ka ya re orinmwi erha mwẹ nẹ.”" 
Luke9:60 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Gie iran ni wulo gha re orinmwi ọghe iran, wẹ ya gha kpe orhu Arriọba Osanobua.”" 
Luke9:61 Ọmwa ọvbehe vbe tama rẹn wẹẹ, “I gha lele uẹ Enọwanrẹn, sokpan, gunmwẹ ya gbe ọ khian ẹdẹ hia ne emwa mwẹ.”" 
Luke9:62 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ọ gha suẹn egua ne a ya ẹmila gua nẹ, ọ na ye vbe gha ghe iyeke, ẹ i mwẹ vbe ọ gie a ya ru vbe Arriọba Osanobua.”" 
Luke10:1 Vbe iyeke ọnọna, Jesu keghi zẹ arhin eva yan ekigbesiyenẹ, ọ keghi gie iran eveva ke odaro gha rrie ehe ne irẹn tobọ ẹre mu egbe nẹ ne ọ yo." 
Luke10:2 Ọ tama iran wẹẹ, “Emwiorhọ wa bun sokpan emwa iwinna ni ra rhọ ẹre i bun. Wa gha na erhunmwu ghe ne ọ yan emwiorhọ ne ọ miẹn ehe na gie emwa ni bun sa yọ gha dee do rhọ emwiorhọ." 
Luke10:3 Wa gha khian. Te I gie uwa zẹ vbe avbe oteghe ohuan la uwa ẹbu avbe oduma. 
Luke10:4 Wa ghẹ rhie ẹsiso igho, ra ẹkpo ọvbuevbare, ra ibata, wa ghẹ mudia tuẹ ọmwa vbe odẹ." 
Luke10:5 Ẹghẹ ne uwa a rhirhi ya la uwu owa, wa ghi ka kha wẹẹ, ‘Ọfumwegbe gu owa na rrọọ.’" 
Luke10:6 Deghẹ ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ ọfumwegbe rre evba, wa gie otuẹ ọfumwegbe uwa lele ẹe, a deghẹ ẹ i rrọọ, wa kie otuẹ ọfumwegbe rua werriegbe." 
Luke10:7 Wa ghi di owa ọkpa ni ya, wa ghi gha re, wa ghi vbe gha da emwi ne iran rhie ne uwa, rhunmwuda ọ kere ne a gha ha osa ne ne ọ winna. Wa ghẹ gha si ke owa ọkpa la ọvbehe." 
Luke10:8 Wa gha la ẹvbo ighe iran rhan obọ miẹn uwa, emwi ne a rhirhi rhie ne uwa, wa rriọe." 
Luke10:9 Wa sinmwi avbe ọkhọnmwẹ ni rre ẹvbo nii, wa ghi vbe khama emwa ni rrọọ wẹẹ, ‘Arriọba Osanobua sikẹ uwa nẹ.’" 
Luke10:10 Sokpan adeghẹ uwa la ẹvbo ighe iran ma rhan obọ miẹn uwa, wa laghe adesẹ ẹvbo iran ne uwa kha wẹẹ," 
Luke10:11 ‘Ya sẹ egbe ebubẹ ẹvbo uwa ne ọ te sikan mu ima owẹ, ma bọnmwẹ ọẹn kua ne uwa, sokpan wa yerre, Arriọba Osanobua sikẹ uwa!’" 
Luke10:12 Ne I tama uwa, ọ gha sẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn Osanobua gha tohan Sọdom sẹ ẹvbo nii!" 
Luke10:13 “Ọ gha ba suẹ gbe Korazin! Ọ gha ba suẹ gbe Bẹtsaida! Rhunmwuda, akpawẹ a winna iwinna ọyunnuan ne a winnaẹn vbe uwu uwẹ vbe Taia kevbe Saidọn, ẹ i re eban emwa ni rrọọ gha ghi tota lele otọ, iran ghi silo osọnmwẹ ukpọn ye egbe, iran ghi gbe emuẹn ye egbe, ne iran ya rhie ma ighe iran roiro fi ekhọe werriẹ vbe orukhọ ne iran te ru." 
Luke10:14 Osanobua gha tohan Taia kevbe Saidọn sẹ uwa vbe Ẹdẹ Ibuohiẹn. 
Luke10:15 Wẹ ne Kapaniọn. U wẹ u ra mu egbe uẹ hin odukhunmwu gha rrie ẹrinmwi? A gha fi uẹ fi ẹrinmwi erhẹn.” 
Luke10:16 Ọ keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ọmwa ne ọ họn ọghe uwa, họn ọghomwẹ. Ọmwa ne ọ ma miẹn uwa yi, mẹ ọre ọ ma miẹn yi, ọmwa ne ọ ma miẹn uwa yi, ọ ma miẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ yi.”" 
Luke10:17 Iran eva yan ekigbesiyenẹ nii keghi ye oghọghọ gha die owa. Iran wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, avbe orhiọn esu wa họn ẹmwẹ ima vbe ima ye eni ruẹn gu iran guan!”" 
Luke10:18 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “I miẹn vbe Setan de ke odukhunmwu dee vbe ayan." 
Luke10:19 Wa danmwehọ, I rhie ẹtin ne uwa nẹ ne uwa ya gha rrilo ekpakpahuangan kevbe ẹyẹn muotọ, kevbe ẹtin vbe uhunmwu ẹtin hia ne Oghian ni mwẹ. Emwi ọkpa ne ọ gha kuan uwa, ẹ i rrọọ." 
Luke10:20 Sokpan ẹ i re ne avbe orhiọn esu na họn ẹmwẹ ne uwa ọre uwa gha ghọghọ yi, sokpan wa gha ghọghọ ighe a gbennẹ eni uwa ye otọ vbe ẹrinmwi.”" 
Luke10:21 Ẹghẹ ni ọre Jesu na vuọn ne oghọghọ vbekpa Orhiọn Ne ọ huanrẹn, ọ wẹẹ, “Evbavba Nọyan ẹrinmwi kevbe agbọn, I kpọnmwẹ ọn rhunmwuda, emwi ne u mu lẹre ne iran ni rẹn emwi, ọre u do mu ma iran ni ma rẹn emwi rhọkpa na. Ekhọe obọ ruẹ Ọre u ya ru ẹe vbe ne ọ yẹ ruẹ." 
Luke10:22 “Erha mwẹ viọ emwi hia mẹ nẹ. Ọmwa ne ọ rẹn ọmwa ne ọmọ khin i rrọọ, sokpan Evbavba, ọmwa ne ọ vbe rẹn ọmwa ne Evbavba khin ẹ i rrọọ, sokpan Ọmọ kevbe iran ne Ọmọ ho ne ọ rhie ẹre maa.”" 
Luke10:23 Jesu keghi werriẹ aro da avbe erhuanegbe ẹre, ọ keghi heko khama iran wẹẹ, “Uhunmwu uwa ma gbe ne aro uwa na sẹ emwi ne uwa miẹn na." 
Luke10:24 Ne I khama uwa wẹẹ avbe Ọba kevbe akhasẹ ni bun ọre ọ te gha ho ne aro iran sẹ emwi ne uwa miẹn na, sokpan aro iran ma se ọe, kevbe ne iran vbe họn emwi ne uwa họn ẹn, sokpan iran ma họn ẹn.”" 
Luke10:25 Okpia ne ọ ma emwa Uhi ọkpa keghi do gualọ Jesu ẹmwẹ ne unu, ọ nọ rẹn wẹ, “Ọmamwaemwi, vbe i a gha ru ne a rrọọ etẹbitẹ miẹn ehe na sẹ mwẹ obọ?”" 
Luke10:26 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Vbe Ebe a ta ẹe hẹẹ? Vbe uwẹ a zẹ edu ẹre hẹẹ?”" 
Luke10:27 Okpia ni wanniẹn wẹẹ, “Iwinna ruẹ nọ ne u ye orhiọn ruẹn hia, ekhọe ruẹ hia, ẹtin ruẹn hia kevbe ẹko ruẹ hia ho ẹmwẹ Osanobua Nọyan ruẹn kevbe ne u vbe ho ẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbe egbe ruẹ.”" 
Luke10:28 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ewanniẹn ruẹn gbae, ya gha ru vberriọ, u gha fe.”" 
Luke10:29 Sokpan ne ọmaemwa uhi ni keghi ho ne irẹn rhie maa ighẹ rẹn yin ẹse, ọ keghi rhunmwuda ọnii nọ Jesu wẹẹ, “Gha ọre ogieva mwẹ?”" 
Luke10:30 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Okpia ọkpa kegha ke Jerusalẹm tuorre rrie Jẹriko, avbe izigan keghi mu ẹn, iran bannọ ẹre ukpọn, iran keghi mama ẹn, ẹmwẹ kherhe iran ghi fi ye ọre unu, iran keghi sẹ ọe rae." 
Luke10:31 Emwi ghi wa ho aro, ohẹn ọkpa keghi la odẹ ni, ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe ẹre, ọ keghi gban egbe la obọ nọkpa." 
Luke10:32 Erriọ zẹẹ, e Livai ọkpa keghi vbe gha dee, ọ ghi ya yọn ghe okpia ni nẹ, ọ na vbe gban egbe la obọ nọkpa." 
Luke10:33 Sokpan ovbi e Sameria ọkpa ghi la odẹ nii khian, ọ keghi do dekun ẹnrẹn, ugbẹn vbe ọ bẹghe okpia nii, ohan rẹn to ẹe ẹsẹse." 
Luke10:34 Ọ keghi bu ẹre gha khian, ọ keghi gbe ofigbọn kevbe ayọn ye ọre ẹwẹn, ọ na gbalọe, ọ na mu ọmwa nii yan ẹsin ẹnrẹn, ọ na mu ẹn gha rrie owa ekhẹn, ọ na ya gbe aro ghe ẹre vbe evba." 
Luke10:35 Ẹdẹ ghi gbee, ọ keghi viọ ikọbọ eva ne ne ọ gbe aro ghe owa ekhẹn ni. Ọ tama rẹn wẹẹ, ‘Gha gbe aro ghe ẹre, I gha dọlegbe dee, I gha ha ruẹ igho ne u rhirhi lo nẹẹn.’ ”" 
Luke10:36 Jesu keghi kha wẹẹ, “Vbe uwu iran eha na, de ọmwa ne uwẹ roro ighẹ ọ mudia ye ihe ogieva ọmwa ne avbe izigan gu gbinna ni?”" 
Luke10:37 Ọmamwaemwi uhi keghi wanniẹn wẹẹ, “Ne ọ tohan rẹn.” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wẹ vbe ya gha ru vberriọ khekherriọ.”" 
Luke10:38 Ugbẹn vbe Jesu vbe erhuanegbe ẹre ghi rre okhian, iran keghi do sẹ igue ọkpa, okhuo ọkpa ne a tie ẹre Mata keghi miẹn iran yi vbe owa ẹre." 
Luke10:39 Rẹn keghi mwẹ ọtẹn okhuo ọkpa ne a tie ẹre Meri, ọ na wa ya tota ye akharha Nọyaẹnmwa gha danmwehọ emwi ne ọ ma iran re." 
Luke10:40 Egbe izozo ghi wọ Mata vbe iwinna ne ọ winna, ọ kegha dee, ọ wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ọ maa ra ne ọtẹn mwẹ na wa sẹ emwi hia rae ne imẹ ọkpa gha ru? Tama rẹn ne ọ do rhie iyobọ mẹ.”" 
Luke10:41 Nọyaẹnmwa wanniẹn tama rẹn wẹẹ. “Mata, Mata, emwi ne u si osi kpokpo egbe baa bun gbe." 
Luke10:42 Sokpan emwi ọkpa kẹkan sẹe, Meri zẹ emwi ne ọ kere nẹ, a i ghi miẹn ẹre re ọvbehe.”" 
Luke11:1 Ẹghẹ ọkpa, Jesu kegha na erhunmwu vbe ihe ọkpa. Ọ ghi dobọyi nẹ, ọkpa vbe avbe erhuanegbe ẹre tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ma ima vbene a na erhunmwu hẹ, zẹ vbene Jọn vbe ma avbe erhuanegbe ẹre re.”" 
Luke11:2 Jesu wanniẹn, “Ọna ọre erhunmwu ne uwa ghaa na: “ ‘Evbavba: Gia ya ọghọ ne eni ruẹn, gie Arriọba ruẹ rre." 
Luke11:3 Rhie evbare ne ọ sẹe ne ima ẹdẹgbegbe," 
Luke11:4 ye orukhọ mwa bọ mwa, rhunmwuda ma vbe yabọ emwa ni ru ima khọ. Ghẹ ye emwi ne ọ wo vbe egbe danmwẹ mwa ghe.’ ”" 
Luke11:5 Jesu keghi khama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “De ghẹ ọkpa vbe uwu uwa bu ọse ẹre gha rrie owa vbe asọn ya khama rẹn wẹẹ, ‘Ọse mwẹ viọ ebrẹd eha mẹ mọmọ." 
Luke11:6 Ọse mwẹ ọkpa ne ọ ke ehe dee rrie owa mwẹ banbanna, I ma zẹdẹ miẹn evbare rhọkpa rhie nẹẹn.’" 
Luke11:7 Deghẹ ọse ruẹ nii ghi vbe nien urhu ke uwowa khama ruẹn wẹẹ, ‘Ghẹ kpokpo mwẹ, a khui urho nẹ, mẹ vbe ivbi mwẹ ọre ogba rre ukpo, I i sẹtin kpaegbe rhie emwi rhọkpa miẹn.’" 
Luke11:8 Vbe a ghi ra wẹ ọ khin? Ne I tama ruẹn, a deghẹ ọ ma la ekpa ọghe ọse wa khin kpaegbe do viọ ebrẹd nii nuẹn, te ọ gha kpaegbe viọ emwi hia ne u ho nuẹn rhunmwuda ighe ekhue ma mu uwẹ, u na rhiegba yọ nọ rẹn." 
Luke11:9 Ne I tama uwa nian: Nọ, ogha su ẹe obọ, gualọ, u gha miẹn, so obọ, a gha kie nuẹn." 
Luke11:10 Rhunmwuda ọmwa ne ọ rhirhi nọọn, ọ gha sẹ ọre obọ, ne ọ gualọe gha miẹn, a gha kie ne ne ọ sobọ." 
Luke11:11 Wa ne erha, wa rhie ẹyẹn ne ọ ọmọ ne ọ nọ eka ra?" 
Luke11:12 Ra ne a rhie ekpakpahuangan ne ọmọ ne ọ nọ ekẹn ọkhọkhọ? 
Luke11:13 Vbene uwa ghi vbe rhia sẹ, wa rẹn ya gha viọ emwi esi ne ivbi uwa. Vbe uwa ghi ye Erha uwa ne ọ rre ẹrinmwi khẹ, ẹ i re te ọ gha rhie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne iran hia ne ọ vbu vbe obọ ẹre!”" 
Luke11:14 Jesu kegha khu orhiọn esu ne odin ọkpa ladian, orhiọn esu ni ghi ladian nẹ, okpia ni keghi suẹn gha guan. Unu keghi yan emwa hia." 
Luke11:15 Sokpan eso vbe uwu iran keghi kha wẹẹ, “Bẹlzibọb ne ọkaolotu avbe orhiọn esu ọre ọ rhie ẹtin nẹẹn ne ọ ya gha khulo avbe orhiọn esu ladian.”" 
Luke11:16 Emwa ọvbehe eso ni gualọ ẹre ẹmwẹ ne unu keghi tama rẹn wẹ ne ọ winna iwinna ọyunnuan ọkpa ya rhie maa ighe Osanobua kue ye iwinna ne ọ winna. 
Luke11:17 Jesu rẹn ehe ne iran ghae yi, ọ na tama iran wẹẹ, “Ẹvbo ọkpa gha ghi wannọ egbe ye dọmwadẹ oka gha gu egbe khọn nẹ, ẹ i ghi tọ, ẹgbẹe ne ọ wannọ egbe, gha zagha." 
Luke11:18 A deghẹ arriọba Setan gha egbe ye otu gha gu egbe khọn nẹ, vbe ọ gha na tọ hẹẹ? Wa khare ighe Bẹlzibọb ọre ọ rhie ẹtin mẹ ya gha khulo avbe orhiọn esu ladian." 
Luke11:19 A deghẹ erriọ mẹ ya khulo iran ladian, vbe avbe ekpayẹ uwa ya khulo iran ladian hẹẹ? Ekpayẹ uwa ọre ọ ghi gia miẹn ugbaro ẹre nian ighe te uwa ba odẹ ku." 
Luke11:20 Ugbẹn vbe a ghi miẹn nian ighe ẹtin Osanobua ọre I ya khulo avbe orhiọn esu ladian, ọnii rhie maa ighe Arriọba Osanobua hu uwa rre nẹ." 
Luke11:21 “Ọmwa ne ọ wo vbe egbe gha gbalọ emwi igbinna gha khẹ owa ẹre, emwi rhọkpa i ru emwi ne ọ mwẹ." 
Luke11:22 Sokpan ọmwa ne ọ wo vbe egbe sẹ ọre gha dekun ẹnrẹn, ọ na so ẹe gọọ, ọ ghi miẹn re emwi igbinna ne ọ te ya khẹ egbe, ọ ghi ya ghae emwi ne ọ do hẹẹ." 
Luke11:23 “Ọmwa ne ọ ma yaba mwẹ, te ọ gun mwẹ gbinna, ọmwa ne ọ ma deba mwẹ si koko, te ọ du ẹe ọre kua." 
Luke11:24 “Orhiọn dan gha lahin uwu ọmwa rre nẹ, ọ ghi gha lele otọe ni sohie khian gualọ ehe ne ọ gha dia, adeghẹ ọ ma miẹn, ọ ghi wẹẹ, ‘I gha dọlegbe gha rrie owa mwẹ ne I ke kpao!’" 
Luke11:25 Rhunmwuda ọnii, ọ ghi dọlegbe gha rrie owa nii, ọ ghi do vba ighe a kpolo ẹe, a mwamwa ẹn ye otọ." 
Luke11:26 Ọ ghi ladian ya viọ orhiọn dan ihinrọn ni rhia sẹ irẹn ba egbe, iran ghi do yin evba. Egbe ihe ne ọmwa ni ghi ye nian ghi rhia sẹ vbe ne ọ te ka ye vbe omuhẹn.”" 
Luke11:27 Jesu ghi ta ẹmwẹ na nẹ, okhuo ọkpa keghi niẹn urhu ke uwu ẹbu rre wẹẹ, “U miẹn egie ne ọ ye ighe okhuo nẹ ọ biẹ ọ kevbe ne ọ koko uẹ!”" 
Luke11:28 Sokpan Jesu wanniẹn wẹẹ, “Gie ta ẹe vbe nian wẹẹ, umiẹn egie ne iran ye ighe iran ni họn ẹmwẹ Osanobua iran na vbe ya ẹe ru emwi.”" 
Luke11:29 Ugbẹn vbe emwa hia ghi vbe mama rhu Jesu, rẹn keghi kha wẹẹ, “Orre na rhia gbe. Iran gualọ iwinna ọyunnuan zẹ vbe ama ne a ya rhie maa ighe Osanobua ya obọ yọ. Sokpan a i ra rhie maa iran gberra iwinna ọyunnuan ọghe Jona." 
Luke11:30 Zẹ vbene Jona gha re ama ne emwa Ninevi, erriọ Ovbi Ọmwa ra gha re ama ne orre na." 
Luke11:31 Ọ gha sẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn, Ọba ne okhuo ne ọ rre odẹ ekẹn, gha guakpao ba orre na ifi ẹzọ rhunmwuda rẹn ke arriavbehe gha dee do họn iruẹmwi ẹwaẹn Solomọn. Ne I tama uwa ighẹ emwi ne ọ sẹ Solomọn rre emwa na." 
Luke11:32 Ọ gha sẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn, emwa Ninevi gha kpaegbe ba uwa ifi ẹzọ, rhunmwuda iran zobọ vbe orukhọ vbe iran họn ikporhu e Jona, ne I tama uwa ighẹ emwi ne ọ sẹ Jona rre emwa na." 
Luke11:33 “Ọmwa i ra rhukpa nẹ ne ọ rhie okpan rhuẹe ginna otọ, sokpan uhunmwu erhan ọmukpa ọre ọ mu ẹn yan, ne emwa ni la owa miẹn ehe na ya ẹe gha dẹghe." 
Luke11:34 Te aro ruẹ yevbe ukpa ne egbe ruẹ. Aro ruẹ gha hian, egbe ruẹ hia ghi vuọn ne uwanmwẹ, sokpan deghẹ aro ruẹ ẹi ma an, egbe ruẹ hia ghi gha rre ebiebi." 
Luke11:35 Rhunmwuda ọnii, wẹ mwẹ ẹwaẹn ne uwanmwẹ ne ọ rre uwu uwa ghẹ do khian ebiebi." 
Luke11:36 A deghẹ egbe ruẹ hia vuọn ne uwanmwẹ, vbene ehe ne ọ so ebiebi ọkpa i na rrọọ, uwanmwẹ ghi gba ehia, zẹ vbene ukpa rhie awanwan ye ọmwa egbe vbe ọ a gha baa.”" 
Luke11:37 Jesu ghi dobọ ẹmwẹ ne a guan yi nẹ, e Farisi ọkpa keghi tie ẹre ne ọ do gu iran rrie evbare vbe owa. Ọ ghi sẹ evba, ọ keghi tota ne ọ rri evbare." 
Luke11:38 Ọ na wa yan e Farisi ni unuan wẹ Jesu ma kpe ọ kegha rri evbare. 
Luke11:39 Rhunmwuda ọnii Nọyaẹnmwa tama rẹn wẹẹ, “U ma miẹn, wa ne Farisi ghi gha kpe iyeke ukpu kevbe ọkpa, sokpan uwu uwa vuọn ne ọkpankpan kevbe emwi dan." 
Luke11:40 Wa ne akpa! Ẹ i re Osanobua ne ọ yi iyeke ẹre ọ re ọ vbe yi uwu ẹre. 
Luke11:41 Wa viọ emwi ni rre uwu ọkpan kevbe ukpu ne uwa mwẹ ne ivbiogue, erriọ ọ gha na huan ne uwa." 
Luke11:42 “Ọ suaa, wa ne Farisi! Wa ghae avbe emwi uwọnmwẹ negiẹrẹ hia vbe ihe igbe, rhie obọkpa ne Osanobua, avbe itehie kevbe akpọkọ kevbe avbe ebe ni dekẹe hia, wa keghi yangbe ẹmwata ne a ta, kevbe ne a gha ho ẹmwẹ Osanobua. Ọ te kei ne uwa ru ena vbe ne a i na yangbe ni dekẹe." 
Luke11:43 “Ọ suaa, wa ne Farisi, Aga ni maa sẹ vbe Ọgua ediọn, ọre ọ yẹ uwa. Wa ghi vbe gha ho ne a gha kpee tuẹ uwa vbe ẹki." 
Luke11:44 Umiẹn agbọn ne uwa ye! Wa yevbe idin ne a ma ye ama yi, emwi ghi gha nanaẹn gberra vbene iran ma na rẹn.”" 
Luke11:45 Ọkpa vbe uwu iran ni ma emwa Uhi keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, vbe ne u tae na, te u vbe zan ima ba ẹre!”" 
Luke11:46 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọ vbe sẹ uwa, wa ni ma emwa Uhi, wa kun ihẹ ne ọ khua, kevbe ne ọ lọghọ umumwẹ yan emwa uhunmwu, sokpan ukpẹ ihiẹn obọ uwa ma dekan ihẹ ni ne a ya gu iran mu ẹn." 
Luke11:47 U miẹn agbọn ye uwa ye! Wa mannọ idin avbe akhasẹ mose mose, avbe erha uwa odede ọre ọ gbele iran." 
Luke11:48 Te uwa ghi ye ọ na kha ighẹ wa yobọ yọ ighẹ emwi esi ọre avbe erha uwa ru, rhunmwuda, iran gbele avbe akhasẹ nẹ, wa na do mannọ idin iran." 
Luke11:49 Ọ na ọre ọ si ẹe ne Ẹwaẹn Osanobua na kha wẹ, ‘I gha gie avbe akhasẹ, kevbe odibo mwẹ bu iran, iran gha gbele eso ua vbọ, iran gha zẹ nekpa kpokpo.’" 
Luke11:50 Rhunmwuda ọnii, a gha rri orre na oya ye ẹmwẹ avbe akhasẹ ne a he gbele ua ke ne a bu agbọn tu agbọn gha dee." 
Luke11:51 Ke egbe Ebel gha dee do sẹ egbe Zẹkaraia ne iran gbe ye ẹkpo Ogiukpo kevbe ehe ne ọ huanrẹn. Ẹn ẹn, I tama uwa a gha rria orre na ikhi ye ehia." 
Luke11:52 “Ọ sẹ uwa, wa ni ma emwa Uhi! Wa rhie isanhẹn urho irẹnmwi mwẹ, wa tobọ uwa ma la owa, wa ma gie ne ọ ho ne ọ la owa, la owa.”" 
Luke11:53 Jesu ghi kpao vbe evba re nẹ, avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa Uhi keghi suẹn gha kpankan ẹre ẹmwẹ, iran na gha nọ ẹre ọta vbekpa emwi ni bun." 
Luke11:54 Iran kegha gualọ ọre ẹmwẹ ne unu ne a ma miẹn ẹmwẹ dan ọkpa ke ye ọre owẹ ighẹ rẹn ọre ọ tae. 
Luke12:1 Ugbẹn vbe emwa ghi wa gbe ẹbu sẹrriọ ne iran gha ye igiawẹ rilo egbe ginna otọ, Jesu keghi ka zẹgiẹ tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa gha begbe vbe egbe ihueka avbe Farisi! Ẹkẹ vbe iwẹnwẹn iran ọre I kha." 
Luke12:2 Emwi hia ne a gue ginna otọ, a gha we ẹre rua, emwi ẹkhokho hia gha dinna azagba." 
Luke12:3 Rhunmwuda ọnii, ẹmwẹ ne uwa tae vbe asọn, a gha họn ẹn vbe ogiavan ogioghogho, ẹmwẹ ne uwa khui urho mu unu ye ehọ tama ọmwa, a gha mu ẹn go vbe ẹrhunrhun owa." 
Luke12:4 “I tama uwa, wa ne ọse mwẹ, wa ghẹ mu ohan ọmwa ne ọ gha gbe ikinnegbe nẹ, ẹ i ghi miẹn emwi ọvbehe ru gberra ọnii." 
Luke12:5 I gha ta ọmwa ne uwa gha a mu ohan rẹn ma uwa. Wa mu ohan Osanobua na a miẹn wẹ ọ gha gbe nẹ, ọ yevbe mwẹ ẹtin ne ọ ya mu orhiọn fi ẹrinmwi ne ehianmwẹ ivin. I tama uwa, wa mu ohan rẹn!" 
Luke12:6 “Ẹ i re ogbodu isẹn ọre a khiẹn ọre ikọbọ eva? Sẹ vberriọ, Osanobua ma mianmian ọkpa kẹkan vbe uwu iran." 
Luke12:7 Ya sẹ egbe eto ne uhunmwu uwa, te a ka ehia gba tototo. Rhunmwuda ọnii wa ghẹ fian afianma, ive ne ọ re uwa uhunmwu sẹ ọghe ogbodu ni bun!" 
Luke12:8 “Ne I tama uwa, ọmwaikọmwa ne ọ ladian azagba tae ighe ọghomwẹ rẹn ikhin. Ovbi Ọmwa gha vbe ru vberriọ ne irẹn vbe odaro avbe odibo Osanobua." 
Luke12:9 Sokpan ọmwaikọmwa ne ọ vbe kha vbe azagba ighe irẹn i re ọghomwẹ, Ovbi Ọmwa gha vbe siẹn ọẹn vbe odaro avbe odibo Osanobua." 
Luke12:10 “Ọmwaikọmwa ne ọ ye ukpẹ sakan Ovbi Ọmwa, a gha ya bọe, sokpan ọmwa ne ọ rhirhi ya ukpẹ sakan Orhiọn Ne ọ huanrẹn, a i ra ya bọe." 
Luke12:11 “A gha mu ẹn gha rrie Ọgua ediọn, odaro ne ọ khaemwisẹ ra odaro enogie ne a ya gu ẹe gui, ghẹ si osi ba ẹmwẹ vbene u gha gui hẹẹ ra ẹmwẹ ne u gha ta." 
Luke12:12 Rhunmwuda, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn gha ma ruẹ ẹmwẹ ne u gha ta vbe ẹghẹ nii.”" 
Luke12:13 Ọkpa vbe uwu emwa ni rre evba keghi tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, tama ọtẹn mwẹ ne ọ ghae mẹ vbe ukhu ne erha ima wu fi ye ima otọ.”" 
Luke12:14 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọkpia na, gha ọ rhie asẹ mẹ ne I ya gha bu ohiẹn ra ne I ya gha gha ukhu ne uwa yi?”" 
Luke12:15 Rẹn keghi tama iran hia wẹẹ, “Wa mwẹ ẹwaẹn ne uwa vbe gha ba egbe vbe egbe arovbẹmwẹ. Rhunmwuda, vbene ọmwa arhirhi yan fe sẹ, ẹ i re emwi ne ọ mwẹ ọrọre Orhiọn rẹn.”" 
Luke12:16 Jesu keghi kpa itan na ma iran wẹẹ, “Okpia ọkpa ne ọ fe keghi mwẹ otọ ne emwiokọ na maa nẹẹn ẹsẹse." 
Luke12:17 Ọ kegha gu egbe ẹre zẹ iro wẹẹ, ‘I i mwẹ ehe ne I gha viọ emwiorhọ mwẹ hia yi, vbe I a gha ruẹe hẹẹ?’" 
Luke12:18 Ọ tama egbe ẹre wẹẹ, ‘Enian I gha ruẹe. I gha guọghọ avbe aza mwẹ, I ghi bọlọ ni kọnkọn sẹ enii, ne I viọ ọka kevbe emwi ewe mwẹ hia yọọ." 
Luke12:19 I ghi tama egbe mwẹ wẹẹ, Uhunmwu ne ọ maa! Emwi esi ne ọ gha tọ la ukpo ni bun rre uẹ otọ nẹ nian, si orhiọn koko, gha re, gha da ne u gha zọmọ!’" 
Luke12:20 Sokpan Osanobua tama rẹn wẹẹ, ‘Wẹ ne akpa! Asọn na, a gha miẹn ruẹn orhiọn ruẹn. De ọmwa ne ọ ghẹ ghi yan ekhuan ne u khuan ye otọ ne egbe uẹ na.’ ”" 
Luke12:21 Jesu keghi rhie ugue yọ wẹẹ, “Erriọ zẹẹ ọ gha ye ne iran ni silo ẹfe gboo ne egbe iran, ne ẹ i mwẹ emwi rhọkpa vbe odaro Osanobua.”" 
Luke12:22 Jesu tama avbe erhuanegbe wẹẹ, “Ọnii ọre ọ zẹe ne I na tama uwa wẹẹ, wa ghẹ si osi ye emwi ne uwa gha re ya da orhiọn yi, ra rhunmwuda ukpọn ne uwa gha rhie ye egbe." 
Luke12:23 Rhunmwuda orhiọn sẹ evbare ẹsẹse, egbe vbe mwẹ uyi sẹ ukpọn ẹsẹse." 
Luke12:24 Wa ghe avbe ogbodu, iran i kọ emwi okọ, iran i rhọ emwi orhọ, iran i mwẹ aza ra erru, Osanobua ọre ọ koko iran. Wa ya ọrhẹnrhẹn maa sẹ avbe ahianmwẹ." 
Luke12:25 Gha nọ vbe uwu uwa, ne ọ gha sẹtin la ekpa ohawa fian ukpo eso ba utọmwẹ ọnrẹn." 
Luke12:26 Deghẹ obọ uwa ma gba emwi ne tuẹin vberriọ, vbe uwa ghi kpokpo egbe ye ẹmwẹ eni dekẹe baa?" 
Luke12:27 Wa ghe vbene avbe irunmwu ni rre oha wan hẹẹ. Iran i winna, iran i do ukpọn ne egbe iran. Sokpan I tama uwa wẹ vbene Solomọn fe sẹ, ọ ma gha mwẹ ukpọn ne ọ mose vba ọkpa vbe avbe obobo na." 
Luke12:28 Osanobua ọre ọ rhuan avbe irunmwu na ukpọn, irunmwu ne a gha miẹn ẹre na, akhuẹ, ẹ i ghi rre evba, a kpolo ẹe hẹ ku uwu erhẹn nẹ. Wa ma ghi la evba rẹn ighe ẹ i mwẹ ọ ma rhuan uwa ukpọn. Iyayi rua kanmwa gbe." 
Luke12:29 “Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gie iro emwi ne uwa gha re ra emwi ne uwa gha da han uwa." 
Luke12:30 Rhunmwuda, avbe emwi na hia ọre iran ni ma yayi fie ho khian. Erha uwa rẹnrẹn ighe wa lo avbe emwi na hia." 
Luke12:31 Sokpan wa mu ẹmwẹ Arriọba ẹre ke odaro vbe ẹdẹ agbọn uwa, ọ gha viọ avbe emwi na hia gie uwa." 
Luke12:32 “Wa ghẹ fian afianma, oghẹn kherhe. Rhunmwuda, ọ re ekhọe Erha uwa nẹ ne ọ rhie Arriọba ni ne uwa." 
Luke12:33 Khiẹn emwi ne u mwẹ hia ne u gha igho ẹre ne avbe ivbiogue. Wa gualọ ẹsiso ne ẹ i khian ọmaẹn, ne uwa si emwi ewe uwa koko ye ẹrinmwi, ehe ne ẹ i na dibu, rhunmwuda oyi i sẹ evba, arriukpa ẹ i rhia ẹe rua." 
Luke12:34 Rhunmwuda ehe ne emwi ewe uwa ye ọre ekhọe uwa gha vbe gha ye ẹghẹ hia. 
Luke12:35 “Wa rra ukpọn mu ẹkun, wa gie ukpa uwa gha baa, ne uwa mu egbe ye otọ khẹ emwi ne ọrhirhi a gha khin." 
Luke12:36 Wa gha ye vbe avbe eguọmwadia ni mudia khẹ arowa iran ne ọ ke ehe irhiọha rre. Ugbẹn vbe ọ gha rre, ọ na sobọ, ne iran kie urho nẹẹn vbe ọwarọkpa." 
Luke12:37 Ọ gha ma ne avbe eguọmwadia ni gbe vbe arowa iran aa do vba ighe iran ma vbiẹ, ighe iran re ọkhẹ. Ne I tama uwa, rẹn gha gba ukugba, ọ ghi wẹ ne iran tota, ọ ghi gho iran." 
Luke12:38 Ọ gha ma ne iran gbe a deghẹ ọ rre vbe ogiasọn ra oghidian ọ na do vba ighe iran rre ọkhẹ. 
Luke12:39 Wa ye rre o, akpawẹ ọdafẹn ne ọ yan owa rẹn ẹghẹ ne oyi gha ya rre, ẹ i ghẹ gie avbe oyi gbe urho la irẹn owa." 
Luke12:40 Erriọ nọ, wa khẹ ye egbe rhunmwuda Ovbi Ọmwa gha rre vbe ẹghẹ ne uwa ma ro wa ma kọọ.”" 
Luke12:41 Pita wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ma ọre u kpa itan na na ra ọghe agbọn hia nọ?”" 
Luke12:42 Nọyaẹnmwa wanniẹn wẹ, “Gha ọre ọguọmwadia ne ekhọe esi kevbe ne ọ waan? Rẹn ọrọre ọmwa ni ne arowa ẹre mu owa nẹẹn gha su, ne ovbe gha ghae evbare ne eguọmwadia ne kpa vbe ẹghẹ a sẹ." 
Luke12:43 Ọ gha maa ne ọguọmwadia ni gbe ugbẹn vbe arowa ẹre a rre, ọ na do vba ighe ọ ru vberriọ zẹẹ." 
Luke12:44 Ne I wa ta ẹmwata ma uwa wẹẹ, arowa ẹre gha viọ emwi ẹnrẹn hia nẹẹn ne ọ gha gbe aro ghe ẹre." 
Luke12:45 Sokpan a deghẹ ọguọmwadia nii ghi kha wẹẹ, ‘Te arowa mwẹ ghi kpẹe,’ ọ na suẹn gha gbele eguọmwadia nekpa, ke ikpia kevbe ikhuo, ọ na gha re, ọ na gha da, a da gbe egbe." 
Luke12:46 Arowa ẹre gha rre vbe ẹdẹ ne ọ ma ro ọ ma kọ, kevbe ẹghẹ ne ọ ma rẹn. Arowa ẹre gha giagia ẹre ukhiọnmwẹ ukhiọnmwẹ, ọ ghi ru ẹre emwi ne a ru ehọ ne ẹ i họn ẹmwẹ re." 
Luke12:47 “Ọguọmwadia ne ọ rẹn emwi ne arowa ẹre ho ne ọ ru, ne ọ ma vbe ru vbene arowa ẹre ho, a gha ye asan gbe ẹe ne obọ dae ẹsẹse." 
Luke12:48 Sokpan ọguọmwadia ne ọ ma rẹn emwi ne arowa ẹre ho, ne ọ vbe ru emwi ne ọ kere ne a gbẹe asan yi, asan kherhe ọre a ra gbe ẹre re. Ọmwa ne a viọ ni bun na ọre a ye aro ye enibun vbe obọ ẹre, ọmwa ne a viọ ni bun sẹ na, a gha vbe ye aro ye ni bun sẹ vbe ohọ ẹre." 
Luke12:49 “Erhẹn ọre I rre do hie ye agbọn, vbọ rrọọ akpawẹ ọ vẹn nẹ nian?" 
Luke12:50 I mwẹ isamẹ ọkpa ne I gha yegbe miẹn. U miẹn vbe egbe mannọ mwẹ hẹẹ, ọ te do fo vbe otọ!" 
Luke12:51 Te uwa te ro ighẹ ọfumwegbe mẹ rhie rrie agbọn na? Ne I tama uwa, ẹ i re ọfumwegbe, iwannegbe nọ." 
Luke12:52 Ke ẹghẹ na kpao, arhin isẹn gha rre ẹgbẹe ọkpa, iran gha wannegbe, eha ghi mu aro da eva, eva ghi mu aro da eha." 
Luke12:53 Erha ghi gha gu emọ ikpia khọn, emọ ikpia ghi gha gu erha iran khọn. Iye ghi gha gu emọ ikhuo khọn, emọ ikhuo ghi gu avbe iye iran khọn. Iye ọdọ ghi gha gu amwẹ ọmọ khọn amwẹ ọmọ ghi gha gu iye ọdọ khọn.”" 
Luke12:54 Jesu keghi khama emwa ni wẹẹ, “Wa gha miẹn ighẹ okuku rre odẹ ahọ, wa ghi kha wẹ, ‘Amẹ ra rhọ,’ ọ ghi gele rhọ." 
Luke12:55 Ẹhoho odẹ ekẹn gha hoho, wa ghi wẹ, ‘Ẹdẹ gha rraa,’ ọ ghi gele gha yerriọ." 
Luke12:56 Wa ne emwa ẹkẹ vbe iwẹnwẹn, wa sẹtin rhan otọ ama ne otọ ke iso rhie maa, vbe ọ ghi zẹ ne uwa ma na rẹn otọ vbene ẹghẹ khare na?" 
Luke12:57 “Vbọzẹ ne uwa ma na tobọ uwa rẹn emwi ne ọ kere ne uwa ru? 
Luke12:58 Deghẹ ọmwa tie ruẹ ẹzọ, ọ na muẹn gha rrie iko, hia ne uwa dọlọ ẹmwẹ nii vbe odẹ, ne ọ ghẹ mu uẹn sẹ odaro enọbuohiẹn, ne enọbuohiẹn ghẹ rhie ruẹ ne ọgbalegbe, ne ọgbalegbe ghẹ ya mu ẹn fi eghan." 
Luke12:59 Ne I tama ruẹn, u i ke evba ladian vbe ẹ i re te u ha ikọbọ ne igho ne a fian ruẹn re gha ya gba nẹ.”" 
Luke13:1 Ẹghẹ nii, iran eso vbe evba kegha na iyẹn ma Jesu vbene Pailet gbele emwa Galili eso hẹ vbe iran wa zọ ese ghe Osanobua." 
Luke13:2 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa yayi ighẹ vbene a gbele iran na wa rhie maa ighẹ iran ọre ọ ru orukhọ sẹ emwa Galili nekpa hia?" 
Luke13:3 Ẹ i re erriọ! Ne I tama uwa nian wẹ deghẹ i re te uwa dobọ orukhọ yi, erriọ wa hia gha vbe wulo." 
Luke13:4 Iran evairrọvbugie ni wulo vbe ihie siẹn rhu iran vbe Siloam vbe vbo? Wa yayi ighẹ ọnii rhie maa ighẹ iran ọre ọ ru orukhọ sẹ emwa ni rre Jerusalẹm hia? 
Luke13:5 Ẹ i re erriọ, ne I tama uwa nian wẹ deghẹ i re te uwa zobọ vbe orukhọ na ru, erriọ wa hia gha vbe wulo.”" 
Luke13:6 Jesu keghi kpa itan na ma iran: “Okpia ọkpa kegha mwẹ erhan ohọ vbe uwu ogba azara ẹre. Rẹn keghi ya gha gualọ ọmọ vbe uhunmwu ẹnrẹn, sokpan ọ ma miẹn." 
Luke13:7 Rẹn na rhunmwuda ọnii tama ne ọ gbearoghe ogba nii wẹẹ, ‘Ghe ke ukpo eha gha dee ọre I kegha gualọ ọmọ vbe uhunmwu erhan ohọ na, I ma miẹn. Tọn ẹn fua, vbọzẹ ne ọ gha na gha mu otọ kua kẹkan.’" 
Luke13:8 Sokpan ne ọ gbe aro ghe ogba nii keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Arowa mwẹ, he zẹ ọre obọ nẹ vbe ukpo na ọkpa kẹkan, I gha do guọlọ uvun lẹga ẹre, I ghi zẹ ekẹn nekhui yọ." 
Luke13:9 A deghẹ ọ ghi mọ ukpo ne ọ dee, ọ wa maa, sokpan deghẹ ọ ma ghi mọ, u sẹtin tọn ẹn fua.’ ”" 
Luke13:10 Vbe Ẹdẹ Ikẹtin ọkpa, Jesu kegha ma emwa emwi vbe uwu Ọgua ediọn." 
Luke13:11 Okhuo ọkpa ne ọ khuọnmwi ke ukpo evairrọvbugie gha dee keghi rre evba, orhiọn dan ne ọ rre uwu ẹre ọre ọ si emianmwẹ na ye ọre egbe. Te ọ ghi so uke, ẹ i sẹtin nien egbe ua." 
Luke13:12 Jesu ghi bẹghe ẹre, ọ tama rẹn wẹẹ, “Okhuo na, a rhan ruẹn hin obọ emianmwẹ ruẹn re.”" 
Luke13:13 Rẹn keghi rhie obọ yan rẹn, ọwarọkpa nii okhuo nii keghi nien egbe ua, ọ na gha rho Osanobua vbe uyi." 
Luke13:14 Ohu keghi mu enọ gbe aro ghe Ọgua ediọn rhunmwuda ighe Jesu sinmwi ọmwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin, rẹn keghi rhunmwuda ọnii tọn urhu mu tama emwa hia wẹẹ, “Ikpẹdẹ ehan ọre a ya winna, ẹghẹ ni ọre uwa gha na gha rre ne a do gha mu uwa egbe rran ighẹ ẹ i re Ẹdẹ Ikẹtin.”" 
Luke13:15 Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Wa ne emwa ẹkẹ vbe iwẹnwẹn, wa rhan ẹmila ra ẹsin uwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin, wa ghi vbe siẹe ladian ya wọn amẹ." 
Luke13:16 Ghe ovbi Ebraham na, ukpo evairrọvbugie ọre ọ ye ne Setan ghi mu ẹẹn gba, ọ ma ke ne a rhan rẹn vbe Ẹdẹ Ikẹtin ra?”" 
Luke13:17 Ewanniẹn ne ọ rhie yọ na keghi wa ya ekhue mu avbe eghian rẹn hia, sokpan ẹko kegha sẹ emwa hia ọyẹnmwẹ rhunmwuda iwinna ọyunnuan ne ọ winnaẹn." 
Luke13:18 Jesu keghi kha wẹẹ, “De emwi ne Arriọba Osanobua khọe? De emwi ne I gha yae gie?" 
Luke13:19 Ọ yevbe ikpẹ mọstad ne ọmwa ọkpa ya kọ ye ugbo ẹre, ovbi erhan nii keghi wan, ọ keghi do khian okperhan, avbe ahianmwẹ keghi ya gha bọlọ oko ye abọ ẹre.”" 
Luke13:20 Jesu keghi vbe dọlegbe nọ wẹẹ, “De emwi ne I gha ye Arriọba Osanobua gie?" 
Luke13:21 Ọ yevbe yist ne okhuo ọkpa rhie ya gua ọkpan irhuarhua ọkpa, rhirhi ehia ke do hue kugbe.”" 
Luke13:22 Jesu kegha lele igue kevbe avbe okpe ẹvbo khian, ọ kegha ma emwa emwi, ọ na gha hẹko khian rrie Jerusalẹm." 
Luke13:23 Orhunmwu ọkpa keghi nọ rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, ibozẹghẹ ọre a gha miẹnfan ra?”" 
Luke13:24 “Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, ziga ne u la onurho ne wẹnrẹn la owa, ne I khama ruẹn wẹẹ, emwa ni bun ọre ọ gha hia ne iran la owa sokpan iran i sẹtin." 
Luke13:25 Ọdafẹn ne ọ yan owa gha guakpao, ọ ghi ya khui urho, ẹghẹ nii, wa ghẹ ghi mudia ye ore gha tie, ‘Enọwanrẹn, kie ne ima!’ rẹn ghi wanniẹn tama uwa wẹẹ, ‘I ma rẹn ehe ne uwa ke rre.’" 
Luke13:26 Wa ghi wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Ma gu uẹ re, ma vbe gu uẹ daa, u do ma emwa emwi vbe ẹvbo ima.’" 
Luke13:27 Rẹn ghi dọlegbe tae wẹẹ, ‘I ma rẹn ehe ne uwa ke rre, wa kpao vbe ehe ne I ye rre, wa ne emwa orukhọ!’" 
Luke13:28 Eve kevbe irriakọn nọkhua khian gha nọ vbe uwẹ a ya bẹghe Ebraham, Aizik, kevbe Jekọb deba avbe akhasẹ hia vbe Arriọba Osanobua, vberriọ, a sẹ uwẹ rae ye ore." 
Luke13:29 Emwa gha ke odẹ ahọ kevbe orrie, odẹ okuọ kevbe ekẹn rre, iran ghi tota gha rri evbare vbe Arriọba Osanobua." 
Luke13:30 Iran ni re ikaro nian gha khian ikiekie, iran ni kiekie gha khian ikaro.”" 
Luke13:31 Ẹghẹ nii ọre avbe Farisi eso na bu Jesu rre, iran tama rẹn wẹẹ, “Kpao vbe emwa rre ne u gha rrie ehe ọvbehe rhunmwuda Hẹrọd ho ne ọ gbe uẹ ua.”" 
Luke13:32 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Wa ya tama umuọkhọkhọ nii wẹẹ, ‘I gha khulo avbe Orhiọn esu ladian, I ghi vbe sinmwi avbe ọkhọnmwẹ ẹrẹna kevbe akhuẹ, vbe ikpẹdẹ ne ogieha, I gha winna iwinna mwẹ fo.’" 
Luke13:33 Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, okhian ọre I ye ye, ẹrẹ akhuẹ kevbe irakhuẹ, rhunmwuda, ẹ i re emwi ne ọ gbae ne a gbe akhasẹ ye ehe ọvbehe gberra adesẹ ore Jerusalẹm." 
Luke13:34 “Eu! Jerusalẹm, Jerusalẹm! Wẹ ne ọ gbele avbe akhasẹ kevbe avbe odibo ne Osanobua gie ẹre uhunmwu bu ruẹ gha dee! Inu igba I he te gha ho ne I tan ifuẹn mwẹ ga emwa ruẹn vbe ne iye ọkhọkhọ tan ifuẹn gue ivbi ẹre, sokpan u ma kue." 
Luke13:35 Ghe nian, owa ruẹ khian ne a he ye otọ. Ne I tama ruẹn u ighi dọlegbe miẹn mwẹ ọvbehe, ọ te do sẹ ẹghẹ ne u gha na kha wẹ, ‘Ne Osanobua fiangbe ọmwa ne ọ dee vbe eni Nọyaẹnmwa.’ ”" 
Luke14:1 Ẹdẹ ọkpa, vbe Ẹdẹ Ikẹtin, Jesu keghi ya rri evbare vbe owa Farisi kpataki ọkpa, emwa ni bun kegha baba Jesu." 
Luke14:2 Okpia ọkpa ne obọ ẹre vbe owẹ ọre hinmwiaẹn keghi bu Jesu rre. 
Luke14:3 Jesu keghi yama avbe iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe Farisi wẹẹ, “Uhi ima gele kha ne a gha sinmwi ọmwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin ra ọ ma kha vberriọ?”" 
Luke14:4 Sokpan ehia keghi hunwan, Jesu keghi mu okpia nii, ọ na sinmwi ẹn, ọ na wẹ ne ọ gha rri owa." 
Luke14:5 Ọ keghi khama iran wẹẹ, “Gha nọ vbe uwu uwa ne ovbi ẹre ra ẹmila ẹre gha de fi uhae vbe Ẹdẹ Ikẹtin ne ẹ i ra si ẹe ladian vbe ọwarọkpa nii?”" 
Luke14:6 Sokpan a ma miẹn ne ọ sẹtin rhie ewanniẹn ye ọre ẹmwẹ na. 
Luke14:7 Jesu ghi ghe vbene emwa ne a tie re sinmwi egbe ye ehe ne ọ maa sẹ hẹẹ, ọ keghi kpa itan na ma iran," 
Luke14:8 “Ọmwa gha tie ruẹ ye ehe evbare irhiọha ghẹ ya tota ye ehe ne ọ maa sẹ ehia, rhunmwuda a sẹtin miẹn wẹ a vbe tie emwa ne ọ sẹ ruẹ." 
Luke14:9 Ọmwa ne ọ yan owa ne ọ tie uwa eva gha ghi rre, ọ ghi do tama ruẹn wẹẹ, ‘Kpaegbe nẹẹn tota ye emwa.’ Ẹghẹ nii ekhue ghi mu uẹn, u ghi ya tota ye odieke gbaan." 
Luke14:10 Ne ọ maa sẹ ọrọre wẹẹ, a gha tie ruẹ, ya tota ye odieke gbaan, ne a miẹn wẹ ọmwa ne ọ tie ruẹ gha ghi rre, ọ ghi tama ruẹn wẹ, ‘Ọse mwẹ, larre do tota ye ehe ne ọ maa sẹ vbe edinran.’ Ẹghẹ nii, u ghi ye gẹdẹgbẹẹ vbe aro iran ne a tiere nii." 
Luke14:11 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ tọn egbe mu, a gha mu ẹn rriotọ, ọmwa ne ovbe mu egbe ẹre rriotọ, a gha tọẹn mu.”" 
Luke14:12 Jesu keghi tama ne ọ yan owa wẹẹ, “U gha le evbare tie emwa sẹ owa, ghẹ gha tie avbe etuẹn ne ikpia ra ẹgbẹe ruẹ ra emwa ẹdogbo ruẹ ni fe, rhunmwuda iran gha vbe tie ruẹ sẹ owa. iran ghi ha osa emwi ne u ru nuẹn." 
Luke14:13 U gha le evbare, ya tie avbe ivbiogue, avbe arọe, avbe uke kevbe arhuaro," 
Luke14:14 a gha fiangbuẹ, rhunmwuda iran i sẹtin ha ruẹ use. Osanobua gha ha ruẹ osa vbe ẹghẹ ne a gha na huẹn avbe emwata kpaegbe vbe idin.”" 
Luke14:15 Ọkpa vbe uwu emwa ni rre evba ghi họn ẹmwẹ na, ọ wẹẹ, “Ọ ma kan iran ni gha rri evbare vbe Arriọba Osanobua.”" 
Luke14:16 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Okpia ọkpa le evbare nọkhua, ọ keghi tie emwa ni bun ẹsẹse." 
Luke14:17 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya rri evbare, ọ gie ne a khama iran ne ọ tiere wẹẹ, ‘Wa gha dee ighe a mu egbe nẹ.’" 
Luke14:18 Ọkpọkpa vbe uwu iran keghi suẹn gha zẹ okeke. Ne okaro tama ọguọmwadia nii wẹẹ, ‘I dẹ ugbo ọkpa, ẹ i mwẹ I ma ya ghe ẹre, lahọ ghẹ gui.’" 
Luke14:19 Ọvbehe keghi vbe kha wẹẹ, ‘I dẹlẹ ẹmila ne a ya gua igbe, I ra ya danmwẹ iran ghe, lahọ ghẹ gui.’" 
Luke14:20 Ọvbehe kevbe kha wẹẹ, ‘Te I da rhie okhuo na, rhunmwuda ọnii, I i sẹtin rre.’" 
Luke14:21 Ọguọmwadia nii keghi ya na iyẹn emwi na ma arowa ẹre. Ohu keghi kakabọ mu ne ọ yan owa nii, ọna tama ọguọmwadia ẹre wẹẹ, ‘Ẹgiẹgiẹ, gha rrie adesẹ idunmwu kevbe ivbiodẹ ni re ẹvbo na, ya viọ avbe ivbiogue rre, avbe arọe, arhuaro kevbe uke.’" 
Luke14:22 Ọguọmwadia nii keghi vbe rre do tama rẹn wẹẹ, ‘Enọwanrẹn, a ru nẹ vbe ne u gie, sokpan evba ma he ye vẹn.’" 
Luke14:23 Arowa nii keghi khama ọguọmwadia nii wẹẹ, ‘Gha rrie ivbiodẹ kevbe odẹ nekhua ọghe ẹvbo na, viọ ẹvbo rre, ne owa mwẹ miẹn ehe na vuọn." 
Luke14:24 Ne I tama uwa hia, iran ne a tiere nii, ne ọ gha ghi ye unu kan evbare mwẹ, ẹ i rrọọ.’ ”" 
Luke14:25 Emwa keghi gha bi lele Jesu khian, rẹn keghi gbe aro ghe iyeke ọ wẹẹ," 
Luke14:26 “Ọmwa ne ọ bu mwẹ rre, ẹ i sẹtin ru ọrhuanegbe mwẹ, deghẹ i re te ọ khuiwu erha ẹe, iye ẹe, amwẹ ọnrẹn, ivbi ẹre, etiọnrẹn ne ikpia kevbe etiọnrẹn ne ikhuo." 
Luke14:27 Ọmwa ne ọ ma mu ugbugbe ẹre ne ọ lele mwẹ, ẹ i sẹtin ru ọrhuanegbe mwẹ." 
Luke14:28 Deghẹ ọkpa vbe uwu uwa ra bọ owa, ọ ghi tota ka roro igho ne ọ gha gbe nẹ, ne ọ miẹn ehe na rẹn a deghẹ rẹn mwẹ igho ne ọ gha gba ẹre." 
Luke14:29 Deghẹ ọ ma ru vberriọ, na ghẹ i miẹn wẹ ugbẹn vbe ọ gha ghi gbe ẹyotọ nẹ, ọ ma miẹn igho ya bọ owa ni fo, emwa ni miẹn emwi ne ọ sunu ghi gha ta ẹre giẹ," 
Luke14:30 wẹ, ‘Okpia na suẹn owa gha bọ, sokpan ọ ma sẹtin bọe fo.’" 
Luke14:31 A deghẹ ọba ọkpa viọ ivbiyokuo arriaisẹn igbe rrie okuo ne ọ ya gu ọba ne ọ mwẹ ivbiyokuo arriaisẹn vbe ihe ugie gbinna, te ọ gha ka tota rorọe nẹ a deghẹ rẹn wo vbe egbe sẹ ne ọ gha mu aro da ọba nii." 
Luke14:32 Deghẹ ọma ru vberriọ, urria ọre ọ ra na gie uhunmwu ya vba ọba nọkpa, Ọ ghi rinmwian ẹn wẹ ne ọ gie iran mu ẹzọ ye otọ.”" 
Luke14:33 Jesu keghi kha wẹẹ, “Erriọ ọ wa ye zẹ, ne ọ gha sẹtin ru ọrhuanegbe vbe uwu uwa i rrọọ a deghẹ Ọ ma sẹ emwi nẹ ọ mwẹ hia rae." 
Luke14:34 “Umwẹ maa, sokpan orhiẹnrhiẹn ọnrẹn gha fafa nẹ, emwi ne a gha ya ruẹe ne ọ do gha rhiẹnrhiẹn i rrọọ." 
Luke14:35 Ẹ i ghi maa ne otọ kẹkan ra ekẹn nekhui ne a ya kọ emwiokọ, te a ghi ra mu ẹn kua. Ne ọ mwẹ ehọ ne a ya họn, gie ẹe họn!”" 
Luke15:1 Ẹghẹ ọkpa, avbe iran ni koko igho uhunmwu kevbe avbe ẹwobi emwa keghi do gha danmwehọ Jesu." 
Luke15:2 Avbe Farisi kevbe iran ni ma emwa Uhi kegha gui ẹzọ uwu unu wẹ, “Ọkpia na ghi wa gha miẹn ẹwobi emwa yi, iran ghi gha gba rri evbare.”" 
Luke15:3 Rhunmwuda ọnii, Jesu keghi kpa itan na ma iran wẹẹ:" 
Luke15:4 “Gie a kha ighe ọkpa vbe uwu uwa mwẹ ohuan iyisẹn, ọkpa vbọ na wii, de emwi ne ọ gha ru? Ọ ghi sẹ ọkpairrọvbiyisẹn ni dekẹe rae ye ehe ne iran na rria, ọ ghi ya gualọ ohuan ne ọ wiri ni rhinrin ọ te do miẹn ọẹn." 
Luke15:5 Ọ gha ghi miẹn ọẹn nẹ, ọ ghi ghọghọ ua, ọ ghi mu ẹn yan izabọ." 
Luke15:6 Ọ ghi mu ẹn gha die owa, ọ ghi tie avbe ọse kevbe ẹdogbo ẹre si koko, ọ ghi tama iran wẹẹ, ‘Wa ghọghọ mẹ, I miẹn ohuan mwẹ ne ọ wiri!’" 
Luke15:7 Ne I tama uwa, erriọ ọ wa vbe ye zẹ, ọmwa orukhọ ọkpa ne ọ fi ekhọe werriẹ, ọ re a rhunmwuda ẹre ghọghọ vbe ẹrinmwi sẹ ọkpairrọvbiyisẹn ni ma fi owẹ dọn." 
Luke15:8 “Ra deghẹ okhuo ne ọ mwẹ ikọbọ igbe mu ọkpa fua vbọ, vbe ọ gha ru hẹ? Ọ ghi rhu ukpa, ọ ghi kpolo owa ẹre hia, ọ ghi gbe aro ke otọ zanzan ehe hia ọ te miẹn ọẹn." 
Luke15:9 Ọ gha ghi miẹn ọẹn nẹ, ọ ghi tie avbe ọse kevbe ẹdogbo si koko, ọ ghi tama iran wẹẹ, ‘Wa ghọghọ mẹ, I miẹn igho mwẹ ne ọ te wii.’" 
Luke15:10 Ne I tama uwa, erriọ ọre ọyẹnmwẹ sẹ avbe odibo Osanobua ye ọmwa orukhọ ọkpa ne ọ fi werriẹ.”" 
Luke15:11 Jesu keghi ye gha gu iran guan, ọ wẹẹ, “Okpia ọkpa ne ọ mwẹ emọ eva kegha rrọọ." 
Luke15:12 Ne kherhe ne ọ rrọọ keghi tama erha ẹe wẹẹ, ‘Evbavba, viọ avbe emwi ne ọ sẹ mwẹ egbe mẹ.’ Erha ẹe keghi rhunmwuda ọnii ghae emwi ne emọ eva nii." 
Luke15:13 Vbe iyeke ikpẹdẹ eso, nekherhe ne ọ rrọọ keghi khiẹn emwi ne ọ se ọre obọ, ọ na mu igho ẹre, ọ na kpao vbe owa. Ọ na gha rrie ẹvbo ne ọ rrei ẹsẹse, ọ na ya ye uyinmwẹ ọpakharha lo ehia rhia." 
Luke15:14 Ọ ghi lo ehia fo nẹ, ukhunmwu nọkhua keghi do fi la otọe ni hia, ọ keghi gha rre ivbabọ." 
Luke15:15 Ọ keghi ya gha winna ne ovbi ẹvbo nii ọkpa. Ọ nii na wẹ ne ọ ya gha gbe aro ghe avbe esiebo. 
Luke15:16 Ọ te khọn rẹn ne ọ gha rri ikpakpalọ ne a ya koko avbe esiebo nii ne ẹko vuọn sokpan ọ ma miẹn ne ọ rhie nẹẹn. 
Luke15:17 Vbe okiekie, aro keghi do ru ẹe gboo, ọ na kha wẹẹ, ‘Avbe emwa ni winna ne erha mwẹ hia miẹn gha zẹre zẹ kọ, ghe mwẹ, ohanmwẹ ra gbe mwẹ uan vbe emwa na." 
Luke15:18 I ra do bu erha mwẹ gha khian ne I ya tama rẹn wẹẹ, Evbavba, I rukhọ ghe Osanobua kevbe uwẹ nẹ." 
Luke15:19 I ma ghi kei ne a gha tie ẹre ovbi uẹ, ka mwẹ ba emwa ni winna nuẹn.’" 
Luke15:20 Ọ keghi kpao bu erha ẹe gha khian. “Urria gbaan ọre ọ he ye vbe erha ẹe dẹghe ẹre, ekhọe nọẹn ruan, ọ na rhulẹ bu ẹre, ọ gba ẹe ginna egbe, ọ na mu ẹre unu hiẹnhien." 
Luke15:21 Ovbi ẹre keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Evbavba, I rukhọ ghe Osanobua kevbe uwẹ nẹ, I ma kei ne a gha ye gha tie ẹre ovbi uẹ ọvbehe.’" 
Luke15:22 Sokpan erha ẹe keghi datie avbe eguọmwadia ẹre, ọ keghi tama iran wẹẹ, ‘Wa zẹgiẹ viọ avbe ẹwu ne ọ maa sẹ rre ne a viọ ye ọe, wa rhie oroka ye ẹre obọ, wa viọ ibata ye ẹre owẹ." 
Luke15:23 Wa mu ẹmila abẹgbe nii, wa gbe ẹe ne ima ya dugie ọyẹnmwẹ." 
Luke15:24 Rhunmwuda, ovbi mwẹ na te wu, ghe ighẹ ọ ye rre agbọn, ọ te wii, a miẹn ọẹn nian.’ Iran keghi gele suẹn gha rrie evbare." 
Luke15:25 “Vbe ẹghẹ ne a kha na, ovbi ẹre ne ọdiọn ye rre ugbo. Ugbẹn vbe ọ ghi die owa, ọ ghi sẹ ọkpẹn owa, ọ keghi họn urhu ema kevbe iku." 
Luke15:26 Ọ keghi tie ọkpa vbe uwu avbe ọkpọmwa, ọ nọ rẹn wẹẹ, ‘Vbe iran ru yi?’" 
Luke15:27 Ọkpọmwa ni tama rẹn wẹẹ, ‘Ọtuẹn werriegbe rre, ọre erha a na gbe ẹmila abẹgbe rhunmwuda ighẹ ọ he ghi miẹn ọẹn, kevbe wẹ, egbe rran rẹn.’" 
Luke15:28 Ohu keghi mu ọtiọnrẹn ne ọdiọn sẹrriọ wẹ ọ ma ghi la owa, erha ẹe keghi bu ẹre gha dee, ọ na do rinmwiaẹn ne ọ la owa." 
Luke15:29 Rẹn keghi wanniẹn tama erha ẹe wẹẹ, ‘Ghe ẹghẹ ni kegha winna lele uẹ zẹ vbe ọviẹn, I ma he he uhunmwu ye uẹ obọ ẹdẹ. De emwi ne u he rhie mẹ? U ma he mu ẹwe ọkpa mẹ ya le evbare ne ihomwa." 
Luke15:30 Sokpan ovbi uẹ na ne ọ ya duẹ igho ẹre ua ne avbe ebabotu ghi rre nian, u gbe ẹmila abẹgbe nẹẹn!’" 
Luke15:31 Erha ẹe wanniẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Ovbi mwẹ, owa ọre u gunmwẹ ye ẹghẹ hia, emwi hia ne I mwẹ, ọ wuẹ nọ." 
Luke15:32 Sokpan ọ kere ne ima gha re ne a gha ghọghọ, rhunmwuda ọtuẹn na te wu, sokpan, ọ rre agbọn nian, ọ te wii, sokpan a dọlọ miẹn ọẹn.’ ”" 
Luke16:1 Jesu keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Okpia ne ọ fe ọkpa keghi gha mwẹ ọdia iwinna ọkpa, iran na khama rẹn ighẹ ọdia na wa rhia ẹre igho rua." 
Luke16:2 Rẹn keghi tie ẹre, ọ nọ rẹn wẹẹ, ‘Vbe ena khun ẹmwẹ ne I họn vbe kpa ruẹ na yi? Ya gbẹnnẹ vbe ne u mwamwa emwi mwẹ hia hẹ mu gunmwẹ, u i ghi ra gha re ọdia iwinna mwẹ ọvbehe.’" 
Luke16:3 Rẹn keghi ye ekhọe tae wẹẹ, ‘Te arowa mwẹ ra ya mwẹ owẹ ye otọ vbe iwina na, vbe i a gha ru hẹẹ? I ma wo vbe gbe sẹ ne ọ gha mu ugbo, ekhue i gunmwẹ gha rinmwian evbare re." 
Luke16:4 Ẹnhẹn, I rẹn emwi ne I gha ru. Ẹghẹ nii, deghẹ iwinna ghi fe mwẹ, I gha miẹn avbe ọse ni gha rhie mwẹ la owa.’" 
Luke16:5 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi tie iran hia ni rri arowa ẹre osa. Ọ keghi nọ ne okaro wẹẹ, ‘Inu igho ọre u mwẹ arowa mwẹ re?’" 
Luke16:6 Rẹn wanniẹn tama rẹn wẹ, ‘Ẹgbẹdin ofigbọn iyisẹn.’ Ọ tama rẹn wẹẹ, ‘Miẹn ebe ruẹ, tota ne u gbẹn ekigbesiyeha yọ.’" 
Luke16:7 Ọ keghi vbe tie ọvbehe, ọ tama rẹn wẹẹ, ‘Wẹ vbe vbo, inu osa u re?’ Ọ tama rẹn wẹ, ‘Ọduẹki ọka arriaisẹn.’ Ọdia ni tama rẹn wẹẹ, ‘Miẹn ebe ruẹ, gbẹn arriaenẹ yọ.’" 
Luke16:8 Arowa ọdia ẹkẹ vbe iwẹnwẹn na keghi tian rẹn ye ogie ẹwaẹn ne ọ wan rẹn na rhunmwuda, emwa ne agbọn ye ogiẹwaẹn ye obọ mu iwinna iran ẹse sẹ iran ne ivbi uwanmwẹ.”" 
Luke16:9 Jesu keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Ne I tama uwa nian, wa ye ẹfe agbọn na ne uwa mwẹ zẹ ọse ne egbe uwa, a i rẹn vbe ọ gha ghi hiẹ uwa, ne a miẹn ehe na miẹn uwa ye owa etẹbitẹ." 
Luke16:10 Ọmwa ne ọ ma ru ero ye emwi ne ọ kanmwa, ọre ẹ i khian vbe ru ero ye emwi ni kọnkọn, ọmwa ne ọ ru ero ye emwi ne ọ ma sẹ emwi, ọre ọ vbe ru ero ye emwi ni kọnkọn." 
Luke16:11 A gha miẹn ighẹ ero ọre uwẹ ru ye ẹmwẹ ẹfe agbọn na, vbe a gha na rhie ẹfe ne ẹfe nuẹn hẹẹ?" 
Luke16:12 A deghẹ te uwẹ ru ero ye emwi ẹrrẹe, gha ọ ra rhie ọghe obọ ruẹ nuẹn?" 
Luke16:13 “Ọguọmwadia ọkpa ne ọ gha sẹtin ga arowa eva ẹ i rrọọ, ọ gha ho ẹmwẹ ọkpa ọ ghi gha mu ohu enọkpa, ọ gha mwẹ ekhọe esi ghe ọkpa ọ ghi gha zan nọkpa. Wa i sẹtin ga Osanobua ga igho.”" 
Luke16:14 Avbe Farisi eso ni họn avbe ẹmwẹ na kegha vin ihue ye Jesu akhọe, rhunmwuda iran ho ẹmwẹ igho ẹsẹse." 
Luke16:15 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Wa na ọre ọ rhie egbe ma emwa ne agbọn zẹ vbe emwata, sokpan Osanobua rẹn ekhọe uwa. Rhunmwuda, emwi ne emwa ne agbọn ghe gẹdẹgbẹ, ọ ma sẹ emwi rhọkpa vbe odaro Osanobua." 
Luke16:16 “Avbe Uhi e Mosis kevbe emwi ne avbe akhasẹ gbẹnnẹ ye otọ wa gha rre atẹ do sẹ ẹghẹ e Jọn ne Ọsamẹ. Sokpan ke ẹghẹ nii gha dee, vbe a ghi kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Arriọba Osanobua nẹ, ẹki udu ọre emwa hia ghi ya larọ." 
Luke16:17 Sokpan ne ẹrinmwi kevbe agbọn da muaan, ọre ọ fu egbe sẹ ne a khiẹn ruan ighe ne ọ ghi kanmwa sẹ vbe uwu avbe ẹmwẹ ne a ya gbe itian atẹ ye Uhi." 
Luke16:18 “Ọmwa ne ọ rhirhi khu amwẹ ọnrẹn, ọna vbe rhie okhuo ọvbehe, ru oghẹ, ọmwa ne ọ rhie okhuo ne a khu, ọ vbe ru oghẹ." 
Luke16:19 “Okpia ne ọ fe ọkpa kegha rrọọ, ogiukpọn ọre ọ ya haan vbe ẹghẹ hia, ọ ghi vbe gha lo emwi hia wọrhọwọrhọ ẹdẹgbegbe." 
Luke16:20 Ovbiogue ọkpa ne a tie ẹre Lazarọs keghi vbe gha rrọọ, ẹtẹ ọre ọ gba ẹre egbe hia, iran ghi do gha mu ẹn ye onurho enọfe na." 
Luke16:21 Nẹ ọ miẹn ehe na gha rri iku evbare ne ọ ke eteburu enọfe na kharha kua. Avbe ekita ghi vbe do gha lalọ ẹre ẹtẹ. 
Luke16:22 Ovbiogue nii ghi wu, avbe odibosa keghi mu ẹn ya diake Ebraham vbe ẹrinmwi. Enọfe ni keghi vbe wu, a na re ẹre." 
Luke16:23 Ehe ne ọ na ba suẹe vbe Ẹrinmwi erhẹn, ọ keghi tọn aro mu, ọ ya bẹghe Ebraham vbe ehe ne ọ rrei, Lazarọs keghi vbe dia kẹe." 
Luke16:24 Rẹn keghi datu wẹẹ, ‘Ebraham ne Evbavba! Tohan mwẹ ne u gie Lazarọs ne ọ ya fi ukpẹ ihiẹn obọ ye amẹ do nọnọ ya fu mwẹ aranmwẹ rre, rhunmwuda erhẹn na ya mwẹ rrie!’" 
Luke16:25 Sokpan Ebraham tama rẹn wẹẹ, ‘Ovbi mwẹ, yerre wẹẹ, ẹghẹ ne uwa na rre agbọn, emwi ne ọ ghi maa sẹ hia ke wa gha re ọ wuẹ, emwi ne ọ ghi rhia sẹ hia kegha re ọghe Lazarọs, eban nian, egbe rọkhọ irẹn sokpan wẹ rre uwu obalọ." 
Luke16:26 Yevbe sẹ ọnii, uye gẹdẹgbẹ ọkpa rre ẹkpo ima vbe uwa, ne ọmwa ne ọ ho nọ ke edinran gha die odọọ, ghẹ sẹtin, kevbe ne ọ vbe ho ne ọ ke odọọ ọghe uwa bu ima gha dee ghẹ vbe sẹtin.’" 
Luke16:27 Enọfe ni keghi kha wẹ, ‘Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, lahọ, evbavba, gie Lazarọs gha rrie owa erha mwẹ." 
Luke16:28 I mwẹ etẹn ikpia isẹn, ne ọ wa yan ma iran ne iran ghẹ vbe gha di uwu obalọ na.’" 
Luke16:29 Ebraham tama rẹn wẹẹ, ‘Mosis kevbe avbe akhasẹ rre ehe ne avbe etuẹn ne ikpia ye, wẹ ne avbe etuẹn danmwehọ ude ne iran bu iran re.’" 
Luke16:30 Enọfe nii wanniẹn wẹẹ, ‘Ẹ i re erriọ, Ebraham ne evbavba, ọmwa ne ọ rhiọkpaegbe vbe idin gha ya gu iran guan, iran gha zobọ vbe orukhọ ne a ru.’" 
Luke16:31 Sokpan Ebraham wanniẹn wẹẹ, ‘Deghẹ iran ma rhie ẹmwẹ ne Mosis kevbe avbe akhasẹ ta, ọmwa gha rhe rhiọrre vbe orinmwi ya gu iran guan, iran i vbe rhie.’ ”" 
Luke17:1 Jesu tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ẹ i mwẹ ne emwi ne ọ ya ọmwa ru orukhọ ghẹ sunu, sokpan ọ sọ re ighe ọmwa ne a gha lẹ ọre ginna re obọ!" 
Luke17:2 Ne a de olọ ẹrẹkhẹrẹ ye ọre urhu mu fi uwu okun ọre ọ maa sẹ ne ọ si ọkpa vbe uwu iran ne giẹrẹ na la orukhọ. 
Luke17:3 Wa khẹ yegbe! Ọtuẹn gha ruẹ emwi khọọ, guee gui, ọ gha fi ekhọe werriẹ, ya bọ ẹe." 
Luke17:4 Ọ gha ru emwi khọ igba ihi-nrọn vbe ẹdẹ, ọ na vbe rre igba ihinrọn ni do rinmwian, ghẹ mwẹ u ma ya bọ ẹe.”" 
Luke17:5 Avbe ukọ tama Nọyaẹnmwa wẹẹ, “Fiangbe iyayi mwa.”" 
Luke17:6 Nọyaẹnmwa wanniẹn wẹẹ, “Deghẹ wa mwẹ iyayi ne ọ kpọlọ sẹ vbe ikpẹ itaba, wa gha sẹtin khama okperhan na wẹ, ‘Si vbọ ne u ya de zọ ye uwu okun!’ ọ ghi gele họn ẹmwẹ." 
Luke17:7 “Gie a kha ighe ọkpa vbe uwu uwa mwẹ ọguọmwadia ne ọ yo egua ra ne ọ ya su ohuan. Ọ gha ke ugbo rre, wa vbe tama rẹn ra wẹẹ, ‘Giẹgiẹ, ya rri evbare?’" 
Luke17:8 Hiehie re. Emwi ne u ra tama rẹn ọrọre wẹ, ‘Ya le evbare ota mẹ, gba ukugba ne u do mudia gha viọ emwi ne I ho mẹ I te re I te da fo. Iyeke ọnii uke ya re ne u vbe da.’" 
Luke17:9 Te avbe kpọnmwẹ ọguọmwadia rhunmwuda ighẹ ọ ru emwi ne a wẹ ne ọ ru ra? 
Luke17:10 Erriọ ọre ọghe uwa ye. Wa ghẹ ghi ru emwi ne a wẹ ne uwa ru hia nẹ, wa ghi kha wẹẹ, ‘Ọguọmwadia ma khin, iwinna ne ọ kan ima ọre ima winnaẹn!’ ”" 
Luke17:11 Eke ne Jesu na khian rrie Jerusalẹm nii, ọ keghi la ẹkpo Sameria kevbe Galili gberra." 
Luke17:12 Ọ ghi ra la uwu igue ọkpa ekhọnmwoti igbe bu ẹre rre. Iran keghi mudia ye urria. 
Luke17:13 Iran datu wẹẹ, “Jesu, Arowa, Tohan mwa.”" 
Luke17:14 Jesu keghi ghe iran, ọ tama iran wẹẹ, “Wa bu ohẹn ne ọ ghe uwa egbe ghe.” Iran ghi khian, egbe keghi rran iran." 
Luke17:15 Ọkpa vbe uwu iran ghi miẹn ighe egbe rran irẹn, ọ werriegbe, ọ na gha go wan Osanobua." 
Luke17:16 Ọ keghi de gbe otọ vbe akharha Jesu, ọ na kpọnmwẹ ọẹn. Ovbi Sameria ọre nọ." 
Luke17:17 Jesu keghi kha wẹẹ, “Arhin igbe ọre a sinmwi, ihinrin ni dekẹe ghi vboo?" 
Luke17:18 Vbe a na miẹn hẹ ighe orhunmwuyẹn na ọkpa ọre ọ ghi dọlegbe rre do kpọnmwẹ Osanobua?” 
Luke17:19 Jesu keghi tama rẹn wẹ, “Kpaegbe ne u gha khian, iyayi ruẹ mu ẹn egbe rran nẹ.”" 
Luke17:20 Avbe Farisi eso na nọ Jesu ẹghẹ ne Arriọba gha ya rre. Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ariọba Osanobua i rre ne a do gha kpe ghe ẹre vbe ọ gha rre." 
Luke17:21 A i vbe tama ọmwa wẹ, ‘Do ghe ẹre vbe eran!’ ra ọ ‘Rre odọọ!’ Rhunmwuda Arriọba Osanobua rre uwu uwa.”" 
Luke17:22 Ẹkpo nii ọre ọ na kha ma avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Ẹghẹ dee ne uwa gha na gha ho ne uwa miẹn ẹdẹ ọkpa ne ọ ye vbe ẹghẹ ọghe Ovbi Ọmwa, sokpan wa i ra miẹn ọẹn." 
Luke17:23 Emwa eso ghi do khama uwa wẹẹ, ‘Ya ghe ẹre vbe odọọ,’ ra ‘Ghe ẹre vbe edinran.’ Sokpan wa ghẹ yo ya gha gualọ ẹe khian." 
Luke17:24 Zẹ vbene ayan yan gba aro iso khinkhian ne ọ na viọ asan rẹn ladian ke obọ ọkpa ya sẹ obọ nọkpa, erriọ ọre Ovbi Ọmwa gha ye vbe ẹghẹ ọre a rre." 
Luke17:25 Sokpan ọ gha ka rrioya nẹ, emwa orre na ghi hẹe." 
Luke17:26 Vbene ọ gha ye vbe ẹghẹ Noa, erriọ ọre ọ gha vbe gha ye vbe ẹghẹ Ovbi Ọmwa." 
Luke17:27 Emwa kegha re, iran na gha da, iran na gha rọnmwẹ egbe rhinrin ya sẹ ẹdẹ ne Noa la okọ. Uromwẹ amẹ keghi rre, ọ na fuẹn iran hia ua." 
Luke17:28 Ọ gha vbe gha ye vbe ẹghẹ Lọt. Emwa kegha re, iran na gha da, iran na gha dẹ, iran na gha khiẹn, iran kegha mu ugbo, iran na gha bọlọ owa." 
Luke17:29 Ẹdẹ ne Lọt kpao vbe Sọdom zẹẹ, erhẹn vbe odan keghi rhọ ke ẹrinmwi rre, ọ na fuẹn iran hia ua." 
Luke17:30 Erriọ ọ gha ye ẹdẹ ne Ovbi Ọmwa gha ye egbe ladian. 
Luke17:31 “Ẹdẹ nẹ dọ, wẹ ne ọmwa ne ọ rre ẹrhunrhun owa ghẹ tuorre ya viọ emwi ẹnrẹn ni rre uwu owa. Erriọ zẹẹ ọmwa ne ọ rre ugbo, wẹ ne ọ ghẹ gha di owa hiehie." 
Luke17:32 Ye amwẹ Lọt rre. 
Luke17:33 Ọmwa ne ọ wẹ rẹn ra sinmwi orhiọn rẹn gha mu ẹn fua, ọmwa ne ọ mu orhiọn rẹn fua gha miẹn ọẹn rhie." 
Luke17:34 Ne I tama uwa, vbe asọn ẹdẹ ni, ikpia eva gha gba lovbiẹ ye ukpo, a ghi rhie ọkpa, a ghi sẹ nọkpa rae." 
Luke17:35 Ikhuo eva gha koko gha lọ ẹhiẹn vbe olọ, a ghi rhie ọkpa, a ghi sẹ nọkpa rae. [" 
Luke17:36 Ikpia eva gha gba rre Ugbo, a gha rhie ọkpa, a ghi sẹ nọkpa rae.]”" 
Luke17:37 Avbe erhuanegbe keghi nọ rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa de ehe ne ọ khin.” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ehe ne emwa ni wulo ye, ọre avbe ugu si koko yi.”" 
Luke18:1 Jesu keghi kpa itan na ma iran ne ọ ya ma iran ẹre wẹ ne iran ghẹ gie egbe erhunmwu ne a na wọ iran. 
Luke18:2 “Nọbuohiẹn ọkpa kegha re ẹvbo ọkpa, ẹ i mu ohan Osanobua, ẹ i vbe da ne ọmwa rhọkpa." 
Luke18:3 Okhuo ne ọ dẹgbẹ ọkpa keghi vbe gha rre ẹvbo nii, ọ na do gha rinmwian ẹn ne ọ miẹn ekhae sẹ ne irẹn wẹẹ, ‘Ran mwẹ vbe obọ oghian mwẹ.’" 
Luke18:4 Vbe ẹghẹ ne ọ taẹn vbe otọ, nọbuohiẹn nii ma zẹyọ, sokpan vbe okiekie, ọ keghi tae vbe ekhọe ẹre wẹẹ, ‘A gha rhe miẹn ighẹ mẹ i muohan Osanobua, I i vbe da ne ọmwa rhọkpa," 
Luke18:5 vbe ne okhuo na ghi kpokpo mwẹ sẹ, I gha ruẹe ne ọmwa rhọkpa ghẹ ye ohọ yẹn ọre urhu, deghẹ ẹ i re erriọ, vbe nian ọre ọ khian gha rre, ẹ i gie aro gbannọ mwẹ.’ ”" 
Luke18:6 Nọyaẹnmwa keghi kha wẹẹ, “Wa ma họn ẹmwẹ ne nọbuohiẹn ne ẹrhia na khare." 
Luke18:7 Wa ma yayi ighẹ Osanobua gha buohiẹn ne avbe emwa rẹn ni kpe tie ẹre asọn kevbe avan? Wa yayi ighẹ ọ gha yae rhẹghẹrẹ? 
Luke18:8 Ne I tama uwa, ọ gha zẹgiẹ do buohiẹn ne iran. Sokpan Ovbi Ọmwa gha rre, ọ gha miẹn iyayi vbe agbọn?”" 
Luke18:9 Jesu keghi kpa itan na ma iran ni wẹ ọ khuiae ne iran, iran ghi gha zan emwa ọvbehe." 
Luke18:10 “Ikpia eva keghi ya na erhunmwu vbe Ọgua Osa. Ọkpa kegha re Farisi, nọkpa kegha re ne ọ koko igho uhunmwu," 
Luke18:11 E Farisi ne ọ rrọọ keghi mudia, ọ keghi na erhunmwu vbe nian: ‘Osanobua, I kpọnmwẹ ọn ighẹ mẹ i zuan, I i ru ero, I ma sakaan vbe ne emwa ọvbehe ye, I kpọnmwẹ ọn ighẹ I i ye vbe ne ọ koko igho uhunmwu nii." 
Luke18:12 Ikpẹdẹ eva ọre I ya yo aguẹ vbe uzọla ọkpa. Emwi ne I mwẹ hia, I gha gha ẹre ye ihe igbe, I ghi viọ obọkpa vbọ guẹ.’" 
Luke18:13 Ne ọ koko igho uhunmwu na ya mudia vbe urria, ohan ma gi ẹe tọn aro mu ghe odukhunmwu, sokpan ọ keghi gba obọ ginna ẹwẹe, ọ wẹẹ, ‘Osanobua tohan mwẹ, mẹ ne ọmwa orukhọ.’ ”" 
Luke18:14 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Ne I tama uwa, okpia na ọre ọ miẹn orhue rhie gha rrie vbe obọ Osanobua ighẹ ẹ i re nọkpa. Rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ tọn egbe ẹre mu, a gha mu ẹn rriotọ, ọmwa ne ọ mu egbe ẹre rriotọ, a gha tọn ẹn mu.”" 
Luke18:15 Emwa eso keghi viọ ivbi iran negiẹrẹ bu Jesu gha dee ne ọ viọ obọ ẹre yan iran. Sokpan ugbẹn vbe avbe erhuanegbe ẹre miẹn iran, iran kegha gu iran gui." 
Luke18:16 Sokpan Jesu keghi tie emọ ni rri egbe, ọ wẹẹ, “Wa gie ibiẹka nii bu mwẹ gha dee! Wa ghe da iran yi rhunmwuda egbe avbe iran ọre ọ yan Arriọba Osanobua." 
Luke18:17 Wa ghi yerre, ọmwa ne ọ ma rhan obọ miẹn Arriọba Osanobua zẹ vbe ọvbokhan kherhe, ẹ i sẹtin la uwu ẹre.”" 
Luke18:18 Ọkaolotu avbe Ju ọkpa keghi nọ rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi ne ọ maa, Vbe i a gha ru ne ẹfe nẹi fo gha na sẹ mwẹ obọ?”" 
Luke18:19 Jesu keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na tie mwẹ ne ọ maa yi? Ọmwa ne ọ maa ọkpa i rrọ gberra Osanobua ọkpa." 
Luke18:20 Deghẹ u rẹn avbe Uhi: ‘Ghẹ ghẹ, ghẹ de izigha, ghẹ rhaa, ghẹ ta ohoghe, ya ọghọ ne erha a kevbe iye uẹ.’ ”" 
Luke18:21 Okpia ni wanniẹn wẹẹ, “Avbe uhi na mẹ wa lele khian, ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee.”" 
Luke18:22 Jesu ghi họn ẹmwẹ na, ọ tama rẹn wẹẹ, “Emwi ọkpa ọre ọ ghi kẹe nuẹn, ya khiẹn emwi ruẹn hia, viọ igho ẹre ne avbe ivbiogue, u gha mwẹ ẹfe vbe ẹrinmwi, u ghi gha dee ne u do gha lele mwẹ khian.”" 
Luke18:23 Sokpan, ugbẹn vbe okpia na họn ẹmwẹ na, ẹko ẹre keghi wa rhia rhunmwuda ọ mwẹ emwi ẹsẹse." 
Luke18:24 Jesu keghi miẹn wẹ ẹko ma rhiẹnrhiẹn ọẹn, ọ keghi wẹẹ, “Ọ gha ba so emwa ni fe iran ke do la Arriọba Osanobua." 
Luke18:25 Ne ọmwa ne ọ fe lao Arriọba Osanobua ọre ọ lọghọ sẹ ne uhunmwu ẹmila la uvun olodẹ gberra.” 
Luke18:26 Emwa ni họn ẹn keghi kha wẹẹ, “Gha ọ gha miẹn imiẹnfan khekherriọ?”" 
Luke18:27 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Emwa ne agbọn ọre ọna lọghọ na, ẹ i lọghọ ne Osanobua.”" 
Luke18:28 Pita wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ghe, ma sẹ owa rae, ma lele uẹ khian.”" 
Luke18:29 Jesu tama iran wẹẹ, “Ne I tama uwa: Ọmwaikọmwa ne ọ sẹ owa rae, ra amwẹ, ra etẹn ne ikpia, ra evbibiẹ ọe, ra emọ rhunmwuda Arriọba Osanobua," 
Luke18:30 gha mwẹ ni bun sẹ ọnii ẹsẹse vbe agbọn na. Ọ ghi vbe gha mwẹ ẹfe ne ẹ i mwẹ ọfo vbe agbọn ne ọ dee.” 
Luke18:31 Jesu keghi viọ iran ne erhuanegbe iweva ghe efẹn ọkpa, ọ tama iran wẹẹ, “Wa danmwehọ, ma rrie Jerusalẹm, emwi hia ne avbe akhasẹ tae vbekpa Ovbi Ọmwa, a gha mu ẹn sẹ." 
Luke18:32 A gha si ẹe gie avbe iran ne ẹ i re Ju, iran gha yae ghe ogiẹ, iran gha ya ukpẹ sakan ẹn, iran gha tu asẹn ku ọre." 
Luke18:33 Iran gha gbe ẹre asan, iran ghi gbe ẹe rua, vbe ikpẹdẹ ne ọ gieha, a gha huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe orinmwi.”" 
Luke18:34 Avbe erhuanegbe ẹre ma rẹn emwi ne a ya emwi na rhọkpa kha, a keghi rhie otọe ẹmwẹ nii lẹre ne iran, iran ma rẹn otọ ẹmwẹ ne Jesu guan yan." 
Luke18:35 Jesu ghi sẹ ọkpẹn Jẹriko, arhuaro ọkpa keghi tota ye ọkpẹn odẹ ọ gha vbu evbare re." 
Luke18:36 Ọ ghi họn vbe ẹvbo bi gberra khian, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe ọ sunu na?”" 
Luke18:37 Iran tama rẹn wẹẹ, “Jesu ne ovbi e Nazarẹt ọre ọ gberra khian.”" 
Luke18:38 Rẹn keghi datu, “Jesu Ovbi e Devid, tohan mwẹ!”" 
Luke18:39 Iran ni ke odaro kegha gu ẹe gui, iran wẹ ne ọ gue unu ẹnrẹn. Sokpan rẹn keghi dọlegbe kakabọ davan: “Ovbi e Devid, tohan mwẹ!”" 
Luke18:40 Jesu keghi de mudia, ọ na wẹ ne a rhie arhuaro nii bu irẹn gha dee. Ọ ghi sẹ ehe ne ọ ye, Jesu nọ rẹn wẹẹ," 
Luke18:41 “Vbe u a wẹ ne I ru nuẹn?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, I ho ne I dọlegbe gha dẹghe.”" 
Luke18:42 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Gha dẹghe! Iyayi ruẹ mu ẹn egbe rran.”" 
Luke18:43 Vbe ọwarọkpa nii, ọ kegha dẹghe, ọ keghi lele Jesu, ọ na gha rho Osanobua vbe uyi." 
Luke19:1 Jesu keghi sẹ Jẹriko, ọ kegha lae gberra khian." 
Luke19:2 Ọkaolotu iran ni koko igho uhunmwu ọkpa keghi rre evba, ọ mwẹ igho ẹsẹse, a keghi tie eni ẹnrẹn Zakiọs." 
Luke19:3 Ọ kegha ho ne ọ bẹghe ọmwa ne a tie ẹre Jesu, rhunmwuda ne irẹn ma na tan nii, ọma sẹtin bẹghe Jesu vbe uwu ẹbu ẹvbo." 
Luke19:4 Ọ keghi rhulẹ fian ke aro, ọ keghi ya mu erhan sikamọ hin ne ọ miẹn ehe na bẹghe Jesu rhunmwuda ighe evba ọ ra do la gberra." 
Luke19:5 Ugbẹn vbe Jesu ghi sẹ evba, ọ tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ tama Zakiọs wẹẹ, “Zẹgiẹ tuorre Zakiọs ighe owa ruẹ ọre I ra dia ẹrẹna.”" 
Luke19:6 Zakiọs keghi tuorre, ọ keghi ye oghọghọ nọkhua miẹn rẹn yi." 
Luke19:7 Iran ne aro ẹre se ọe hia keghi suẹn gha gui ẹzọ uwu unu wẹẹ, “Oko na ya di owa ọmwa orukhọ ya!”" 
Luke19:8 Zakiọs keghi guakpao, ọ wẹẹ, “Danmwehọ mwẹ enọwanrẹn, I gha waa emwi ne I mwẹ ye ihe eva nẹ, I gha viọ obọkpa ne avbe ivbiogue. Adeghẹ I vbe gbe ọmwaikọmwa rhu, I gha ha ẹre werriegbe nẹẹn ukhukhu enẹ.”" 
Luke19:9 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Afiangbe la owa na ẹre na, ovbi Ebraham ọre ọmwa na vbe khin." 
Luke19:10 Rhunmwuda iran ni wiri ọre Ovbi Ọmwa do gualọ ne ọ miẹn ehe na miẹn iran fan.” 
Luke19:11 Jesu keghi kpa itan na ma iran ni danmwehọ ẹre, ọ wa sẹ ọkpẹn Jerusalẹm nẹ, iran hia keghi te ro ighe to Arriọba Osanobua ghi ra suẹn." 
Luke19:12 Ọ keghi kha wẹẹ, “Adazẹ ọkpa ke do gha rrie isi ẹvbo ne ọ ya rri egie, ne ọ vbe gha di owa." 
Luke19:13 Vbe ọ te kpao, ọ keghi tie eguọmwadia ẹre igbe, ọ na rhie igho Igoru ọkpọkpa ne iran, ọ wẹẹ, ‘Wa ya ya ẹe gha do ẹki I te rre.’" 
Luke19:14 Emwa ẹvbo ẹre i ho ẹmwẹ ọnrẹn, rhunmwuda ọnii, iran keghi zẹ ọrhẹ lelẹe ne iran ya kha wẹ, ‘Ma i ho ne okpia nii rrie egie yan ima.’" 
Luke19:15 “Iran keghi ma adazẹ na egie, ọ na gha die owa. Ọwarọkpa ọ na wẹ ne a tie avbe eguọmwadia ne ọ viọ igho na nii gie irẹn, ne irẹn miẹn ehe na ghe ere ne iran re vbe ẹki ne iran do." 
Luke19:16 Ne odaro keghi rre, ọ wẹẹ, ‘Enọwanrẹn I ya igho ne u rhie mẹ do ẹki, I vbe rri ere igbe ọvbehe.’" 
Luke19:17 Rẹn keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Ọbevbaru, ọguọmwadia esi ọre u khin. Vbene u ma na ru ero ye emwi nekherhe na, I gha mu ẹvbo igbe nuẹn ne u gha gbe aro ghe.’" 
Luke19:18 Ọguọmwadia ne ogieva kevbe rre, ọ wẹẹ, ‘I ya igho ne u rhie mẹ do ẹki, I vbe rri ere isẹn ọvbehe.’" 
Luke19:19 Ọ keghi tama rẹn, ọ wẹẹ, ‘I gha mu ẹvbo isẹn nuẹn gha gbe aro ghe.’" 
Luke19:20 Ọguọmwadia ọvbehe keghi vbe rre, ọ wẹẹ, ‘Enọwanrẹn, ghe igho ruẹ, abọ ukpọn ọre I hẹko rri ẹe yi." 
Luke19:21 Ohan ruẹn ọre ọ mu mwẹ rhunmwuda ighe u wegbe aro gbe, emwi ne ẹ i re ọ wuẹ ọre u viọ, u ghi vbe gha rhọ emwi ne u ma kọ.’" 
Luke19:22 Rẹn tama rẹn wẹẹ, ‘Ọguọmwadia dan, ẹmwẹ ne unu ruẹn ọre I ra ya bu ohiẹn gbe uẹ. U rẹnrẹn ighe I wegbe aro, I ghi gha viọ emwi ne I ma yan, I ghi vbe gha rhọ emwi ne I ma kọ," 
Luke19:23 vbọ ghi zẹ ne u ma na ya rhie igho mwẹ ye aza? A i rẹn vbe i a rre ne I miẹn ehe na ya rhie ẹre rhie igho ne ọ biẹe ba egbe?’ 
Luke19:24 Rẹn keghi tama iran ni mudia vba, ‘Wa miẹn ẹre igho nii rhie ne ọguọmwadia ne ọ mwẹ igbe.’" 
Luke19:25 Sokpan, iran tama rẹn wẹẹ, ‘Enọwanrẹn, rẹn ka mwẹ igbe nẹ!’" 
Luke19:26 Ọ keghi wanniẹn wẹẹ, ‘Ne I tama uwa, ọmwa ne ọ mwẹ, te a ra gha rhie ba ẹre re, ọmwa ne ẹ i mwẹ, uhin ekherhe ne ọ te mwẹ, a ghi vbe miẹn ẹre re." 
Luke19:27 Ẹn hẹn, avbe iran ne eghian mwẹ nii, ni khare ne I ghẹ rrie egie yan iran, viọ iran rre ne u sirra mwẹ gbele iran uan.’ ”" 
Luke19:28 Jesu ghi guan ẹmwẹ na nẹ, ọ keghi ke odaro ne iran gha khian rrie Jerusalẹm." 
Luke19:29 Ọ ghi sikẹ Bẹtfag kevbe Bẹtani ni rre uhunmwu oke erhan Ọliv, ọ keghi gie erhuanegbe eva ke odaro." 
Luke19:30 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa gha rrie igue ne ọ rre odaro uwa na, wa gha wa da la rọ, wa gha miẹn ovbi ekẹtẹkẹtẹ ne a ma he hin ẹdẹ, a de ẹre. Wa rhan rẹn mu bu mwẹ gha dee." 
Luke19:31 Ọmwa gha nọ uwa wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne uwa na rhan rẹn?’ Wa tama rẹn wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa mwẹ vbe ọ ya ẹe ru.’ ”" 
Luke19:32 Iran kegha khian, iran na miẹn emwi hia zẹ vbene Jesu gie ẹre." 
Luke19:33 Ugbẹn vbe iran ghi wa rhan ovbi ekẹtẹkẹtẹ ni, ne ọ yan rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na rhan rẹn yi?”" 
Luke19:34 Iran wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa mwẹ vbe ọ ya ẹe ru.”" 
Luke19:35 Iran keghi mu ovbi ekẹtẹkẹtẹ nii bu Jesu gha dee. Iran kie ẹwu iran viọ yan aranmwẹ nii, iran keghi tọn Jesu mu hin ẹnrẹn." 
Luke19:36 Ugbẹn vbe ọ ghi hin ẹnrẹn khian, iran kegha wa ẹwu iran lele odẹ." 
Luke19:37 A ghi sẹ ọkpẹn Jerusalẹm, vbe ehe ne odẹ na la uhunmwu oke erhan Ọliv, avbe erhuanegbe ẹre ni bi lele ẹe khian keghi tọn urhu mu gha rho Osanobua, iran kegha kpọnmwẹ ọẹn ye emwi ne ọ kpọlọ ne aro iran sẹe wẹẹ," 
Luke19:38 “Te Osanobua gha fiangbe ọba ne ọ dee vbe eni Nọyaẹnmwa! Ọfumwegbe vbe ẹrinmwi kevbe uyi ne Osanobua.” 
Luke19:39 Eso vbe avbe Farisi ni rre uwu ẹbu nii keghi nien urhu tama Jesu wẹẹ, “Ọmamwaemwi, gbeta ye avbe erhuanegbe ruẹ unu!”" 
Luke19:40 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ne I tama uwa, a deghẹ iran hunwan, avbe okuta tobọ iran gha mu go.”" 
Luke19:41 Rẹn keghi sikẹ ore ẹvbo, ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe ẹre, ọ viẹ ọe wẹẹ," 
Luke19:42 “Vbe ọ rrọọ nian wẹ te u rẹn emwi ne u gha ru yọ ẹrẹna, ne u miẹn ehe na gha rrọọ vbe ọfumwegbe. Sokpan ọ ma guẹ rẹn." 
Luke19:43 Ghe, ẹdẹ ne u gha vba vbe egbe dee, avbe eghian ruan gha gbe odin lẹga ruẹ, iran ghi ke uẹ ye ako, iran ghi hẹ rhu uẹ vbe igienenẹ." 
Luke19:44 Iran gha gbe uẹ ogbefo, ke uwẹ kevbe emwa ni rre uwu odin ruẹn, okuta ọkpa ne a gha sẹ rae ye ihe ẹre ẹ i rrọọ. Rhunmwuda, u ma tie ẹre emwi ẹmwata vbe Osanobua do miẹn ruẹn fan.”" 
Luke19:45 Jesu keghi la uwu Ọgua Osa, ọ na gha khulo iran ni do ẹki ladian." 
Luke19:46 Ọ tama iran wẹẹ, “A gbẹn ọẹn ye ebe wẹ Osanobua kha rre wẹẹ, ‘Owa erhunmwu ọre a gha tie owa mwẹ,’ sokpan wa ya ẹe khian ẹgun avbe oyi!”" 
Luke19:47 Jesu kegha ma emwa emwi vbe uwu Ọgua Osa ẹdẹgbegbe. Iran ne igie ohẹn, iran ni ma emwa Uhi, kevbe avbe iran ne olotu emwa kegha ho ne iran gbe Jesu ua." 
Luke19:48 Sokpan iran ma rẹn vbene iran gha ruẹe hẹẹ rhunmwuda emwa hia kegha wa danmwehọ ẹre vbene iran i na ho ne ẹmwẹ ọnrẹn ọkpa kẹkan la iran iyeke ehọ de fua. 
Luke20:1 Ẹdẹ ọkpa, Jesu kegha rre uwu Ọgua Osa, ọ na gha ma emwa emwi, ọ kegha kpe orhu Arriọba Osanobua, iran ne igie ohẹn, iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe ediọn keghi bu ẹre gha dee." 
Luke20:2 Iran tama rẹn wẹẹ, “Tama ima, de asẹ ne u mwẹ ne u ya ru avbe emwi na? Gha ọ rhie asẹ nuẹn ya gha ru ẹe?”" 
Luke20:3 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Mẹ gha vbe nọ uwa ọta ọkpa, wa tama mwẹ," 
Luke20:4 Asẹ ne Jọn ya samẹ ne emwa, ọmwa ne agbọn ọre ọ rhie ẹre nẹẹn ra Osanobua?”" 
Luke20:5 Iran na gha gbe ẹmwẹ na yo gbe ẹe rre wẹẹ, “Vbe a gha tae hẹ yi? Ma gha kha wẹẹ, ‘Osanobua ọ rhie nẹ’ rẹn gha tama ima wẹẹ, ‘Vbọzẹ ne uwa ma ghi na ya Jọn yi?’" 
Luke20:6 Sokpan ma gha kha wẹẹ, ‘Ọmwa ne agbọn ọre ọ rhie ẹre nẹẹn,’ te iran ni bima ye emwa na filo okuta gbele ima uan, rhunmwuda ekhọe iran hia muẹn ighẹ akhasẹ ọre Jọn khin.”" 
Luke20:7 Rhunmwuda ọnii iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ma ma rẹn ọmwa ne ọ rhie asẹ nẹẹn.”" 
Luke20:8 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Mẹ i vbe tama uwa ọmwa ne ọ rhie asẹ mẹ ya gha ru avbe emwi na khekherriọ.”" 
Luke20:9 Jesu keghi kpa itan na ma iran wẹẹ, “Okpia ọkpa keghi do mu ugbo emwiokọ, ọ keghi mu ne emwa gha gbe aro ghe nẹẹn. Ọ kegha rrie owa, ọ kpẹe vbọ ẹsẹse." 
Luke20:10 Ọ ghi sẹ ẹghẹ ne a ya rhọ emwiokọ, ọ keghi gie ọviẹn ọnrẹn ọkpa ne ọ ya miẹn iran emwiorhọ ne ọ sẹ irẹn egbe viọ rre. Sokpan iran ni gbe aro ghe ugbo nii keghi gbe ọviẹn ni, iran na khu ẹe, ọ na fiabọ gha rrie." 
Luke20:11 Rẹn keghi vbe gie ọviẹn ọvbehe, sokpan iran ni gbe aro ghe ugbo nii keghi vbe gbe ẹe, iran ru ẹre emwi oya, iran keghi khu ẹe, ọ na vbe fiabọ gha rrie." 
Luke20:12 Ọ keghi vbe gie ọviẹn ukpogieha, iran ni gbe aro ghe ugbo nii keghi kuan rẹn, iran na ya mu fua." 
Luke20:13 Ne ọ yan ugbo keghi kha wẹẹ, ‘Vbe i a gha ru emwi na hẹẹ? I gha do gie ovbi mwẹ ne ọ ghan bu iran, ẹ i mwẹ iran ma daa nẹ.’" 
Luke20:14 Sokpan ugbẹn vbe iran ni gbe aro ghe ugbo ghi wa bẹghe ẹre, iran keghi gba tae wẹẹ, ‘Ghe ovbi e ne ọ yan ugbo. Wa gia gbe ẹe rua, ne ugbo khian ọghomwa.’" 
Luke20:15 Iran keghi si ẹe hin uwu ugbo rre, iran na gbe ẹe rua.” Jesu keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa yayi ighẹ ne ọ yan ugbo gha ru iran hẹ?" 
Luke20:16 Ọ gha re, ọ ghi do gbele iran uan, ọ ghi mu ugbo ni ne emwa ọvbehe gha gbearoghe.” Avbe emwa nii ghi họn ẹmwẹ na, iran wẹẹ, “Awua ne Osanobua.”" 
Luke20:17 Jesu keghi ghe iran, ọ nọ iran wẹẹ, “De emwi ne a ya itan na kha yi i? “ ‘Okuta ne iran ni bọ owa wẹ ẹ i maa Ọre ọ ghi do khian okuta ama miẹn a i ru.’" 
Luke20:18 Ọmwa gha dekun okuta nii, ọ ghi vbiolo ua sokpan okuta ni gha deyan ọmwa, ọ ghi rẹn khẹn ọẹn ruan.”" 
Luke20:19 Iran ni ma emwa Uhi, kevbe avbe igie ohẹn keghi te ra wa mu Jesu vbe evba rhunmwuda iran rẹnrẹn ighe rhunmwuda iran ọre ọ na kpa itan ni, sokpan ohan avbe emwa ni rre evba kegha mu iran." 
Luke20:20 Iran keghi rhunmwuda ọnii gha khẹ ẹghẹ ne ọ kere. Iran keghi rhie igho ne emwa eso ne iran mu akpa ọmwata yọ bu Jesu gha khian ya gualọ ẹre ẹmwẹ ne unu ne iran miẹn ehe na rhie ẹre yan asẹ kevbe ẹtin Ne ọ khaemwisẹ obọ. 
Luke20:21 Avbe ọrhẹ ni keghi khama Jesu wẹẹ, “Ọmamwaemwi, ma rẹnrẹn ighẹ emwi ẹmwata ne ọ gbae ọre u ma emwa ẹre. Ma rẹnrẹn ighẹ osi ẹrrẹ i siọ, sokpan ẹmwata ne ọ rre vbene Osanobua mwamwa ẹmwẹ emwa ne agbọn yi ọre u ma emwa re." 
Luke20:22 Tama ima, vbene Uhi ima khare, a i ghẹ ru nọ vbe a gha zẹ igho uhunmwu gie Nọgbaisi e Rom ra ẹ i rọre?”" 
Luke20:23 Sokpan Jesu rẹn ehe ne iran ghae yi, ọ keghi tama iran wẹẹ, “Wa rhie ikọbọ ọkpa mẹ vba." 
Luke20:24 Gha ọ yan ugbaro kevbe eni ne a sa yọ na yi?” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọghe Nọgbaisi nọ.”" 
Luke20:25 Rhunmwuda ọnii, Jesu tama iran wẹẹ, “Wa rhie emwi ne ọre ọghe Nọgbaisi nẹẹn ne uwa vbe rhie ne ọre ọghe Osanobua naẹn.”" 
Luke20:26 Iran ma miẹn ẹmwẹ ọkpa kẹkan de obọ mu vbe ẹmwẹ ọnrẹn sirra emwa ni ne evba, iran ghi na rhie unu re, ewanniẹn ne ọ rhie ne iran keghi kpan iran odin." 
Luke20:27 Avbe Sadusi eso keghi bu Jesu gha dee. (Iran na ọre ọ tae ighẹ a i rhiọkpaegbe vbe orinmwi.) Iran nọ rẹn wẹẹ," 
Luke20:28 “Ọmamwaemwi. Mosis ọre ọ gbẹn ọẹn ye otọ ne ima wẹẹ, ‘Adeghẹ okpia wu sẹ amwẹ rae vbe ọ ma he kẹ ọre biẹ, ne ọtiọnrẹn si okhuo ni ẹgbẹ ne iran miẹn ehe na biẹ ne ne ọ wu ni.’" 
Luke20:29 Ẹghẹ ọkpa, etẹn ikpia ihinrọn kegha rrọọ. Ne ọdiọn ne ọ rrọọ rhie okhuo, ọma he ke ọre biẹ, ọ na wu." 
Luke20:30 Ne ogieva keghi rhie okhuo nii. 
Luke20:31 Kevbe ne ọ gieha, emwi ọkpa ni ọre ọ rruan iran ihinrọn nii, ọma he kẹ iran biẹlẹ vbe iran wulo," 
Luke20:32 vbe okiekie ehia, nene okhuo keghi vbe wu." 
Luke20:33 Ẹn hẹn, ọ gha sẹ ẹdẹ ne iran ni wulo gha dọlegbe rhiọrre, de amwẹ ọmwa ne ọ ghẹ ghi gha khin? Iran ihinrọn nii ka rọnmwẹ ọẹn gba obọ nẹ!”" 
Luke20:34 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ikpia kevbe ikhuo ni rrọ ẹghẹ na ọre ọ ru orọnmwẹ." 
Luke20:35 Sokpan avbe ikpia kevbe ikhuo ne ọ kere ne a huẹn kpaegbe vbe agbọn ne ọ dee, iran i ru orọnmwẹ." 
Luke20:36 Iran ye vbe avbe odibosa, iran i wulo. Ivbi Osanobua iran khin, rhunmwuda a huẹn iran kpaegbe vbe orinmwi nẹ." 
Luke20:37 Mosis tobọ ẹre wa zẹ ẹmwẹ na uke ighe a gha huẹn avbe orinmwi kapegbe. Vbehe ne ọ na guan kan oha ne ọ mu vẹn, ọ tie Nọyaẹnmwa ‘Osanobua Ebraham, Osanobua Aizik kevbe Osanobua Jekọb.’" 
Luke20:38 Ọna rhie maa ighe Osanobua eni rre agbọn nọ, ẹ i re ọghe eni wulo, rhunmwuda emwa ni rre agbọn ọre ehia khin vbe obọ ẹre.”" 
Luke20:39 Eso vbe uwu iran ni ma emwa Uhi keghi kha wẹ, “Ọmamwaemwi, ẹmwata u tae.”" 
Luke20:40 Ohan ma ghi gie iran dọlegbe nọ Jesu ọta ọvbehe. 
Luke20:41 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “Vbe iran na tae hẹ yi ighe ovbi uniẹn Devid ọre Mẹzaia ra gha khin?" 
Luke20:42 Rhunmwuda Devid tobọ ẹre tae vbe ebe Psalm wẹẹ, “ ‘Nọyaẹnmwa tama Nọyaẹnmwẹ wẹẹ: Tota yọ mwẹ obọ erha ọmwa vbe emwa na" 
Luke20:43 I te do ye avbe eghian an ru ukhuerhe ne u viọ owẹ yan.’ 
Luke20:44 Devid tie ẹre Nọyaẹnmwa, vbe ne ne Mẹzaia ghẹ ghi na vbe gha re ovbi uniẹn Devid hẹẹ?”" 
Luke20:45 Ugbẹn vbe emwa hia ghi ma ye evba gha danmwehọ ẹre, Jesu tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ," 
Luke20:46 “Wa gha ba egbe vbe egbe iran ni ma emwa Uhi ni hẹ yo hẹ rre, ke iran kevbe agbada ne gurọọ, iran ghi vbe gha ho ne a gha kpe tuẹ iran vbe ẹki, aga iran ni gbakhia ọre iran ho ne iran gha tota yi vbe Ọgua ediọn kevbe ehe ne a na gbe ẹbu evbare." 
Luke20:47 Iran ni miẹn ehe na la avbe ẹgbẹ egbe, iran keghi gbe iran miẹn iran owa iran, iran ghi gha na erhunmwu ne ọ taẹn ọghe ne a ba bẹghe mwẹ. Iran ọre a ra rri ọre oya ne ọ sẹ re vbe ehia.”" 
Luke21:1 Jesu ghi ghe lẹga, ọ bẹghe emwa ni fe vbe iran zẹ igho ye aza Ọgua Osa." 
Luke21:2 Ọ keghi vbe bẹghe okhuo ẹgbẹ ọkpa ne ovbiogue ne ọ viọ ekpini eva yọ. 
Luke21:3 Rẹn keghi kha wẹẹ, “Ne I tama uwa wẹ okhuo ẹgbẹ na ọre ọ zẹ igho sẹ iran nekpa hia." 
Luke21:4 Rhunmwuda igbedekẹe ne ọ re ẹfe iran ọre iran nekpa viọ gha dee, sokpan okhuo na ru ovbiogue sẹrriọ wẹ emwi hia ne ọ mwẹ ọre ọ viọ rre.”" 
Luke21:5 Emwa eso kegha ta ẹmwẹ Ọgua Osa vbe ne ọ mose hẹ kevbe avbe okuta ne mose ni rrọọ de ba emwi ne emwa ya muohan gie Osanobua. Jesu keghi tama iran wẹẹ," 
Luke21:6 “Wa ma miẹn emwi ne uwa ghe na hia, ẹdẹ dee ne a i ra sẹ okuta ọkpa ra e ye ehe ne ọ ye, a ghi dunmwu ehia sotọ.”" 
Luke21:7 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, de ẹghẹ ne ọna gha ya sunu? De ama ne a gha ya rẹn ighe ẹghẹ sẹ nẹ ne ọ gha ya sunu?”" 
Luke21:8 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa gha ba egbe, wa ghẹ gie ọmwarhọkpa do uwa ọgboi rua. Rhunmwuda emwa ni bun ọre ọ gha rre vbe eni mwẹ do kha wẹẹ, ‘Mẹ nọ’ kevbe wẹ ‘Ẹghẹ sẹ nẹ!’ Sokpan wa ghẹ lele iran." 
Luke21:9 Wa gha họn ẹmwẹ okuo kevbe isọtẹ, wa ghẹ fian afianma egbe emwi vberriọ gha ka sunu nẹ sokpan ọnii ma rhie maa ighẹ ufomwẹ bu otọ nẹ.”" 
Luke21:10 Ọ keghi rhie tẹe wẹẹ, “Agbọn ẹvbo ọkpa gha mu okuo gie agbọn ẹvbo ọvbehe, arriọba ọkpa ghi gha gu ariọba ọvbehe gbinna." 
Luke21:11 Igbohiotọ ọyan aro ua, ghi gha sunu, ukhunmwu kevbe okpemianmwẹ ghi gha rre ehe hia, ama nekhua kevbe ni gbe orrirri ghi gha rhie egbe maa vbe aro iso." 
Luke21:12 Sokpan, vbe avbe emwi na te do gha sunu, iran gha munọ uwa, iran ghi gha zẹ uwa kpokpo, iran ghi silo uwa gha rrie Ọgua ediọn ne a ya gu uwa gui, a ghi filo uwa ku eghan, a ghi silo uwa gie avbe ọba kevbe irriegie rhunmwuda mwẹ." 
Luke21:13 Ẹkpotọ ne uwa gha ya kpe Orhu Iyẹn Ne ọ Maa ọre ena hia khin. 
Luke21:14 Wa tae guọbọ wẹẹ wa i ra vbe gha si osi ya mwamwa vbene uwa gha gui hẹ ye otọ. 
Luke21:15 Rhunmwuda I gha rhie ẹmwẹ kevbe ẹwaẹn ne uwa, sẹrriọ wẹ eghian uwa ọkpa nọ gha sẹtin mu aro da uwa ne ọ muan ẹmwẹ ne uwa tae, ẹ i rrọọ." 
Luke21:16 Avbe evbibiẹ uwa kevbe etẹn ne ikpia, ẹgbẹe kevbe avbe ọse uwa, gha silo uwa ladian, iran gha gbele eso ua vbe uwu uwa." 
Luke21:17 Agbọn hia ghi wa gha khuiwu uwa rhunmwuda mwẹ. 
Luke21:18 Sokpan ọkpa i ra wii vbe eto ne uhunmwu uwa. 
Luke21:19 Wa mu uhunmwu kọe, rhunmwuda evba ọre imiẹnfan uwa ye." 
Luke21:20 “Wa ghẹ ghi miẹn ighẹ ivbiyokuo lẹga Jerusalẹm, wa ghi rẹn ighẹ te a ghi ra dunmwu ẹn ruan." 
Luke21:21 Ẹkpo nii wẹ ne iran ni re Judia lẹ gha rrie uhunmwu oke, wẹ ne iran ni rre adesẹ ọre ẹvbo lẹ ladian, iran ni rre ugbo, wẹ ne iran ghẹ gha die owa." 
Luke21:22 Rhunmwuda ‘Ẹdẹ Irriakhi’ nọ ne a ya mu ẹmwẹ ne Ebe tae hia sẹ. 
Luke21:23 U miẹn vbe ọ gha ba so ikhuo ni hanmwa kevbe ni mwẹ emọ obọ hẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ. Akhiẹ ne ọ muohan gha la otọ na, izohu Osanobua gha fi iran ne emwa rẹn emwi." 
Luke21:24 A gha ya umozo gbele iran eso ua, a ghi viọ iran eso oghunmwu gha rrie agbọn ẹvbo hia, iran ni ma yayi ghi gha gbe ọgọlọbọ vbe adesẹ ore Jerusalẹm rhinrin ẹghẹ iran te vbe do gba." 
Luke21:25 “Ama gha rhiegbe ma vbe owẹn, kevbe uki kevbe avbe orhọnmwẹ. Egbe gha wọ agbọn ẹvbo ni bun vbe agbọn, ne afianma okun ni gbinna, kevbe odin amẹ ni hẹ yo hẹ rre." 
Luke21:26 Emwa gha fọrhiọn ba ẹmwẹ ohan nọ mu iran vbe ehe ne iran na de gọọ, gha khẹ vbe ne agbọn ghi ra ru hẹ, rhunmwuda a gha kpẹngiẹn ẹtin ni rre ideghedeghe aro iso hin ẹzi iran rre." 
Luke21:27 Ẹkpo nii ọre Ovbi Ọmwa gha na ye gbe ladian, ọ ghi gha dee vbe ikpakpa iso, ke irẹn kevbe ẹtin kevbe uyi." 
Luke21:28 Avbe emwi na ghẹ ghi suẹn gha sunu, wa ghi kpaegbe mudia ne uwa tọn uhunmwu mu rhunmwuda ẹghẹ imiẹnfan uwa sẹ otọ fo.”" 
Luke21:29 Jesu keghi kpa itan na ma iran, “Wa gha ghe erhan ohọ kevbe avbe erhan hia." 
Luke21:30 Wa gha miẹn ighẹ iran họn ebe, wa ghi rẹn ighẹ uhunmwu bu otọ." 
Luke21:31 Erriọ vbe nọ, avbe emwi na ghẹ ghi sunu, wa ghi rẹn ighẹ te Arriọba Osanobua ghi ra rre." 
Luke21:32 “Wa yerre o, emwi na gha sunu avbe emwa ni rrọọ ẹghẹ na te do wulo fo." 
Luke21:33 Ẹrinmwi kevbe agbọn gha gberra sokpan ẹmwẹ mwẹ i ra gberra. 
Luke21:34 “Wa gha begbe! Wa ghẹ gie iwinna evbare ne a re, ayọn ne ọ wegbe ra osi ẹmwẹ agbọn na mu uwa, ne Ẹdẹ nẹdẹrriọ ghẹ do hẹ rhu uwa vbe udomwirri." 
Luke21:35 Rhunmwuda te ọ ra siẹn rhu emwa ni rre agbọn na hia zẹ vbe ọguagha. 
Luke21:36 Wa gha begbe, wa gha na erhunmwu ne uwa miẹn orhiọn ya ye egbe miẹn emwi na hia ni ra sunu, ne uwa vbe mudia vbe odaro Ovbi Ọmwa.”" 
Luke21:37 Jesu keghi wa ya ẹghẹ ni hia gha ma emwa emwi vbe uwu Ọgua Osa, ọ ghẹ ghi sẹ ota, ọ ghi ya dia uhunmwu oke Ọliv ya vbe asọn hia." 
Luke21:38 Vbe owiẹ vbirrivbirri, emwa hia ghi gha rrie Ọgua Osa ne iran ya danmwehọ ẹre." 
Luke22:1 Ẹghẹ Emwiukpo Ebrẹd Ne ọ ma hue ne a tie ẹre Alagberra ghi bu otọ. 
Luke22:2 Avbe igie ohẹn, iran ni ma emwa Uhi, keghi gualọ odẹ vbene iran gha ya gbe Jesu rhunmwuda ohan avbe emwa kẹkan mu iran." 
Luke22:3 Setan keghi la uwu Judas ne a tie ẹre Iskariọt, ọkpa vbe uwu iran ne iweva." 
Luke22:4 Judas keghi ladian, ọ keghi ya gu avbe igie ohẹn kevbe iran ni winna vbe Ọgua Osa zẹ iro vbene irẹn gha ya rhie Jesu ne iran hẹẹ." 
Luke22:5 Iran keghi ghọghọ, iran na wẹ iran gha rhie igho nẹẹn." 
Luke22:6 Judas keghi kue yọ, ọ na ghi gha gualọ ẹghẹ ne ọ kere ne irẹn gha ya rhie Jesu maa vbene emwa kẹkan ira na rẹn." 
Luke22:7 Vbe ẹghẹ Emwiukpo Ebrẹd ne ọ ma hue, ọ keghi sẹ ẹdẹ ne a gbe oteghe ohuan Alagberra." 
Luke22:8 Jesu keghi tie Pita vbe Jọn, ọ keghi gie iran uhunmwu wẹẹ, “Wa ya le evbare Alagberra ne ima gha re ye otọ khẹ ima.”" 
Luke22:9 Iran nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne u ho ne ima na muegbe ẹre ye otọ?”" 
Luke22:10 Rẹn khama iran wẹẹ, “Wa danmwehọ, wa gha wa da la ore ẹvbo, okpia ne ọ mu esago amẹ gha khian vba uwa. Wa lele ẹe la owa ne ọ rhirhi lao." 
Luke22:11 Wa ghi tama ne ọ yan owa wẹẹ, ‘Ọmamwaemwi wẹ, De ughugha ne I gha na gu avbe erhuanegbe mwẹ rri evbare ota Alagberra?’" 
Luke22:12 Rẹn gha ma uwa ughugha ọkpa ne a mwamwa ye otọ vbe egedege, wa mwamwa emwi hia ye evba.”" 
Luke22:13 Iran kegha khian, iran na wa miẹn emwi hia vbene Jesu tae ma iran, iran keghi muegbe evbare ota Alagberra ye otọ." 
Luke22:14 Ugbẹn vbe ẹghẹ ghi sẹ, Jesu keghi gu avbe erhuanegbe ẹre tota ne iran rri evbare." 
Luke22:15 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Ọ te wa khọnmwẹ ẹsẹse ne I gu uwa rri evbare Alagberra na I te ya rrioya." 
Luke22:16 Ne I tama uwa wẹ mẹ i ra rriọe rhinrin a te do rhie emwi na mobọ ya ẹe kha ma an vbe Arriọba Osanobua.” 
Luke22:17 Ẹkpo nii ọre Jesu na mu ukpu, ọ keghi rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua, ọ wẹẹ, “Wa miẹn ne uwa hia gba ghae ẹre." 
Luke22:18 Ne I tama uwa mẹ i ra ghi da ayọn na ke ẹghẹ na kpao rhinrin Arriọba Osanobua te rre.” 
Luke22:19 Iyeke ọnii, ọ keghi vbe mu ebrẹd, ọ kpọnmwẹ Osanobua, ọ giagia ẹe, ọ keghi viọ ne iran wẹẹ, “Ọnọna ọrọre egbe mwẹ ne a rhie ne uwa. [Wa gha ru ọna ya ye mwẹ rre.”" 
Luke22:20 Erriọ zẹẹ ọre ọ vbe mu ukpu ne iran, vbe iran rri evbare ota wẹ, “Ukpu na ọrọre ile ọgbọn ọghe Osanobua ne a ya esagiẹn mwẹ ne a gbe ye otọ ne uwa yi ẹre okhi!”]" 
Luke22:21 “Sokpan, wa ghe, ọmwa ne ọ ra rhie mwẹ maa wa gunmwẹ rri evbare vbe emwa na!" 
Luke22:22 Rhunmwuda, Ovbi Ọmwa gha gele wu vbene Osanobua khare, sokpan ọse ọmwa nii ne ọ ra rhie ẹre ma an!”" 
Luke22:23 Ẹghẹ nii iran keghi suẹn gha muan ẹmwẹ ye ọmwa ne ọ ra rhie ẹre ma vbe uwu iran. 
Luke22:24 Imuanẹmwẹ keghi do la ẹkpo avbe erhuanegbe ye ẹmwẹ ọmwa ne a roro ighẹ ọre ne ọ kpọlọ sẹ vbe uwu iran. 
Luke22:25 Jesu keghi tama iran wẹẹ, “Avbe ọba agbọn na wa mwẹ ẹtin vbe uhunmwu emwa iran, iran ghi vbe gha tie iran ni khaemwisẹ, ‘Ne ọ ru ne ẹvbo.’" 
Luke22:26 Sokpan, Ọghe uwa, i yerriọ, sokpan ne ọre ne ọ kpọlọ sẹ vbe uwu uwa, ọ kere ne ọ gha yevbe ne ọ ru ọvbokhan sẹ vbe ehia." 
Luke22:27 Gha ọ kpọlọ sẹ yi, ọmwa ne ọ tota gha rri evbare ra ọmwa ne ọ viọ evbare gi ẹe? A rẹnrẹn ighe ne ọ tota nọ. Sokpan vbe adesẹ uwa nian mẹ ọrọre ne ọ ghae evbare!" 
Luke22:28 “Wa ọre ọ mudia ke mwẹ vbe ẹghẹ edanmwẹ hia. 
Luke22:29 Zẹ vbene Erha mwẹ rhie ẹtin mẹ ne I ya gha khaemwisẹ, erriọ zẹ me gha vbe gu uwa hẹnhẹn ọẹn." 
Luke22:30 Wa gha gun mwẹ re, wa ghi vbe gun mwẹ da vbe uhunmwu eteburu mwẹ vbe Arriọba mwẹ, wa gha vbe tota ye ẹkete gha bu ohiẹn ẹwae iweva ne ọ re Izrẹl." 
Luke22:31 “Saimọn! Saimọn! Danmwehọ. A fan obọ ẹre ne Setan nẹ ne ọ danmwẹ uwa hia ghe zẹ vbene ọgbugbo khan ọka hin uwu ihunhun rre. 
Luke22:32 Sokpan mẹ na erhunmwu nuẹn nẹ Saimọn ne iyayi ruẹ ghẹ i fira, u gha ghi hinmwian bu mwẹ rre nẹ, u ghi rhie ẹtin ye avbe etuẹn iwu.”" 
Luke22:33 Pita wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, mẹ mu egbe ne I ya lele uẹ la eghan ra ne I wu lele uẹ.”" 
Luke22:34 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ne I tama ruẹn Pita, u gha siẹn mwẹ igba eha ẹrẹna vbe ọkpa te viẹ.”" 
Luke22:35 Ẹghẹ nii ọre Jesu na tama iran wẹẹ, “Ẹghẹ ne I na gie uwa ladian, ne I na wẹ ne uwa ghẹ rhie ẹsiso ra ẹkpo ra ibata, emwi rhọkpa vbe uwa ra?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o.”" 
Luke22:36 Jesu keghi vbe kha wẹẹ, “Sokpan vbene emwi hia ghi ye na nian, ọmwa ne ọ mwẹ ẹsiso ra ẹkpo, wẹ ne ọ rhie mwẹ, ne ẹ i mwẹ umozo wẹ ne ọ khiẹn ẹwu ẹre ne ọ ya dẹ." 
Luke22:37 Ne I tama uwa, ẹmwẹ ne ebe ne ọ huanrẹn tae wẹẹ, ‘A keghi ka ẹe ba avbe izigan,’ ọre ọ khian do sẹ vbe egbe mwẹ na. Rhunmwuda emwi hia ne a gbẹnnẹ vbe ekpa mwẹ ra do sẹ.”" 
Luke22:38 Avbe erhuanegbe tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ghe umozo eva vbe emwa na.” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọnii sẹe!”" 
Luke22:39 Jesu keghi kpaegbe, ọ na gha rrie uhunmwu oke erhan Ọliv, zẹ vbene ọ ka ru de ẹdẹ, avbe erhuanegbe ẹre keghi vbe lele ẹe gha khian." 
Luke22:40 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ evba, ọ tama iran wẹẹ, “Wa gha na erhunmwu ne uwa ghẹ de fi edanmwẹ.”" 
Luke22:41 Ọ keghi sẹ iran rae, ọ na la omwa umọdia kherhe sikẹ odaro, ọ keghi diguẹ ọ na na erhunmwu." 
Luke22:42 Ọ wẹẹ, “Evbavba, a deghẹ ọ yẹ ruẹ, mu ukpu na hin mwẹ obọ rre, vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ẹ i re ne I mẹ ho sokpan ne uwẹ ho ọre a gha ru.” [" 
Luke22:43 Odibosa ọkpa keghi ke ẹrinmwi rre do rhie egbe ma rẹn, ọ keghi rhie ẹtin ye ọre iwu." 
Luke22:44 Ọ keghi kakabọ na erhunmwu vbe uwu omanọ, ọfo ne ọ rre egbe ẹre keghi ye vbe esagiẹn, ọ kegha kharha ku otọ.]" 
Luke22:45 Ọ ghi kpaegbe vbe ehe ne ọ na na erhunmwu, ọ keghi bu avbe erhuanegbe ẹre, ọ ghi do vba iran vbiẹ, iro gba iran ẹko." 
Luke22:46 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na vbiẹ yi? Wa kpaegbe ne uwa na erhunmwu ne uwa ghẹ de fi edanmwẹ.”" 
Luke22:47 Vbene ọ wa guan ni, emwa ni bun keghi rre, “Judas, ọkpa vbe uwu iran ne iweva ọ re ọ ma iran odẹ, ọ keghi bu Jesu gha dee ne ọ do mu unu soso ẹre unu." 
Luke22:48 Sokpan Jesu tama rẹn, Judas, isoso unu ọre uwẹ ra ya rhie Ovbi Ọmwa ma ra?”" 
Luke22:49 Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe ni gu Jesu rre evba ghi miẹn emwi ne ọra sunu, iran wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ne ima ya umozo fi emwi ra?”" 
Luke22:50 Ọkpa vbe uwu iran keghi ya yan ọviẹn Ogie Ohẹn, ọ keghi fian ẹre ehọ ne obọ erha ọmwa fua." 
Luke22:51 Sokpan Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa dobọ emwi na yi.” Ọ keghi ye obọ kan okpia nii ehọ, ọ keghi mu ẹre egbe rran." 
Luke22:52 Jesu keghi tama avbe igie ohẹn kevbe avbe ni gbe aro ghe Ọgua Osa kevbe avbe ediọn ni rre do mu ẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na hẹ umozo kevbe orhokhua gha de yi vbe ne a miẹn wẹ izigan ọre I khin?" 
Luke22:53 Mẹ vbe uwa ọre ọ gba gha rre Ọgua Osa ẹdẹgbegbe, wa ma kha ighẹ uwa gha mu mwẹ, sokpan ẹghẹ ọghe uwa ọre ọ na khin kevbe ẹtin ebiebi.”" 
Luke22:54 Iran keghi mu Jesu, iran na si ẹe gha rrie owa Ogie Ohẹn, Pita keghi lele ẹre odieke gbaan." 
Luke22:55 Iran keghi hie erhẹn ye adesẹ ẹghodo vbe evba, Pita keghi ye egbe ba iran ni do ga ẹre." 
Luke22:56 Ọkpa vbe uwu avbe eguọmwadia ne ikhuo ghi bẹghe ẹre vbe ehe ne ọ na tota ye ọkpẹn erhẹn, ọ keghi ghe ẹre suun, ọ wẹẹ, “Okpia na vbe deba ẹre.”" 
Luke22:57 Sokpan Pita siẹn wẹẹ, “Okhuo na, mẹ ma kue rẹn ọnrẹn.”" 
Luke22:58 Ọma ghi he vbe kpẹe, okpia ọkpa keghi vbe ghe ẹre, ọ wẹẹ, “Ọkpa vbe uwu iran ọre uwẹ khin.” Sokpan Pita wanniẹn wẹẹ, “Okpia na I i re ọre.”" 
Luke22:59 Omwa ẹgogo ọkpa ghi vbe gbe rra nẹ, okpia ọvbehe keghi wa tua unu muẹn wẹẹ, “Vbe ne a i na gbe unu tae, ọkpa vbe uwu iran ọre okpia na khin rhunmwuda ovbi e Galili rẹn vbe khin.”" 
Luke22:60 Pita wanniẹn wẹẹ, “Okpia na, I ma zẹdẹ rẹn ẹmwẹ ne uta na!”" 
Luke22:61 Ọwarọkpa nii, vbe ọ ma he tae hin unu rre fo, ọkpa keghi viẹ. E Nọyaẹnmwa keghi gọ akhọe, ọ keghi rhie aro fi Pita aro. Pita keghi ye ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa tae rre wẹẹ, “Vbene ọkpa te viẹ ẹrẹna, u gha siẹ mwẹ igba eha.”" 
Luke22:62 Pita keghi ladian, ọ keghi ya viẹ eve orriara." 
Luke22:63 Iran ne a mu Jesu nẹ dayi keghi yae gbe ogiẹ, iran kegha gbe ẹe." 
Luke22:64 Iran ghẹ ghi gba ẹre aro nẹ, iran ghi wẹẹ, “Ta ọmwa ne ọ fi uẹ emwi!”" 
Luke22:65 Iran keghi ya ukpẹ sakan ẹn ẹsẹsẹmwẹse. 
Luke22:66 Ẹdẹ ghi gbe, avbe ediọn ọghe Ju, avbe igie ohẹn, kevbe iran ni ma emwa Uhi keghi rrie iko, iran na mu Jesu gha die evba." 
Luke22:67 Iran tama rẹn wẹẹ, “Tama ima, wẹ ọrọre nene Mẹzaia ra?”" 
Luke22:68 Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ, “I gha tama uwa, wa i yayi, o, wa i rhie ewanniẹn mẹ." 
Luke22:69 Sokpan ke ẹghẹ na kpao, Ovbi Ọmwa gha tota vbe obọ erha ọmwa Osanobua ne Oghodua.”" 
Luke22:70 Iran hia keghi kha wẹẹ, “Ọnii rhie ma khekherriọ ighẹ wẹ ọrọre Ovbi Osanobua?” Rẹn wanniẹn tama iran, “Wa ọre ọ tae ighẹ mẹ nọ.”" 
Luke22:71 Iran keghi kha wẹẹ, “Ma i ghi vbe gualọ avbe osẹe ọvbehe. Ma tobọ mwa họn ẹmwẹ ne unu ẹnrẹn nẹ!”" 
Luke23:1 Vbene iran wa ya rre evba hia keghi kpaegbe, iran na mu Jesu bu Pailet gha khian." 
Luke23:2 Iran keghi ba ẹre ifi ẹzọ wẹ, “Ma mu okpia na vbe uwu ehe ne ọ na ruẹn ẹmwẹ ye emwa ima ẹko, ọ wẹ ne iran ghẹ ghi ha igho uhunmwu gie Nọgbaisi, ọ wẹ rẹn tobọ irẹn ọrọre Kristi ne Ọba.”" 
Luke23:3 Pailet nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre ọba avbe Ju ra?” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ọre ọ tae.”" 
Luke23:4 Pailet keghi tama avbe igie ohẹn kevbe emwa ni gbe ẹbu ye evba wẹẹ, “I ma miẹn emwi ne I gha gu bu ohiẹn gbe ọmwa na.”" 
Luke23:5 Sokpan iran dọlegbe tua unu muẹn wẹẹ, “Ọ ra ya emwi ne ọ ma emwa re si olighi ye ẹvbo. Galili ọre ọ na suẹn, ọ gbe Judia dunmwu nẹ, ọre ọ na vbe gha die edinran na.”" 
Luke23:6 Pailet ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Ovbi e Galili ọre okpia na khin ra?”" 
Luke23:7 Ugbẹn vbe ọ ghi họn ighẹ ovbi ọkpa vbe uwu avbe ẹvbo ne Hẹrọd gbe aro ghe ọre Jesu khin, ọ keghi rhie ẹre bu Hẹrọd rhunmwuda rẹn keghi wa vbe rre Jerusalẹm vbe ẹghẹ na." 
Luke23:8 Ugbẹn vbe Hẹrọd miẹn Jesu, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn ọẹn ẹsẹse, rhunmwuda ọkpẹre ne ọ kegha ho ne iran miẹn Jesu. Ọ keghi te rhie aro yọ ighẹ Jesu gha winna iwinna ọyunnuan ne irẹn ghe." 
Luke23:9 Rhunmwuda ọnii Hẹrọd keghi nọ Jesu ọta ni bun sokpan Jesu ma zẹ ẹmwẹ ọkpa wanniẹn ọẹn. 
Luke23:10 Avbe igie ohẹn kevbe iran ni ma emwa Uhi keghi ladian, iran keghi ba Jesu ifi ẹzọ." 
Luke23:11 Hẹrọd ke ẹe kevbe ivbiyokuo ẹre keghi ya Jesu gbe ogiẹ, iran keghi ru ẹre emwi oya. Iran mu ẹwu ne mose mose ye ọe, iran keghi dọlegbe rhie ẹre bu Pailet." 
Luke23:12 Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ Pailet kevbe Hẹrọd keghi khian ọse vberriọ oghian egbe ọre iran te ka khin de yi. 
Luke23:13 Pailet keghi tie avbe igie ohẹn, avbe olotu kevbe avbe emwa ni si koko." 
Luke23:14 Ọ tama iran wẹẹ, “Wa mu okpia na bu mwẹ rre wẹ ọ ruẹn ẹmwẹ ye emwa ẹko. Sirra uwa hia ọre I na gualọ otọ ẹmwẹ na, I ma miẹn ne ọ ginna ẹn vbe ẹzọ dan hia ne uwa gu ẹe gui." 
Luke23:15 E Hẹrọd tobọ ẹre ma vbe miẹn abe bu gbe ẹe rhunmwuda, ọ rhie ẹre dọlegbe bu ima gha dee. Emwi ọkpa ne okpia na ru ne a gha rhunmwuda ẹre bu ohiẹn uwu gbe ẹe ẹ i rrọọ." 
Luke23:16 Rhunmwuda ọnii, I ra gbe ẹre asan ne I zẹ ọre obọ.” [" 
Luke23:17 Ẹghẹ emwiukpo Alagberra hia ọre Pailet ya fan oleghan ọkpọkpa fua ne iran.] 
Luke23:18 Emwa ni gbe ẹbu ye evba hia keghi wa datu wẹẹ, “Gbe ẹe rua ne u fan Barabbas fua ne ima!” (" 
Luke23:19 Barabbas na, te a muẹn ye eghan ba ẹmwẹ otighi isọtẹ vbe ore ẹvbo, kevbe ba izigha ne ọ de.)" 
Luke23:20 Pailet keghi te ho ne ọ fan Jesu fua, ọ keghi dọlegbe gu emwa ni gbe ẹbu ni guan." 
Luke23:21 Sokpan iran keghi van muẹn wẹẹ, “Kan rẹn mu ugbugbe, kan rẹn mu ugbugbe.”" 
Luke23:22 Pailet keghi tama iran ukpogieha wẹẹ, “Sokpan de emwi dan ne ọ ru? Mẹ ma miẹn emwi ne ọ ru ne a gha gu gbe ẹe rua. I gha gbe ẹre asan ne I fan ẹn fua.”" 
Luke23:23 Sokpan iran hia keghi wa gha go gboo wẹ ne ọ kan Jesu mu erhan ugbugbe. Vbe okiekie obọ ugomwẹ ne iran go keghi ke okhunmwu. 
Luke23:24 Rhunmwuda ọnii Pailet keghi bu ohiẹn Jesu zẹ vbene iran ho. 
Luke23:25 Ọ keghi fan ọmwa ne iran ho fua ne iran, ọmwa ne a mu ye eghan rhunmwuda otighi kevbe izigha, ọ keghi rhie Jesu ye iran obọ ne iran ya ruẹe vbene iran ho." 
Luke23:26 Iran keghi mu Jesu kpao, iran ghi sẹ odẹ, iran keghi khian vba okpia ọkpa ne a tie ẹre Saimọn, ovbi e Sairin, ne ọ ke igue die adesẹ ore ẹvbo. Iran keghi dekun ẹnrẹn mu, iran mu ugbugbe nii yan rẹn ne ọ gha muẹn lele Jesu odieke dee." 
Luke23:27 Emwa ni bun keghi wa bi lele ẹre iyeke, ikhuo eso keghi rrọọ, iran kegha viẹ, iran kegha go lele ẹe khian." 
Luke23:28 Jesu keghi fi akhọe ghe iran, ọ wẹẹ, “Ikhuo Jerusalẹm! Wa ghẹ viẹ mwẹ, wa gha viẹ egbe uwa kevbe ivbi uwa." 
Luke23:29 Rhunmwuda, ẹdẹ dee ne emwa gha kha wẹẹ, ‘I ma kan iran ne ikhuo ne ẹ i mwẹ emọ, iran ni ma biẹ hiehie kevbe iran ni ma koko emọ!’" 
Luke23:30 Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ ọre emwa gha khama oke nekhua wẹẹ, ‘De rhu ima!’ kevbe avbe oke negiẹrẹ wẹẹ, ‘Gue ima muotọ.’" 
Luke23:31 Rhunmwuda a ghi ru emwi vbe nian vbe egbe erhan ọgbọn, vbe ọ gha ye hẹ ne erhan ne ọ kae?”" 
Luke23:32 Iran keghi viọ arhin eva ọvbehe ni re izigan, ne a ya gbele iran ba Jesu." 
Luke23:33 Iran ghi sẹ ihe ọkpa ne a tie ẹre “Ugboloko Uhunmwu,” iran keghi kan Jesu mu ugbugbe, kevbe izigan eva nii, ọkpa vbe obọ erha ọmwa kevbe nọkpa vbe obọ iye ọmwa." 
Luke23:34 Jesu keghi kha wẹẹ, “Evbavba yabọ iran rhunmwuda iran ma rẹn emwi ne iran ru.” Iran keghi yan uta ye ukpọn rẹn, iran na gha ẹre ne egbe." 
Luke23:35 Emwa mudia gha ghe ẹre vbe avbe eniwanrẹn e Ju yae gbe ogie wẹẹ, “Ọ sẹtin miẹn emwa ọvbehe fan, giee miẹn egbe ẹre fan nian deghẹ rẹn ọre ọ gele re Mẹzaia ne Osanobua zẹ!”" 
Luke23:36 Avbe ivbiyokuo keghi vbe yae gbe ogiẹ, iran bu ẹre gha dee, iran keghi mu ayọn ne ọ kaẹn nẹ." 
Luke23:37 Iran keghi khama rẹn wẹẹ, “Deghẹ wẹ ọrọre ọba avbe Ju miẹn egbe ruẹ fan!”" 
Luke23:38 Iran keghi gbẹn emwi mu ye odukhunmwu ẹnrẹn, “Ọna ọrọre Ọba avbe Ju.”" 
Luke23:39 Ọkpa vbe avbe oyi ne a kaẹn ye evba keghi vbe gha zan rẹn wẹẹ, “Ẹ i re uwẹ ọrọre Mẹzaia? Miẹn egbe ruẹ fan ne u vbe miẹn ima fan.”" 
Luke23:40 Sokpan nọkpa keghi guẹe gui wẹẹ, “Wẹ i mu ohan Osanobua? Ghe, oya ọkpa ọre a rri ima hia re." 
Luke23:41 Ọ ghe ima wa kei rhunmwuda emwi ne ọ kei ne emwi ne ima ru ọre iran rhie ne ima, sokpan rẹn ma ru emwi rhọkpa khọọ.”" 
Luke23:42 Rẹn keghi khama Jesu wẹẹ, “Jesu, ẹghẹ ne u gha na rre zẹ vbe Ọba, u ghi ye mwẹ rre.”" 
Luke23:43 Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “I tama ruẹ nian, ẹrẹna, u gha gun mwẹ gha rre Paradais.”" 
Luke23:44 Ọ ghi sẹ odẹ ẹgogo iweva, ovẹn ma ghi yunmwu, ebiebi keghi so gba ẹvbo hia rhinrin ya sẹ ẹgogo eha." 
Luke23:45 Ukpọn ne a ya fian Ọgua Osa ye ihe eva keghi wa va eva. 
Luke23:46 Jesu keghi ya urhu ne ọ la datu wẹẹ, “Evbavba, obọ ruẹ ọre I rhie orhiọn mwẹ yi!” Ọ ghi tae vberriọ nẹ, ọ keghi kpan udu." 
Luke23:47 Ọkaokuo ghi miẹn emwi ne ọ sunu, ọ rho Osanobua vbe uyi wẹẹ, “Vbe ẹmwata ọmwa esiesi te nọ.”" 
Luke23:48 Iran ni mudia vbe evba gha ghe ughe ghi miẹn emwi ne ọ sunu, iran keghi ye obọ gbe ẹwẹe gha rrie." 
Luke23:49 Iran ni rẹn Jesu ẹse, kevbe avbe ikhuo eso ni lele ẹe ke Galili gha dee keghi mudia vbe urria gha ghe emwi na hia." 
Luke23:50 Okpia ọkpa keghi rrọọ ne a tie ẹre Josẹf, ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Arimatia adazẹ ne ekhọe esi ọre nọ, ọ kevbe, diakhẹ ẹghẹ ne Arriọba Osanobua gha ya rre. A gha rhe miẹn ighe ọkpa vbe uwu Iko iran ni bu ohiẹn nọ, ọma ye egbe ba iran vbe ẹmwẹ ne iran tae kevbe emwi ne iran ru." 
Luke23:51  
Luke23:52 Rẹn keghi bu e Pailet gha khian, ọ na wẹ ne a mu ikun Jesu ne irẹn." 
Luke23:53 Rẹn keghi mu ikun ẹnrẹn tuorre, ọ keghi ya ukpọn eto ovbiohuẹ nọfua gbalọ ẹe, ọ keghi wa ẹre ye idin ne a fian ye uwu okuta, idin na keghi re ne a ma he mu orinmwi yi ẹdẹ." 
Luke23:54 Ọ keghi re ẹdẹ ẹdẹ imuegbeyotọ, ẹdẹ ne ọ karo ne Ẹdẹ Ikẹtin ẹdẹ ne ọ lele ẹdẹ Uzọla nekherhe, te Ẹdẹ Ikẹtin ghi ra suẹn." 
Luke23:55 Avbe ikhuo ni lele Jesu ke Galili rre keghi lele Josẹf gha khian, iran miẹn idin nii kevbe vbene a wa Jesu yọ hẹẹ." 
Luke23:56 Iran na dọlegbe gha rrie owa, iran keghi ya le ori ne ọ winhin kevbe emwi ne ọ winhin ọvbehe ne a ra ya wo egbe Jesu, ọ ghi sẹ Ẹdẹ Ikẹtin, iran keghi kẹtin zẹ vbe ne Uhi khare." 
Luke24:1 Vbe owiẹ vbirrivbirri ọghe Ẹdẹ uzọla nọkhua, avbe ikhuo ni keghi hẹ ori ne ọ winhin mwẹ, iran na gha rrrie idin." 
Luke24:2 Iran ghi do ghe, a werriẹ okuta hin unu idin rre." 
Luke24:3 Iran keghi la uwu ẹre sokpan iran ma miẹn ikun Jesu. 
Luke24:4 Ugbẹn vbe iran ghi mudia, vbe iran ma rẹn vbene emwi rhọkpa ghi ye hẹ, udomwurri, ikpia eva ni yọ ẹwu ni fi wain wain keghi do mudia ke iran." 
Luke24:5 Ohan mu ikhuo ni ẹsẹse, iran keghi mu ẹko rhu otọ vbe odaro iran, ikpia ni keghi tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na gualọ ọmwa ne ọ rre agbọn vbe uwu ẹbu avbe orinmwi?" 
Luke24:6 Ẹ i rre emwa na, ọ rhiọkpaegbe nẹ, wa yerre vbe ne ọ khama uwa hẹ ẹghẹ ne ọ na rre Galili wẹẹ," 
Luke24:7 ‘A gha rhie Ovbi Ọmwa yan avbe emwa orukhọ obọ, a gha kan rẹn mu ugbugbe, sokpan a gha vbe huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe ikpẹdẹ ne ogieha.’ ”" 
Luke24:8 Ikhuo na keghi do ye ẹmwẹ ọnrẹn rre. 
Luke24:9 Iran keghi ke idin werriegbe gha dee, iran keghi do na iyẹn emwi na hia ma iran ne erhuanegbe owọrọ kevbe iran ni dekẹe hia." 
Luke24:10 Avbe ikhuo na keghi re Meri Magdalen, Joana, kevbe Meri ne iye Jems. Ke iran kevbe ikhuo ni deba iran, iran keghi do na iyẹn na ma avbe erhuanegbe." 
Luke24:11 Sokpan avbe erhuanegbe keghi tie ẹmwẹ ne avbe ikhuo nii do ta ẹmwẹ eghẹrẹ, iran ma vbe yayi." 
Luke24:12 Sokpan Pita kpaegbe, ọ na rhulẹ gha rrie idin, ọ keghi vbẹrre, ọ ma bẹghe emwi ọvbehe gberra ukpọn ne a ya vbuẹ ọre mu ye idin. Rẹn keghi werriegbe gha rrie owa vbene emwi ne ọ sunu ma na giee rẹn otọ ẹre." 
Luke24:13 Vbe ẹdẹ nii zẹẹ, eva vbe uwu iran kegha rrie igue ọkpa ne a tie ẹre Emaọs ne ọ re omwa ibiriki ihinrọn ke Jerusalẹm gha khian." 
Luke24:14 Iran keghi na iyẹn vbe ekpa emwi ne ọ sunu. 
Luke24:15 Vbene iran wa tae ya gha iyẹn khian, Jesu keghi vba iran, ọ na gha lele iran khian." 
Luke24:16 Iran bẹghe ẹre sokpan iran ma wa rẹn ọnrẹn. 
Luke24:17 Jesu keghi khama iran wẹẹ, “De ẹmwẹ ne uwa ta ne uwa gbe yo gbe rre vbe uwa khian na yi?” Iran mudia, iran keghi suku aro ua." 
Luke24:18 Ọkpa vbe uwe iran ne a tie ẹre Kleopas keghi nọ rẹn wẹẹ, “Vbe uwu emwa ni rre Jerusalẹm hia, ugha ghe wẹ ọkpa ọre ọ ma he rẹn avbe emwi ni sunu vbe evba vbe ne ẹdẹ eso na.”" 
Luke24:19 Ọ nọ rẹn wẹẹ, “Vbọ khun emwi?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Avbe emwi ni sunu vbe egbe Jesu ne ovbi e Nazarẹt nọ vbe gha re akhasẹ, ne Osanobua kevbe emwa ne agbọn ka ye ọmwa nọkhua vbe ẹmwẹ ne a guan kevbe emwi ne a ru." 
Luke24:20 Avbe igie ohẹn ima kevbe iran ni khaemwisẹ keghi rhie ẹre ladian ne a bu ohiẹn uwu gbe ẹe, iran keghi kan rẹn mu ugbugbe." 
Luke24:21 Ma te wa rhie aro yọ ighẹ rẹn ọre ọ ra do miẹn ivbi Izrẹl fan, sẹhia sẹhia, nẹghẹdia ọre avbe emwi na hia ghi sunu." 
Luke24:22 Eso vbe uwu avbe ikhuo ni rre otu ima keghi vbe rre do rueghe ima orhiọn. Iran yo idin vbe owiẹ na. 
Luke24:23 Iran ma miẹn ikun ẹnrẹn. Iran keghi gha dee do tama ima ighẹ iran miẹn avbe odibosa ni tama iran wẹ ọ rre agbọn. 
Luke24:24 Eso vbe uwu ima na vbe gha rrie nene idin, iran keghi miẹn ọẹn vbene ikhuo ni wa kha, sokpan iran ma miẹn irẹn tobọ ẹre.”" 
Luke24:25 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “A miẹn vbe uwa kọn hẹẹ! A miẹn vbe ọ kpẹ uwa obọ hẹẹ ne uwa ya ẹmwẹ ne avbe akhasẹ tae yi!" 
Luke24:26 Ọ ma te kei ra ne Mẹzaia rrioya emwi na hia ne ọ vbe la uwu uyi ẹre?” 
Luke24:27 Jesu keghi rhan otọ ẹmwẹ hia ne Ebe tae vbekpa irẹn ma iran. Ọ keghi suẹn vbe ebe Mosis rhinrin ya sẹ emwi ne avbe akhasẹ gbẹnnẹ. 
Luke24:28 Iran keghi do sẹ ọkpẹn igue ne iran rrie. Jesu keghi ru vbe ọmwa ne ọ ra gberra evba. 
Luke24:29 Sokpan iran keghi daeyi wẹẹ, “Gu ima tota, te ebi ghi ra ro, ebiebi vbe so nẹ.” Rhunmwuda ọnii rẹn keghi la owa ne ọ ya tota ke iran." 
Luke24:30 Ọ ghi gu iran tota vbe eteburu, ọ mu ebrẹd, ọ ghi kpọnmwẹ nẹ, ọ keghi gia ẹre viọ ne iran." 
Luke24:31 Aro iran keghi rhan, iran keghi rẹn ọnrẹn sokpan rẹn keghi ru gbẹnnẹ vbe aro iran." 
Luke24:32 Iran keghi gu egbe iran guan wẹẹ, “Ẹ i re te ọ gha giẹn vbe uwu ima vbe erhẹn vbe ọ guan, ẹkpo ne ọ na gha rhan otọ ebe ne ọ huanrẹn ma ima ban vbe odẹ!”" 
Luke24:33 Iran keghi guakpao ọwarọkpa, iran na werriegbe gha rrie Jerusalẹm, evba iran na do vba iran ne erhuanegbe owọrọ vbe iran si koko gha kha wẹẹ," 
Luke24:34 “Nọyaẹnmwa gele rhiọrre, Saimọn miẹn ọẹn nẹ.”" 
Luke24:35 Iran eva nii keghi vbe do na iyẹn emwi ne ọ sunu vbe odẹ kevbe vbene iran do rẹn ọnrẹn hẹ vbe ọ gia ebrẹd. 
Luke24:36 Ugbẹn vbe iran ghi wa na iyẹn na ma iran, Nọyaẹnmwa keghi wa mudia ye adesẹneva iran vbe udomwurri, ọ wẹẹ, “Ọfumwegbe gu uwa rrọọ.”" 
Luke24:37 Ohan keghi mu iran, orrirri gbe ku iran, iran te ro ighẹ iran miẹn ẹrinmwi." 
Luke24:38 Sokpan rẹn tama iran wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwa na fian afianma yi. Vbọzẹ ne uwa na bọ iro eva vbe ekhọe uwa?" 
Luke24:39 Wa ghe obọ mwẹ ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ mẹ tobọ mwẹ nọ. Wa ya obọ mu mwẹ, wa gha vbe miẹn wẹ ẹrinmwi i mwẹ ifun egbe kevbe ugboloko zẹ vbene uwa miẹn wẹ mẹ mwẹ na.”" 
Luke24:40 Ọ ghi ta ọna nẹ, ọ mu obọ kevbe owẹ ọre ma iran." 
Luke24:41 Iran ma ye yayi rhunmwuda iran vuọn ne oghọghọ, Ọ keghi yan iran unuan, rhunmwuda ọnii, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Wa mwẹ evbare vbe emwana ra?”" 
Luke24:42 Iran keghi rhie ehẹn ne avbiẹvbiẹe nẹẹn. 
Luke24:43 Ọ miẹn iran re, ọ keghi sirra iran hia rriọe." 
Luke24:44 Ẹkpo nii ọre ọ na khama iran wẹẹ, “Emwi ne I tama uwa vbe I gu uwa rrọọ ẹghẹ nii ọre ena khin: emwi ne a gbẹnnẹ ye otọ vbekpa mwẹ vbe Uhi e Mosis, kevbe avbe akhasẹ kevbe ebe Psalm, te a gha mu ẹn sẹ.”" 
Luke24:45 Ọ keghi rhie ẹwaẹn ye iran ekhọe ne iran miẹn ehe na rẹn otọ avbe Ebe ni. 
Luke24:46 Ọ tama iran wẹẹ, “Vbe nian ọre a gbẹn ọẹn wẹẹ Mẹzaia gha rri oya, a gha vbe huẹn ọnrẹn kpao vbe idin vbe ẹdẹ ne ogieha." 
Luke24:47 Kevbe wẹẹ, eni ẹnrẹn ọre a gha ya kpe orhu a roiro fi uyinmwẹ werriẹ kevbe a yabọ orukhọ ma uhunmwu ẹvbo hia, Jerusalẹm ọre a gha ke suẹ ọnrẹn." 
Luke24:48 Wa ọrọre osẹe avbe emwi na hia. 
Luke24:49 Mẹ gha tobọ mwẹ rhie emwi ne Evbavba yan eyan rẹn ne uwa. Sokpan wa ghi mudia vbe adesẹ ore ẹvbo rhinrin ẹtin te ke odukhunmwu rre do hin yan uwa.” 
Luke24:50 Ọ keghi viọ iran ladian ke ore ẹvbo ya sẹ Bẹtani, ehe ne ọ na viọ obọ ghe odukhunmwu, ọ keghi fiangbe iran." 
Luke24:51 Vbene ọ wa fiangbe iran ni, ọ kpao sẹ iran rae, a keghi tọn ẹn mu gha rrie odukhunmwu vbe ẹrinmwi." 
Luke24:52 Iran keghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn, iran na dọlegbe gha rrie Jerusalẹm. Iran vuọn ne oghọghọ nọkhua." 
Luke24:53 Iran keghi wa gha rre uwu Ọgua Osa, iran na gha rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua." 
John1:1 Vbe a te do yi agbọn na, Ẹmwẹ ne a guan rrọọ nẹ, rẹn keghi deba Osanobua gha rrọọ, emwi ne Osanobua khin ọre irẹn vbe gha khin." 
John1:2 Ke omuhẹn gha dee, ọre ẹmwẹ ne a guan ke gu Osanobua gha rrọọ." 
John1:3 Obọ ẹre Osanobua la yi emwi hia. Vbe uwu emwi ne a yi hia, ọkpa ne a la iyeke ẹre yi, ẹ i rrọọ." 
John1:4 Nene ẹmwẹ ne a guan keghi mwẹ arrọọ vbe uwu irẹn, arrọọ na ọre ọ rhie uwanmwẹ gie emwa ne agbọn." 
John1:5 Uwanmwẹ na kegha baa vbe uwu ebiebi, ebiebi ma he sẹtin dọ ẹre yọ." 
John1:6 Osanobua keghi gie ukọ ẹre, ọmwa ne a tie ẹre Jọn." 
John1:7 Ne ọ do ta ẹmwẹ uwanmwẹ nii na emwa ne agbọn. Rẹn rre do tae ma iran, ne emwa hia miẹn ehe na họn uhunmwu ne a gie ne iran yayi." 
John1:8 Rẹn tobọ ẹre i re nene uwanmwẹ, ẹmwẹ uwanmwẹ ni ọre irẹn re do ta." 
John1:9 Ọnọna ọrọre uwanmwẹ ne uwanmwẹ, uwanmwẹ ne ọ rrie agbọn do wan mu emwa hia." 
John1:10 Ọnii nọ wẹ, nene Ẹmwẹ keghi rre agbọn, obọ ẹre ọre Osanobua la yi agbọn, levba sevba, agbọn ma rẹn ọnrẹn." 
John1:11 Rẹn kegha die ẹvbo irẹn tobọ ẹre, sokpan avbe emwa rẹn ma rhan obọ miẹn rẹn." 
John1:12 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, eso vbọ rhan obọ miẹn rẹn, iran keghi yaeyi, rhunmwuda ọnii, rẹn keghi rhie ẹtin ne iran ne iran khian ivbi Osanobua." 
John1:13 Iran ma khian ivbi Osanobua rhunmwuda ighe erriọ a wa yi ẹe, ra rhunmwuda ighe erha iran biẹlẹ iran ye agbọn na nẹ, Osanobua tobo ẹre ọrọre Erha iran." 
John1:14 Nene Ẹmwẹ ne a guan keghi khian ọmwa ne agbọn, ọ keghi do gu ima gha rrọọ. Ma miẹn uyi ẹre, ọ vuọn ne ẹsọhẹ kevbe ẹmwata. Ọ na kegha re uyi ne a rhie nẹẹn zẹ vbe ukpọmọkpa kẹkan ne Evbavba mwẹ." 
John1:15 Jọn ọre ọ ta ẹmwẹ ọnrẹn. Rẹn keghi datu wẹẹ, “Ọmwa ne I kha ẹghẹ nii ọna khin vbe ẹghẹ ne I na kha wẹẹ, ‘Rẹn ọre ọ khian rre lele mwẹ, sokpan ọ kpọlọ sẹ mwẹ rhunmwuda rẹn rrọọ nẹ a ke do biẹ mwẹ.’ ”" 
John1:16 Uwu uvuọnmwẹ ẹsọhẹ ọghọe, ọre ọ na fiangbe ima hia, ọ na gha kun afiangbe yan afiangbe ne ima." 
John1:17 Osanobua rhie Uhi la obọ Mosis rre, sokpan ẹsọhẹ kevbe ẹmwata la obọ Jesu Kristi rre." 
John1:18 Ọmwa ọkpa i rrọ ne ọ he bẹghe Osanobua aro ẹdẹ, rẹn ọkpa kẹkan ne ọ re emwi ne Osanobua vbe khin, kevbe ne ọ vbe diake Evbavba, ọre ọ rhie ẹre ma emwa." 
John1:19 Ọdakha avbe Ju ni rre Jerusalẹm ghi gie avbe ohẹn kevbe Livai ya nọ Jọn wẹẹ, “De ọmwa ne uwẹ khin?”" 
John1:20 Jọn ma vbe he ne ọ rhie ewanniẹn ne iran, sokpan ọ keghi tae gbẹe ẹho rua vbe azagba wẹẹ, “Mẹ i re nene Mẹzaia.”" 
John1:21 Iran nọ rẹn wẹẹ, “De ọmwa ne uwẹ ghi khin khekherriọ? Elaija ore u khin ra?” Jọn wanniẹn wẹẹ, “Ẹn ọ, I i re ọre.” Iran dọlegbe nọ rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre nene Akhasẹ ra?” Ọ wanniẹn wẹẹ, “Ẹn o.”" 
John1:22 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Tama ima ọmwa ne u khin ne ima miẹn ẹmwẹ tama iran ni gie ima uhunmwu. De emwi ne u ghi tie egbe ruẹ re?”" 
John1:23 Jọn wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne I khin ọrọre: Urhu ọmwa ne ọ go vbe uwu ato wa ze odẹ ne ọ diae ne Nọyaẹnmwa khian la!” (Erriọ ọre akhasẹ Aizaia khare.)" 
John1:24 Avbe Farisi ọre ọ gie iran na uhunmwu rre. 
John1:25 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Deghẹ wẹ i re nene Mẹzaia, ra Elaija ra akhasẹ, vbọzẹ ne u ghi na same ne emwa khekherriọ?”" 
John1:26 Jọn wanniẹn wẹẹ, “Amẹ ọre I mẹ ya same ne emwa, orhiọnkpa ne uwa ma rẹn rre adesẹ uwa." 
John1:27 Rẹn ọ re ọ khian rre lele mwẹ sokpan mẹ ma sẹ ne ọ gha ban re ibata.” 
John1:28 Avbe emwi na hia ọre ọ sunu vbe Bẹtani vbe odẹ ahọ ẹzẹ Jọdan, ehe ne Jọn na gha same ne emwa." 
John1:29 Ẹdẹ ghi gbe, Jọn keghi miẹn Jesu vbe ọ bu irẹn dee, ọ na kha wẹẹ, “Wa ghe oteghe ohuan Osanobua ne ọ viọ orukhọ agbọn gha rrie!" 
John1:30 Ọmwa ne I kha ọ na khin ẹkpo ne I na kha wẹẹ, ‘Okpia ọkpa gha rre lele mwẹ, sokpan rẹn kpọlọ sẹ mwẹ, rhunmwuda rẹn rrọọ nẹ a ke biẹ mwẹ,’" 
John1:31 Mẹ ma te rẹn ọmwa ne ọ ra gha khin, sokpan emwi ne ọ do ya mwẹ ye amẹ same ne emwa ọrọre ne I miẹn ehe na rhie e ẹre ma Izrẹl.”" 
John1:32 Osẹe ne Jọn sẹẹ ọre ọna khin, “Mẹ miẹn vbe Orhiọn ke ẹrinmwi tuorre, ọ yevbe idu, ọ keghi rhuẹ yan rẹn." 
John1:33 I ma te yevbe rẹn ọnrẹn, sokpan Osanobua ne ọ gie mwẹ ne I do gha ye amẹ same ne emwa ọre ọ tama mwẹ wẹẹ, ‘U gha miẹn vbe Orhiọn a tuorre, ọ na rhuẹ yan ọmwa ọkpa ọmwa nii ọre ọ khian gha ya Orhiọn Ne ọ huanrẹn same ne emwa.’" 
John1:34 Jọn keghi kha wẹẹ, I miẹn ọẹn nẹ nian, I na vbe tama uwa wẹẹ rẹn ọrọre Ovbi Osanobua.”" 
John1:35 Vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, Jọn keghi vbe rre evba ke ẹe kevbe eva vbe avbe erhuanegbe ẹre." 
John1:36 Ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe Jesu vbe ọ gberra khian, ọ wẹẹ, “Ghe Oteghe Ohuan Osanobua!”" 
John1:37 Erhuanegbe eva nii ghi họn vbe ọ ta ẹmwẹ na, iran keghi lele Jesu." 
John1:38 Jesu ghi gbe aro ghe iyeke, ọ keghi miẹn wẹ iran lele irẹn dee, ọ keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa gualọ?” Iran wanniẹn wẹẹ, “De ehe ne u diaa e Rabai?” (Emwi ne a ya ẹmwẹ na kha ọrọre “Ọmamwaemwi.”)" 
John1:39 Rẹn wanniẹn tama iran wẹẹ. “Wa do ghe ọre.” Rhunmwuda ọnii, iran keghi lele ẹe gha khian, iran na do miẹn ehe ne ọ diaa. Iran keghi tota ke ẹe la ẹdẹrriọ fo. (Odẹ ihe ẹgogo enẹ vbe avan ọre ẹdẹ gha ye.)" 
John1:40 Ọkpa vbe uwu iran ni họn ẹn vbe Jọn guan rẹn, ọ na lele Jesu, keghi re Andru ọtẹn Saimọn Pita ne okpia." 
John1:41 Vbe ọwarọkpa nii, Andru keghi miẹn Saimọn ne ọtiọnrẹn, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Ma miẹn nene Mẹzaia nẹ.” (Emwi ne a ya ọnii kha ọrọre “Kristi.”)" 
John1:42 Rẹn keghi rhie Saimọn bu Jesu gha dee. Jesu keghi ghe ẹre, ọ wẹẹ, “Wẹ ọrọre Saimọn ne ovbi e Jọn, Kefas ọre a ra gha tie ruẹ re.” (Ọkpa ọre ẹmwẹ na ke Pita khin, emwi ne a yae kha ọrọre “Okuta nọkhua.”)" 
John1:43 Ẹdẹ ne ọ lele ẹe, Jesu kegha rrie Galili. Ọ keghi miẹn Filip, ọ tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ.” (" 
John1:44 Ovbi e Bẹtsaida ọre Filip khin, ẹvbo ni ọre Andru kevbe Pita vbe ye.)" 
John1:45 Filip keghi miẹn Nataniẹl, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ma miẹn ọmwa ne Mosis ta ẹmwẹ ọnrẹn ye uwu ebe Uhi, ne avbe akhasẹ vbe gbẹnnẹ ẹmwẹ ye otọ vbe ekpa ẹre. Ọmwa na ọrọre Jesu ne ovbi e Josẹf ne ovbi e Nazarẹt.” Nataniẹl keghi nọ wẹẹ," 
John1:46 “Emwi ne ọ maa rhọkpa gha ke Nazarẹt ladian rre ra?” Filip tama rẹn wẹẹ, “Do ghe ẹre.”" 
John1:47 Ugbẹn vbe Jesu ghi bẹghe Nataniẹl Vbe ọ bu ẹre dee, ọ wẹẹ, “Ghe Ovbi Izrẹl vbe ẹmwata, ẹko ne ero i ye.”" 
John1:48 Nataniẹl nọ rẹn wẹẹ, “Vbe u a ya rẹn mwẹ hẹe?” Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “I bẹghe ruẹ vbe u rre ototọ erhan ohọ vbe Filip te do tie ruẹ.”" 
John1:49 Nataniẹl wanniẹn wẹẹ, “Ọmaemwaemwi, Ovbi Osanobua ọre u khin, wẹ ọrọre Ọba Izrẹl.”" 
John1:50 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ne I na tama ruẹn ighe I bẹghe ruẹ vbe ototọ erhan ohọ ọre u na yayi ra? U gha miẹn emwi ni sẹ ọna.”" 
John1:51 Ọ keghi tama iran wẹẹ, “Ẹmwata ọre I tama uwa, wa gha miẹn vbe ẹrinmwi a kie ye otọ kevbe avbe odibo Osanobua ghi gha hin odukhunmwu, iran ghi vbe gha tuorre yan Ovbi Ọmwa.”" 
John2:1 A ghi tie ẹre nẹghẹdia nọ, iran keghi ru irhiọha vbe Kana ne Galili. Iye Jesu keghi rre evba." 
John2:2 Iran keghi vbe tie Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre ye nene irhiọha. 
John2:3 Iran ghi da ayọn ne ọ rrọọ hia fo nẹ, iye Jesu keghi do tama rẹn wẹẹ, “Iran i ghi mwẹ ayọn!”" 
John2:4 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Okhuo, ghẹ tama mwẹ emwi ne I gha ru. Ẹghẹ mwẹ ma he sẹ.”" 
John2:5 Iye Jesu keghi tama avbe eguọmwadia wẹẹ, “Emwi ne ọ rhirhi wẹ ne uwa ru, wa ru ẹe.”" 
John2:6 Avbe Ju ru emwi ọkpa, iran mwẹ vbene iran lele ọba kpe emwi hia hẹ. Iran keghi rhunmwuda ọnii viọ akhe amẹ ne a ya okuta ma ye evba, ọkpọkpa vbọ gha sẹtin gua egalọn ugie ya sẹ ọgban." 
John2:7 Jesu keghi tama avbe eguọmwadia wẹẹ, “Wa sa amẹ vuọn avbe akhe na,” iran keghi sa amẹ vuọn ehia sẹ unu." 
John2:8 Iyeke ọnii, ọ tama iran wẹẹ, “Wa sa vbe amẹ nii mu gie ọwaemwi.” Iran keghi gele sa mu bu ẹre." 
John2:9 Rẹn keghi danmwẹ amẹ ne ọ khian ayọn ni, ọ ma rẹn ehe ne ọ ke rre, (sokpan avbe. eguọmwadia ni sa amẹ nii rẹnrẹn); rhunmwuda ọnii, rẹn keghi tie ọdafẹn ọha." 
John2:10 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Ayọn ne ọ maa sẹ ọre emwa nia ka mu rre ne a gha da, emwa ne a tiere ghẹ ghi da nẹ ẹsẹse, ọ ke do mu ayọn kẹkan ye otọ. Sokpan wẹ keghi ya mu ayọn ne ọ maa na hinrre usin.”" 
John2:11 Jesu keghi winna iwinna ọyunnuan ne okaro na vbe uwu avbe iwinna ọyunnuan nekhua hia ne ọ winnaẹn, vbe Kana ne Galili, rẹn keghi rhie uyi ẹre maa vbe evba, avbe erhuanegbe ẹre keghi yae yi." 
John2:12 Vbe iyeke emwi na, Jesu kevbe iye ẹe, kevbe etiọnrẹn ne ikpia kevbe avbe erhuanegbe ẹre kegha rrie Kapaniọn, iran keghi ya gbe ikpẹdẹ eso vbe evba." 
John2:13 Emwiukpo avbe Ju ne iran tie ẹre Alagberra ghi bu otọ, Jesu kegha rrie Jerusalẹm." 
John2:14 Rẹn ghi sẹ uwu Ọgua Osa ọ keghi do vba iran ni khiẹn emwi irri, avbe ohuan, kevbe elikhukhu deba iran ni rọ igho, iran tota ke eteburu iran." 
John2:15 Rẹn keghi rhie irri ne a bare ya ru asan, ọ keghi khulo avbe aranmwẹ nii hin uwu Ọgua Osa rre, avbe ohuan kevbe emwi irri nii, ọ keghi ya eteburu iran ni rọ igho uhunmwu rhu, ọ na zagha igho ni rrọọ kua." 
John2:16 Ọ keghi tama iran ni khiẹn elikhukhu wẹẹ, “Wa viọ iran hin emwa rre, wa ghẹ ya owa Erha mwẹ khian ẹki.”" 
John2:17 Avbe erhuanegbe ẹre keghi do yerre ighe ebe tae nẹ wẹẹ, “Ẹmwẹ owa ruẹ gha fian mwẹ re Osanobua, ọ ghi ye vbe erhẹn vbe uwu imẹ.”" 
John2:18 Avbe Ju keghi bu ẹre gha dee, iran nọ rẹn wẹẹ, “De iwinna ọyunnuan ne u gha sẹtin winna ya rhie ma ima ighe u mwẹ asẹ ne a ya ru emwi na?”" 
John2:19 Jesu wanniẹn, “Wa dunmwu owa Osanobua na uan, I gha dọlọ ẹe bọọ vbe ikpẹdẹ eha.”" 
John2:20 Iran wanniẹn wẹẹ, “Ikpẹdẹ eha ọre u wẹ u gha ya dọlọ ẹe bọ? Ukpo enẹirrọ vbe ekigbe siyeha, ọre a ya bọ Ọgua Osa na.”" 
John2:21 Sokpan Ọgua Osa ọghe ikinegbe irẹn tobọ irẹn Jesu gha kha. 
John2:22 Ugbẹn vbe a ghi huẹn ọnrẹn kpaegbe nẹ vbe orinmwi, avbe erhuanegbe ẹre keghi do yerre ighe ọ ta ẹmwẹ na, iran keghi do ya ẹmwẹ ebe kevbe ẹmwẹ ne Jesu guanrẹn yi." 
John2:23 Ẹghẹ ne Jesu na gha rre Jerusalẹm vbe ẹghẹ Emwiukpo Alagberra, emwa ni bun keghi wa ya ẹe yi vbe iran miẹn iwinna ọyunnuan ni bun ne ọ winnaẹn." 
John2:24 Sokpan Jesu ma ye egbe yan iran rhunmwuda ọ rẹn emwa hia ẹsẹse. 
John2:25 Ẹ i re ne ọmwa vbe gha ta otọ vbene emwa ye hẹ ma rẹn rhunmwuda, rẹn rẹn emwi ne ọ rre dọmwadẹ ọghọe ekhọe ẹsẹse." 
John3:1 Okpia ọkpa keghi rrọọ ne a tie ẹre Nikodimọs, ọkpa vbe avbe ọkaolotu avbe Ju, ne ọ vbe rre otu avbe Farisi." 
John3:2 Ẹdẹ ọkpa, ọ keghi bu Jesu gha dee vbe asọn, ọ tama rẹn wẹẹ, “Rabai, ma rẹnrẹn ighe ọmamwaemwi ne Osanobua gie ọre u khin. Ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin winna iwinna nekhua ne u winna i rrọọ deghẹ i re to Osanobua yaba ẹre.”" 
John3:3 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata ne ẹmwata ọre I tama ruẹn, ọmwa ne ọ gha sẹtin miẹn Arriọba Osanobua ẹ i rrọọ deghẹ i re te a dọlọ ẹe biẹ.”" 
John3:4 Nikodimọs nọ rẹn wẹẹ, “Vbe a ra sẹtin dọlọ agikpa biẹ hẹẹ yi? Ẹ i ghi ra sẹtin dọlegbe la uwu ẹko iye ẹe ne a vbe dọlegbe biẹ ọe ukpogieva.”" 
John3:5 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ẹmwata ne ẹmwata ọre I tama ruẹn wẹ ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin la Arriọba Osanobua ẹ i rrọọ vbe i re te a ye amẹ kevbe Orhiọn biẹ ọe." 
John3:6 Ikinnegbe ọre ikinnegbe biẹ, orhiọn ọre Orhiọn vbe biẹ." 
John3:7 Ghẹ giee yan ruẹn unu an ighe I tama ruẹn wẹẹ, ‘Ta a gha dọlọ ọ biẹ.’" 
John3:8 Ẹhoho hoho ghe ehe ne ọ rhirhi khọn rẹn, wẹ họn ogbigbi ẹre, sokpan u ma rẹn ehe ne ọ ke dee ra ehe ne ọ rrrie. Erriọ zẹẹ ọre ọ ye ne ọmwaikọmwa ne a biẹe vbe kpa ọghe Orhiọn.”" 
John3:9 Nikodimọs nọ rẹn wẹẹ, “Vbe ọ gha na sẹtin gha yerriọ hẹe?”" 
John3:10 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi nọkhua wẹ khin vbe Izrẹl, u ma rẹn ọna ra?" 
John3:11 Ẹmwata ne ẹmwata ọre I tama ruẹn, emwi ne ima rẹnrẹn ọre ima guan yan, emwi ne aro mwa sẹ ọ re ima ta, sevba, ne ọ ho ne ọ rhie ẹmwẹ mwa, ẹ i rre uwu uwa." 
John3:12 I ta ẹmwẹ emwi ni rre agbọn na ma ruẹn u ma yayi, vbe u ra na sẹtin yayi hẹ a deghẹ I ta ẹmwẹ emwi ni re ọghe ẹrinmwi ma ruẹn." 
John3:13 Ọmwa ne ọ he hin odukhunmwu gha rrie ẹrinmwi ẹ i rrọọ gberra Ovbi Ọmwa ne ọ ke ẹrinmwi tuorre gha dee.” 
John3:14 Zẹ vbene Mosis ya erhan mu ẹyẹn ne a ya oze sa ni ghe odukhunmwu vbe uwu ato, erriọ zẹ ọre a gha vbe mu Ovbi Ọmwa ghe odukhunmwu." 
John3:15 Ne ọmwa ne ọ rhirhi yae yi miẹn ehe na gha mwẹ ẹfe ne ẹ i mwẹ ọfo. 
John3:16 Rhunmwuda Osanobua ho ẹmwẹ agbọn na sẹrriọ zẹẹ ọ na rhie Ovbi ẹre ukpọmọkpa ne ọmwa, ne ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi ya ẹe yi ghẹ wirua, sokpan ne ọ gha mwẹ ẹfe ne ẹ i mwẹ ọfo." 
John3:17 Rhunmwuda Osanobua ma gie Ovbi ẹre ne ọ do gha re ne ọ bu ohiẹn agbọn, sokpan ne ọ do gha re ne ọ miẹn agbọn fan." 
John3:18 Ọmwaikọmwa ne ọ ya ọmọ yi, a i ghi bu ohiẹn ọnrẹn sokpan ọmwaikọmwa ne ọ ma ya ẹe yi, a bu ohiẹn ọnrẹn nẹ rhunmwuda ọ ma ya ukpọmọkpa ọghe Osanobua yi." 
John3:19 Vbene ibuohiẹn ni ya de ọre ọ na khin wẹẹ: Uwanmwẹ rrie agbọn, sokpan emwa ne agbọn keghi ho ẹmwẹ ebiebi sẹ uwanmwẹ rhunmwuda ọkhọ ne iran ru." 
John3:20 Uwanmwẹ i yẹ ọmwa ne ọ ru ọkhọ, ẹ i vbe ladian idagbo, rhunmwuda ẹ i ho ne agbọn rẹn ọkhọ ne irẹn ru." 
John3:21 Sokpan ọmwa ne ọ ru emwi esi ọre ọ ladian idagbo ne uwanmwẹ miẹn ehe na rhie ma ighe vbene Osanobua gie ọre ọ winna iwinna rẹn. 
John3:22 Vbe iyeke ọnọna, Jesu kevbe erhuanegbe ẹre kegha rrie otọe Judia. Ọ keghi gbe ẹghẹ kherhe vbe ehe ne iran ye, ọ na gha sa amẹ ne emwa." 
John3:23 Jọn kevbe gha sa amẹ ne emwa vbe Aenọn ne ọ ma rrei gbe vbe Salim rhunmwuda amẹ mobọ rre evba. Emwa kegha bu ẹre yo, ọ na gha sa amẹ ne iran. (" 
John3:24 Iran ma he mu Jọn ye eghan vbe ẹghẹ na.) 
John3:25 Avbe erhuanegbe Jọn kevbe avbe Ju eso keghi gba gha muan ẹmwẹ ye ẹmwẹ iruemwi a khue huan. 
John3:26 Rhunmwuda ọnii, iran bu Jọn gha khian iran tama rẹn wẹ, “Ọmamwaemwi, u yerre ọmwa ne uwa gba gha rre iyeke Jọdan nọkpa, ọmwa ne u gha ta ẹmwẹ ọnrẹn ẹghẹ nii? Ẹn hẹn, rẹn wa vbe sa amẹ ne emwa nian, emwa hia wa kpe bu ẹre yo!”" 
John3:27 Jọn wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ọmwa ọkpa ne ọ sẹtin gha mwẹ emwi rhọkpa i rrọọ vbe ẹ i re te Osanobua rhie nẹẹn." 
John3:28 Wa tobọ uwa ọrọre osẹe mwẹ ighe I tae wẹẹ, ‘Mẹ i re nene Mẹzaia, sokpan te a gie mwẹ ke odaro nẹẹn!’" 
John3:29 Ọdafẹn ọha ọre ọ yan ovbiọha. Ọse ọdafẹn ọha ghi mudia gha danmwehọ, ẹko ghi gha rhiẹnrhiẹn ọẹn vbe ọ gha họn urhu ọdafẹn ọha. Erriọ zẹẹ ọre a ya ye ọyẹnmwẹ ne ọ sẹmwẹ khian ne ọ gbae." 
John3:30 Te irẹn khian gha hin usi yọ, mẹ ghi gha yẹkẹ yọ.”" 
John3:31 Ọmwa ne ọ ke odukhunmwu rre kpọlọ sẹ ehia, ọmwa ne ọ ke agbọn rre, ọghe agbọn nọ, ẹmwẹ emwi agbọn na ọre ọ vbe guan. Ọmwa ne ọ ke ẹrinmwi rre kpọlọ sẹ ehia." 
John3:32 Emwi ne aro ẹre sẹe kevbe ne ehọ ẹre họn ẹn ọre ọ ta sokpan a ma miẹn ne ọ rhie ẹmwẹ ọnrẹn. 
John3:33 Ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi ya ẹmwẹ ọnrẹn yi gha la evba rhie ma ighe ẹmwata ọre Osanobua khin. 
John3:34 Ẹmwẹ Osanobua, ọre ọmwa ne Osa gie guan rhunmwuda te Osanobua rhie uvuọnmwẹ Orhiọn rẹn nẹẹn." 
John3:35 Erha ho ẹmwẹ Ovbi ẹre, ọ keghi viọ emwi hia ye ẹtin ẹnrẹn obọ." 
John3:36 Ọmwaikọmwa ne ọ ya ọmọ yi mwẹ arrọọ ne ẹ i fo, ọmwa ne ọ ma ya ẹmwẹ Ọmọ ru emwi, ẹ i khian gha mwẹ arrọọ, sokpan izohu Osanobua gha rrọọ ẹre uhunmwu ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
John4:1 Avbe Farisi keghi họn wẹẹ, emwa ne ọ do gha deba Jesu zẹ vbe erhuanegbe ẹre kevbe ne irẹn vbe sa amẹ na bun sẹ ọghe Jọn." 
John4:2 (Sokpan, Jesu ma tobọ ẹre sa amẹ ne ọmwa rhọkpa avbe erhuanegbe ẹre ọre ọ sa amẹ ne emwa.)" 
John4:3 Jesu ghi họn ẹmwẹ ne emwa ta, ọ keghi kpao vbe Judia rre, ọ na gha rrie Galili." 
John4:4 Sameria keghi re ehe ne ọ gha la gberra ọ te sẹ evba. 
John4:5 Rẹn keghi do sẹ igue Sameria ọkpa ne a tie ẹre Sika, ne ọ ma rrei gbe vbe ako oha ne Jekọb mu ne Josẹf ne ovbi ẹre." 
John4:6 Uhae ọghe Jekọb keghi rre evba, rhunmwuda ne egbe okhian ghi na wọ Jesu ni, rẹn keghi tota ye ọkpẹn uhae ni, owẹn sẹ adesẹ ukhunmwu nẹ." 
John4:7 Okhuo ọkpa, ovbi e Sameria keghi do sa amẹ, Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Sa amẹ mẹ wọn.” (" 
John4:8 Avbe erhuanegbe ẹre ladian gha rrie adesẹ ore ẹvbo ne iran ya dẹ evbare.) 
John4:9 Okhuo Sameria nii wanniẹn wẹẹ, “Wẹ ne Ju, vbe u a gu nọ imẹ ne ọmwa Sameria hẹ wẹ ne I sa amẹ nuẹn wọn.” (Rhunmwuda avbe Ju kevbe emwa Sameria i gba fi obọ ye ọkpan ọkpa.)" 
John4:10 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ te u rẹn emwi ne Osanobua ya ru ọmwa ẹse ke ọmwa ne ọ wẹ ne u sa amẹ ne irẹn wọn, te u gha nọ rẹn, rẹn gha ghi vbe sa amẹ arrọọ nuẹn.”" 
John4:11 Okhuo nii wanniẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, u i mwẹ ikoroba, uhae na wa vbe dinmwi. De ehe ne a gha na te miẹn nene amẹ arrọọ yi?" 
John4:12 Jekọb ne erha mwa odede ọre ọ mu uhae na ne ima, rẹn kevbe ivbi ẹre kevbe emwi irri ẹre hia wọn vbọ. Te uwẹ ghi wẹ, u kpọlọ sẹ Jekọb ne erha mwa ra?”" 
John4:13 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa gha wọn vbe amẹ na, ohanmwẹ amẹ gha ye vbe dọlegbe gbe ẹe." 
John4:14 Sokpan ọmwa ne ọ rhirhi wọn vbe amẹ ne imẹ gha sa nẹẹn ohanmwẹ amẹ i ghi dọlegbe gbe ẹe ẹdẹ. Rhunmwuda amẹ ne I gha sa nẹẹn gha khian uhunmwu ẹzẹ vbe uwu irẹn, ọ ghi gha rhie amẹ arrọọ nẹẹn, ọ ghi vbe rhie arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo nẹẹn.”" 
John4:15 Okhuo nii tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, sa ne imẹ vbe nene amẹ ne ovbamẹ ghẹ ghi dọlegbe gbe mwẹ, ne I ghẹ ghi vbe rre do gha sa amẹ.”" 
John4:16 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ya tie ọdafọn rre, ne u dọlegbe gha dee.”" 
John4:17 Okhuo ni wanniẹn wẹẹ, “I mwẹ ọdọ.” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata ọre u tae ighe u i mwẹ ọdọ." 
John4:18 Ọdọ isẹn ọre u he ka rọnmwẹ yi, ọmwa ne u vbe rre ọre owa na nian, ẹ i wa vbe rre ọdafọn. Ẹmwata ọre u ta ma mwẹ.”" 
John4:19 Okhuo ni khama rẹn wẹẹ, “Mẹ miẹn ọẹn nian ighe akhasẹ ọre u khin." 
John4:20 Uhunmwu oke na ọre avbe erha mwa odede ne ivbi Sameria na ga Osanobua. Wa ne Ju ghi ra kha, wa wẹ, Jerusalẹm ọrọre ehe ne ọ kere ne a na gha ga Osanobua.”" 
John4:21 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ya ẹmwẹ mwẹ yi okhuo na, ẹghẹ dee ne a gha na miẹn wẹ ẹ i re uhunmwu oke na ra Jerusalẹm ọre emwa gha na ga Evbavba." 
John4:22 Wa ne ivbi e Sameria ma mobọ rẹn ọmwa ne uwa ga. Ma ne Ju rẹn ọmwa ne ima ga rhunmwuda obọ avbe Ju ọre imiẹnfan ke rre. 
John4:23 Sokpan ẹghẹ nii dee, ọ vbe sẹ otọ nẹ ne iran ni mobọ ga, gha na ga Evbavba vbe orhiọn kevbe ẹmwata. Egbe emwa nii ga vberriọ ọre Evbavba ho ne ọ gha gae." 
John4:24 Orhiọn ọre Osanobua khin, iran ni gae, ọ kere ne iran ya orhiọn gae vbe ẹmwata.”" 
John4:25 Okhuo ni tama rẹn wẹẹ, “Mẹ rẹnrẹn ighe Mẹzaia ne a tie ẹre Kristi dee. Ọ gha ghi rre, ọ gha rhan otọ emwi hia ma ima.”" 
John4:26 Jesu khama rẹn wẹẹ, “Mẹ mwẹ nọ, mẹ ne ọ gu ẹ guan na.”" 
John4:27 Ẹghẹ ni, avbe erhuanegbe keghi rre, ọ ke kakabọ yan iran unu uan vbe iran miẹn ighe ọ gu okhuo guan. Sokpan a ma miẹn ọkpa vbe uwu iran ne ọ tama okhuo ni wẹ, “Vbe u a họ?” Ra ne iran vbe nọ irẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne u na gu okhuo nii guan yi?”" 
John4:28 Okhuo ni keghi sẹ akhe amẹ rae, ọ kegha rrie ore ẹvbo. Ọ tama avbe emwa ẹvbo nii wẹẹ," 
John4:29 “Wa do ghe okpia ọkpa ne ọ ta emwi hia ne i ghi he ru ma mwẹ, ọna i re nene Mẹzaia nian?”" 
John4:30 Rhunmwuda ọnii, iran keghi ke ore ẹvbo kpao bu Jesu gha khian." 
John4:31 Ẹghẹ na, avbe erhuanegbe kegha rinmwian Jesu wẹẹ, “Ọmamwaemwi, rri evbare.”" 
John4:32 Sokpan rẹn wanniẹn wẹẹ, “Mẹ mwẹ evbare ne uwa ma rẹn emwi rhọkpa vbe ekpa ẹre, ne I gha re.”" 
John4:33 Avbe erhuanegbe keghi suẹn gha nọ egbe iran ọta wẹẹ, “Te emwa eso ghi rhie evbare giee ra?”" 
John4:34 Jesu tama iran wẹẹ, “Evbare mwẹ ọrọre ne I họn ẹmwẹ ọmwa ne ọ gie mwẹ uhunmwu, ne I vbe winna okhuo ne ọ fian mẹ fo." 
John4:35 Wa ọre ọ ta ẹe wẹẹ, ‘Uki enẹ ọre ọ ghi kẹ ne a suẹn gha rhọ emwi orhọ.’ Ne I tama uwa. Wa ya ghe ugbo, emwi orhọ wo nẹ, ọ vbe sẹ nẹ ne a rhọ." 
John4:36 Ọmwa ne ọ rhọ emwiokọ, a ghi gha ha ẹre osa, ọ ghi gha rhọ emwiorhọ ye arrọọ ne ẹ i fo, ne ẹko miẹn ehe na rhiẹnrhiẹn ne ọ kọ emwiokọ kevbe ne ọ rhọ emwiokọ kugbe." 
John4:37 Rhunmwuda, itan ẹmwata nọ wẹ, ‘Ne ọ kọ emwiokọ, u ghaẹn, ne ọ rhọ ọre ughaẹn.’" 
John4:38 Mẹ gie uwa ya rhọ emwiokọ ne ọ rre ugbo ne uwa ma miẹn ẹsọn yi emwa ọvbehe ọ re ọ miẹn ẹsọn yọ, wa miẹn ere vbe ẹsọn ne iran miẹn.”" 
John4:39 Avbe emwa Sameria ni bun vbe ẹvbo ni keghi ya Jesu yi rhunmwuda ne okhuo ni na kha wẹẹ, “Ọ ta emwi ne i ghi he ru hia ma mwẹ.”" 
John4:40 Ugbẹn vbe avbe emwa Sameria ni ghi bu ẹre rre, iran rinmwian ne ọ gu iran tota, Jesu keghi gbe ikpẹdẹ eva vbe evba." 
John4:41 Emwa ni bun keghi la ekpa ikpe orhu ẹre yayi. 
John4:42 Iran tama okhuo nii wẹẹ, “Ẹ i re rhunmwuda ẹmwẹ ne u tae ọre ima na ghi yayi nian, emwi ne ọ ya ima yayi ọrọre wẹ ma tobọ mwa họn ẹmwẹ ne unu ẹnrẹn, ma rẹnrẹn vbe ẹmwata wẹ, rẹn ọrọre Ọmiọnmwafan agbọn.”" 
John4:43 Jesu ghi gbe ikpẹdẹ eva nẹ vbe evba, ọ keghi kpao gha rrie Galili." 
John4:44 Rhunmwuda Jesu tobọ ẹre ka tae nẹ wẹẹ, “Akhasẹ i mwẹ uyi vbe ẹvbo ẹre.”" 
John4:45 Ọ ghi sẹ Galili, emwa ẹvbo nii keghi rhan obọ miẹn rẹn rhunmwuda iran tobọ iran vbe yo Emwiukpo Alagberra vbe Jerusalẹm, aro iran vbe sẹ emwi hia ne ọ ru vbe ẹghẹ Emwiukpo." 
John4:46 Jesu kegha rrie Kana ne Galili, ehe ne ọ na ya amẹ khian ayọn. Ọkaolotu iwinna arriọba ọkpa keghi rre evba, egbe ma rran ovbi ẹre." 
John4:47 Ugbẹn vbe ọ ghi họn ighẹ Jesu ke Judia gha die Galili nẹ, ọ keghi bu ẹre gha khian ya tama rẹn wẹ ne ọ gha rrie Kapaniọn ne ọ ya sinmwi ovbi ẹre ne okpia ne ọ ghi ra wu." 
John4:48 Jesu tama rẹn wẹ, “Deghẹ ẹ i re te uwa miẹn iwinna ọyunnuan nekhua, a i miẹn ne ọ gha sẹtin yayi vbe uwu uwa.”" 
John4:49 Ọkaolotu iwinna ni tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn lele mwẹ gha khian ne ọ ghẹ kẹe ovbi mwẹ ya wu.”" 
John4:50 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Gha khian ighẹ ovbi uẹ gha fe.” Okpia ni keghi wa ya ẹmwẹ Jesu yi, ọ na gha khian." 
John4:51 Ugbẹn vbe ọ ghi rrie owa, avbe eguọmwadia keghi do tama rẹn wẹẹ, “Ovbi uẹ gha fe.”" 
John4:52 Rẹn keghi nọ iran ẹghẹ ne egbe ya suẹn gha rran ovbi irẹn. Iran tama rẹn wẹ, “Ihe ẹgogo ọkpa vbe avan nodẹ ọre oni nii ya gbannọ.”" 
John4:53 Erha ẹe keghi yerre wẹ, ẹghẹ nii zẹẹ ọre Jesu vbe ya tama irẹn wẹẹ, “Ovbi uẹ gha fe.” Rẹn ke ẹe kevbe emwa rẹn hia keghi yayi." 
John4:54 Ọna ọrọre iwinna nọkhua ne ogieva ne Jesu winnaẹn vbe ọ ke Judia gha die Galili nẹ. 
John5:1 Vbe iyeke ọnọna emwiukpo avbe Ju ọkpa kegha rrọọ, Jesu keghi gha rrie Jerusalẹm." 
John5:2 Vbe ihe ọkpa ne a tie ẹre Onurho Ohuan vbe Jerusalẹm odighi ọkpa ne ọ mwẹ ikpogho isẹn kegha rrọọ, emwi ne iran tie ẹre vbe Hibru keghi re Betzata." 
John5:3 Avbe ọkhọnmwọ ni bun keghi lovbiẹ lele ikpogho ẹre, avbe arhuaro, uke kevbe arọe. [Iran gha mudia khẹ ẹghẹ ne a gha ya tughu amẹ ni." 
John5:4 Rhunmwuda ẹghẹ hia ọre odibo e Nọyaẹnmwa ya tuorre la uwu odighi nii ya gha tughu amẹ ọnrẹn, ọkhọnmwọ ne ọ ghi rhirhi ka la uwu amẹ nii vbe a ghi tughu ẹe nẹ, ọ ghi fe vbe obọ emianmwẹ ne ọ rhirhi a gha khuọnmwi.]" 
John5:5 Okpia ọkpa ne a miẹn wẹ ukpo eva irrọ vbe iyeva ọre ọ ye ne ọ kegha khuọnmwi keghi rre evba. 
John5:6 Jesu keghi bẹghe ẹre vbe ọ lovbiẹ, rẹn keghi wa rẹn wẹẹ ọkpẹre ne ọ kegha khuọnmwi, rhunmwuda ọnii, rẹn tama rẹn wẹẹ, “U ho ne egbe rran ruẹn ra?”" 
John5:7 Okpia ne ọ khuọnmwi ni wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn mẹ i mwẹ ne ọ gha mu mwẹ fi uwu odighi vbe a gha tughu ẹe nẹ, mẹ ghẹ ghi wẹ ne I ya larọ, vbene I te sẹ evba, ọmwa ọvbehe ka la rọ nẹ.”" 
John5:8 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Kpaegbe, kie ewa ruẹ ne u gha rrie.”" 
John5:9 Vbe ọwarọkpa nii, okpia ni keghi kpaegbe, ọ kie ewa ẹre, ọ na gha rrie." 
John5:10 Ẹdẹ Ikẹtin ọre emwi na na sunu. Ẹ re ivbi Eju na tama ọmwa ne a sinmwi nii wẹẹ, “Ẹdẹ Ikẹtin ọ na khin. Uhi ima ma fan obọ ẹre nuẹn ne u mu ewa ruẹ.”" 
John5:11 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ọ mu mwẹ egbe rran ọre ọ tama mwẹ wẹẹ, ‘Mu ewa ruẹ ne u gha rrie.’ ”" 
John5:12 Iran nọ rẹn, “Vbe enọmwa ye yi ne ọ khama ruẹn ne u mu ewa ruẹ ne u gha rrie?”" 
John5:13 Sokpan ọmwa ne a sinmwi ni ma rẹn ọmwa ne ọ khin, rhunmwuda Jesu kpao vbe evba rre nẹ, ẹvbo kevbe bun vbe evba ẹsẹse." 
John5:14 Ọ ghi kpẹe kherhe, Jesu miẹn ọẹn vbe uwu Ọgua Osa, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Vbe ne egbe na rran ruẹ nẹ nian, u ghi zobọ vbe emwi dan ne u ru, ne emwi ne ọ khọrhiọn sẹ ọna ghẹ dekun ruẹn.”" 
John5:15 Okpia ni kegha khian, ọ keghi ya tama avbe Ju wẹẹ, “Jesu ọre ọ mu irẹn egbe rran.”" 
John5:16 Rhunmwuda ọnii, avbe Ju kegha zẹ Jesu owẹ rhunmwuda ne ọ na sinmwi ọmwa vbe Ẹdẹ Ikẹtin na." 
John5:17 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Te erha mwẹ wa winna ẹghẹ hia, ẹ i mwẹ mẹ ma vbe gha winna.”" 
John5:18 Ẹmwẹ na keghi wa dọlegbe ya avbe Ju rhie gba yọ wẹ te iran gha gbe ẹe rua rhunmwuda ẹ i re uhi Ẹdẹ Ikẹtin ọkpa ọre ọ ghi rra, sokpan ọ wa vbe kha wẹẹ, “Erha irẹn ọre Osanobua khin, ọ gha gu Osanobua mwa ẹrrẹe.”" 
John5:19 Rhunmwuda ọnii, Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ẹmwata ọre I tama uwa, Ọmọ izẹ enegbe ẹre ru vbe emwikemwi, emwi ne ọ miẹn ighe Erha ru ọre irẹn vbe ru. Emwi ne Erha ru ọre Ọmọ vbe ru." 
John5:20 Rhunmwuda Erha ho ẹmwẹ Ọmọ, rẹn keghi ma ẹre emwi hia ne irẹn tobọ ẹre ru. Ọ gha vbe ma rẹ emwi ni sẹ ena ne ọ gha ru, unu ghi yan uwa hia." 
John5:21 Rhunmwuda zẹ vbene erha huẹn ọmwa ne ọ wu nẹ kpao vbe orinmwi, erriọ zẹẹ ọre Ọmọ vbe rhie arrọọ ne emwa ne ọ ho ne ọ rhie na." 
John5:22 Erriọ vbe nọ, Erha i tobọ ẹre bu ohiẹn ọmwaikọmwa, ọ rhie asẹ hia ne ovbi ẹre nẹ ne ọ ya gha bu ohiẹn." 
John5:23 Ne emwa hia miẹn ehe na gha ye ọghọ ne Ọmọ zẹ vbene avbe ya ọghọ ne Erha. Ọmwa ne ọ ma ye ọghọ ne Ọmọ ọ ma ya ọghọ ne Erha ne ọ gie ẹe. 
John5:24 “Ẹmwata I tama uwa, ọmwa ne ọ rhirhi họn ẹmwẹ mwẹ ọ na vbe ya ọmwa ne ọ gie mwẹ yi, mwẹ ẹfe ne ẹ i fo. A i ghi bu ohiẹn ọnrẹn, ọ fian uwu rra la ẹfe nẹ." 
John5:25 Ẹmwata I tama uwa, ẹdẹ dee, ẹghẹ sẹ nẹ, ne avbe orinmwi gha na họn urhu Ovbi Osanobua, iran ni họn ẹn hia gha fe." 
John5:26 Zẹ vbene Erha tobọ ẹre re isi ehe ne arrọọ ke rre, erriọ zẹ ọre ọ vbe ya Ovbi ẹre ru isi ehe ne arrọọ ke rre." 
John5:27 Rẹn rhie asẹ ne Ọmọ ne ọ ya gha bu ohiẹn rhunmwuda ighẹ Ovbi Ọmwa ọre irẹn khin. 
John5:28 Wa ghẹ gie ọna yan uwa unu an, rhunmwuda ẹdẹ dee ne avbe orinmwi ni rre idin gha họn urhu ẹre," 
John5:29 iran ghi ke unu idin iran ladian, a gha huẹn iran ni ru ẹse kpaegbe ne iran gha rrọọ, a gha huẹn iran ni ru emwi dan kpaegbe, a ghi bu abe gbe iran." 
John5:30 “Mẹ i sẹtin zẹ enegbe mwẹ ru, vbe ne Osanobua tama mwẹ ọre I ya bu ohiẹn, rhunmwuda ọnii, ẹmwata ọre ibuohiẹn mwẹ khin rhunmwuda mẹ i zẹ ọghe egbe mwẹ ru, sokpan vbene ọmwa ne ọ gie mwẹ ho, ọre I ru." 
John5:31 “Mẹ gha sẹ osẹe ne egbe mwẹ, ẹmwẹ ne I tae i gia rhie zẹ vbe osẹe ẹmwata." 
John5:32 Sokpan ọmwa ọvbehe rrọọ ne ọ sẹ osẹe mẹ, mẹ vbe rẹn wẹẹ, ẹmwẹ ne ọ tae vbe ekpa mwẹ, ẹmwata nọ." 
John5:33 Wa gie uhunmwu ye ọghe Jọn nẹ, rẹn keghi vbe sẹ osẹe ẹmwata." 
John5:34 Ẹ i re wẹ, a ma miẹn a i ru ọre osẹe ne ọmwa sẹ khin mẹ, te I ta ẹmwẹ na ne a miẹn ehe na miẹn uwa fan." 
John5:35 Jọn keghi ye vbe ukpa ne ọ baa, ne ọ vbe wan uwanmwẹ ladian, wa keghi ho ne uwa ya uwanmwẹ ọnrẹn zọmọ vbe ovbi e ẹghẹ kherhe." 
John5:36 Sokpan mẹ mwẹ osẹ mwẹ ne ọ kpọlọ sẹ ne Jọn sẹe: I winna ne I ye obọ mwẹ winna, avbe iwinna ne Erha mwẹ viọ mẹ ne I winna, enena ọre ọ sẹ osẹe mẹ wẹẹ Evbavba ọre ọ gie mwẹ." 
John5:37 Evbavba ne ọ gie mwẹ vbe sẹ osẹe mẹ. Wa ma he ka họn urhu ẹre ẹdẹ, wa ma he miẹn uharo ẹre ẹdẹ." 
John5:38 Rhunmwuda ọnii ẹmwẹ ọnrẹn i vbe rre uwu uwa, rhunmwuda wa i ra ya ọmwa ne irẹn gie yi." 
John5:39 Wa vbe tie Ebe ne ọ huanrẹn ni rhunmwuda wa ro ighẹ uwu iran ọre uwa gha na miẹn arrọọ ne ẹ i fo. Iran tobọ iran vbe sẹ osẹe mẹ. 
John5:40 Sevba wa ma ho ne uwa bu mwẹ gha dee ne uwa miẹn ehe na gha mwẹ arrọọ ne ẹ i fo. 
John5:41 “I ma wẹ ne ọmwa tian mwẹ. 
John5:42 Sokpan mẹ rẹn uwa. I rẹnrẹn ighẹ wa i ho ẹmwẹ Osanobua vbe ekhọe uwa. 
John5:43 Ẹtin ọghe Erha mwẹ ọre I ya gha dee, sokpan wa ma rhan obọ miẹn mwẹ, sokpan ọmwa ọvbehe gha ya ẹtin obọ ẹre rre, wa gha rhan obọ miẹn rẹn." 
John5:44 Wa ho ne uwa tobọ uwa gha tian egbe uwa, wa ma ho ne a miẹn ighẹ Osanobua ọkpa kẹkan ne ọ rrọọ ọre ọ tian uwa, vbe uwa a ghi ra na sẹtin yayi hẹẹ?" 
John5:45 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, wa ghẹ ro ighẹ I gha ba uwa ifi ẹzọ ma Erha mwẹ. Ọmwa ne ọ ra ba uwa ifi ẹzọ ọrọre Mosis. Mosis nii ne uwa ye aro kọ." 
John5:46 Akpawẹ wa gele ya Mosis yi vbe ẹmwata, wa gha vbe ya mwẹ yi rhunmwuda rẹn gbẹn ebe mwẹ ye otọ." 
John5:47 Sokpan ugbẹn vbe uwa ma ghi ya emwi ne irẹn gbẹn yi, vbe uwa a ghi ra na sẹtin ya ẹmwẹ mwẹ yi hẹẹ?”" 
John6:1 Vbe iyeke ọnii, Jesu keghi werriegbe fian odighi e Galili rra (ra odighi Taiberias.)" 
John6:2 Emwa ni bun keghi wa bi lele ẹe rhunmwuda iran miẹn iwinna ọyunnuan ne ọ winnaẹn ya mu avbe ọkhọnmwọ egbe rran. 
John6:3 Jesu keghi hin uhunmwu oke, ọ keghi gu avbe erhuanegbe ẹre tota." 
John6:4 Emwiukpo Alagberra avbe Ju keghi bu Otọ. 
John6:5 Rhunmwuda ọnii, ọ tama Filip wẹ, “De ehe ne a gha na miẹn evbare ne ọ gha sẹ a ya koko iran na hia dẹ?”" 
John6:6 (Rẹn ta ọna ne ọ ya danmwẹ Filip ghe rhunmwuda rẹn tobọ ẹre rẹn emwi ne ọ ra ru nẹ.) 
John6:7 Filip wanniẹn wẹẹ, “Ọ gha khọn rẹn ne a ya enaira uri dẹlẹ evbare, etunnẹ tunnẹ ọre ọ khian sẹ ọkpọkpa vbe uwu iran obọ.”" 
John6:8 Ọkpa Vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre, Andru ne ọtẹn Saimọn Pita khama rẹn wẹẹ," 
John6:9 “Ọvbokhan ọkpa rre emwa na ne ọ mwẹ eka ọka isẹn kevbe ehẹn eva, sokpan vbe ọnii ara sẹ vbe ẹbu ọrhẹnrhẹn na?”" 
John6:10 Jesu tama iran wẹẹ, “Wa wẹ ne emwa ni hia tota.” (Irunmwu wa bun vbe evba ẹsẹse.) Rhunmwuda ọnii, emwa ni hia keghi gele tota. Iran sẹ omwa arhunmwu arriaisẹn isẹn." 
John6:11 Jesu keghi viọ eka ni, ọ kpọnmwẹ Osanobua, ọ kegha ẹre ne emwa ni tota nii. Erriọ ọ vbe ru ehẹn, ọ ke sẹ iran hia obọ vbene iran ho." 
John6:12 Ugbẹn vbe ẹko ghi vuọn iran hia nẹ, Ọ khama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa si iku emwi ne iran re kẹe koko ne a ghẹ mu emwi rhọkpa rhiaa.”" 
John6:13 Iran keghi si ehia koko ya vuọn okhuae iweva ighe iku eka ọka ne iran re de kẹe. 
John6:14 Emwa ni rre evba ghi miẹn iwinna nọkhua ne Jesu winnaẹn, iran wẹẹ, “Vbe ẹmwata, ọnọna ọrọre nene akhasẹ ne ọ die agbọn.”" 
John6:15 Jesu rẹnrẹn wẹ iran ra do ya ẹtin vbe iwo vbe egbe mu irẹn ma irẹn Ọba, ọ na vbe dọlegbe gha rrie uhunmwu oke, rẹn ọkpa kẹkan." 
John6:16 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ẹdogbota, avbe erhuanegbe ẹre kegha rrie odighi." 
John6:17 Iran keghi la okọ, iran na dọlegbe fian odighi gberra gha rrie Kapaniọn. Te ebi ghi ro sokpan Jesu ma he ye bu iran gha dee." 
John6:18 Ẹghẹ ne a kha na, okpẹhoho kegha la, amẹ na gha hu yo hu rre." 
John6:19 Avbe erhuanegbe ghi gua okọ la omwa umọdia eva ra eha nẹ, iran keghi ya bẹghe Jesu vbe ọ nana uhunmwu amẹ khian, ọ ghi khian sikẹ okọ, iran keghi wa runran." 
John6:20 Jesu tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ runran ighe mẹ nọ.”" 
John6:21 Iran ghi te wẹ ne ọ la okọ, vbe ọwarọkpa nii okọ keghi dunmwu vbe ehe ne iran rrie." 
John6:22 Ẹdẹ ghi gbe, emwa ni gbe ẹbu ye obọ nọkpa ọghe odighi keghi miẹn wẹ okọ ọkpa ọre ọ ghi kẹe vbe evba. Iran rẹnrẹn ighe Jesu ma lele iran la okọ, ighe te iran kpao sẹ ọe rae." 
John6:23 Okọ ọvbehe eso vbe ke Taiberias gha die ọkpẹn ẹzẹ vbe ehe ne iran na rri eka vbe Nọyaẹnmwa kpọnmwẹ nẹ. 
John6:24 Ugbẹn vbe iran ghi miẹn ighe Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre i ghi rre evba, iran keghi la okọ gha rrie Kapaniọn, iran kegha gualọe khian." 
John6:25 Ugbẹn vbe avbe emwa ni ghi miẹn e Jesu vbe iyeke nọkpa ọghe odighi, iran tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, de ẹghẹ ne u ya sẹ edinran yi?”" 
John6:26 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata ọre I tama uwa, rhunmwuda eka ne uwa re ne ọ vbe sẹ uwa ọkẹn ọre uwa na gualọ mwẹ khian ighe ẹ i re rhunmwuda ighe wa miẹn iwinna ẹtin ne I winnaẹn." 
John6:27 Wa ghẹ miẹn ẹsọn ye evbare ne ọ sẹtin rhia, sokpan emwi ne ọ kere ne uwa miẹn ẹsọn yi ọrọre evbare ne ọ sẹtin gha rrọọ ya sẹ agbọn etẹbitẹ. Ovbi Ọmwa gha rhie evbare na ne uwa rhunmwuda Osanobua ne Erha ye obọ yọ ọre nẹ.”" 
John6:28 Rhunmwuda ọnii, iran nọ rẹn wẹẹ, “De emwi ne ima gha ru ne ọ gha na gha re wẹ iwinna Osanobua ọre ima winnaẹn?”" 
John6:29 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne Osanobua wẹ ne uwa ru ọ na khin: wa ya ọmwa ne ọ gie yi.”" 
John6:30 Iran wanniẹn wẹẹ, “De iwinna ọyunnuan ne uwẹ gha winna ne ima miẹn, ne ima miẹn ehe na ya uwẹ yi? De emwi ne u gha ru?" 
John6:31 Avbe erha ima odede rri e mana vbe uwu ato zẹ vbene Ebe ne ọ huanrẹn khare. ‘Ọ ke ẹrinmwi viọ evbare gie iran re.’ ” 
John6:32 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata ọre I tama uwa, ẹ i re evbare ne ọ ke ẹrinmwi rre ọre Mosis rhie ne uwa, Erha mwẹ ọre ọ rhie evbare ne evbare ke ẹrinmwi gie uwa." 
John6:33 Rhunmwuda evbare ne Osanobua rhie ne ọmwa ọrọre rẹn ni ne ọ ke ẹrinmwi gha dee do rhie arrọọ ne agbọn.” 
John6:34 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, gha rhie evbare ni ne ima vbe ẹghẹ hia.”" 
John6:35 Jesu tama iran wẹẹ, “Mẹ ọrọre evbare ẹfe, ọmwa ne ọ rhirhi bu mwẹ rre, ohanmwẹ i ghi gbe ẹe ẹdẹ, ọmwa ne ọ vbe ya mwẹ yi, ohanmwẹ amẹ i ghi gbe ẹe ẹdẹ." 
John6:36 Mẹ tama uwa nian, wa miẹn mwẹ nẹ, sevba wa ma yayi." 
John6:37 Emwa hia ne Erha mwẹ viọ mẹ gha bu mwẹ rre. Ọmwaikọmwa ne ọ bu mwẹ rre, mẹ i ra khuẹe werriegbe." 
John6:38 Rhunmwuda, te imẹ ke ẹrinmwi gha dee do ru zẹ vbene ọmwa ne ọ gie mwẹ ho, ighe ẹ i re vbene imẹ ho." 
John6:39 Emwi ne ọmwa ne ọ gie mwẹ ho ne I ru ọrọre wẹ ne I ghẹ mu ọkpa fua vbe uwu iran ne ọ viọ mẹ, sokpan ne I huẹn iran hia kpaegbe vbe ẹdẹ okiekie." 
John6:40 Rhunmwuda emwi ne Erha mwẹ ho ọrọre wẹẹ avbe emwa hia ni miẹn Ọmọ, iran na vbe yae yi, ne iran gha mwẹ arrọọ ne ẹ i fo, mẹ ghi vbe huẹn iran hia kpaegbe vbe ẹdẹ okiekie.”" 
John6:41 Avbe Ju keghi suẹn gha gui ẹzọ uwu unu ghe ẹre rhunmwuda ne ọ na kha wẹ, “Mẹ ọrọre evbare ne a rhie ke ẹrinmwi rre.”" 
John6:42 Rhunmwuda ọnii, iran keghi kha wẹẹ, “Jesu ọ na khin, ovbi e Josẹf, ma rẹn erha ẹe, ma rẹn iye ẹe! Vbe ọ ghi na kha hẹ na yi ighẹ ẹrinmwi rẹn ke tuorre gha dee?”" 
John6:43 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa dobọ ẹzọ uwu unu ne uwa gui yi." 
John6:44 Ọmwa ne ọ gha sẹtin bu mwẹ gha dee ẹ i rrọọ vbe ẹ i re wẹ Erha mwẹ ọre ọ siẹe re, mẹ ghi vbe huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe ẹdẹ okiekie." 
John6:45 Avbe akhasẹ gbẹn ọẹn nẹ wẹẹ, ‘Osanobua ma emwa hia emwi,’ ọmwa ne ọ rhirhi họn ọghe Evbavba, ighẹ ọ na vbe ruẹ emwi vbe ehe ne ọ ye gha bu mwẹ re." 
John6:46 Ọna ma rhie ma ighẹ ọmwa ne ọ he miẹn Evbavba rrọọ: rẹn ni ne ọ ke ehe ne Osanobua ye gha dee ọkpa ọre ọ he miẹn Evbavba. 
John6:47 Ne I ta ẹmwata ma uwa, ọmwa ne ọ yayi, mwẹ arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo." 
John6:48 Mẹ ọrọre evbare ẹfe. 
John6:49 Avbe erha uwa odede rri e mana vbe otọ ato, sokpan iran vbe wulo." 
John6:50 Sokpan ọmwaikọmwa ne ọ rri evbare ne ọ ke ẹrinmwi rre na, ẹ i ghi wu." 
John6:51 Mẹ ọrọre evbare ẹfe ne ọ ke ẹrinmwi rre: ọmwa ne ọ rhirhi rri evbare na, ọ gha rre agbọn ẹdẹdẹmwẹdẹ. Nene evbare ne I khian rhie nẹẹn ọrọre efun egbe mwẹ ne imẹ ya fi ohan, ne agbọn miẹn ehe na miẹn uhunmwu.”" 
John6:52 Ẹmwẹ na keghi wa si imuan ẹmwẹ nọkhua ye avbe Ju egbe. Iran wẹẹ, “Vbe okona ra ya sẹtin rhie efun egbe ẹre ne ọmwa re hẹ yi?”" 
John6:53 Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹmwata ọre I tama uwa, vbe ẹ i re te uwa rri efun egbe Ovbi Ọmwa ne uwa vbe wọn esagiẹn ọnrẹn, wa i sẹtin gha mwẹ arrọọ vbe uwu uwa." 
John6:54 Ọmwaikọmwa ne ọ rri efun egbe mwẹ, ọ na vbe wọn esagiẹn mwẹ, mwẹ arrọọ ne ẹ i fo, mẹ gha vbe huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe ẹdẹ okiekie." 
John6:55 Rhunmwuda efun egbe mwẹ, ọrọre evbare ne ọ sẹ ihe evbare, esagiẹn mwẹ ọrọre emwi ne a wọn ne ọ sẹ ihe emwi ne a wọn." 
John6:56 Ọmwa ne ọ rri efun egbe mwẹ, ọ na vbe wọn esagiẹn mwẹ, rre uwu imẹ, mẹ vbe rre uwu irẹn." 
John6:57 Erha ne ọ rrọọ, ọre ọ gie mwẹ, rhunmwuda ẹre ọre imẹ na vbe rrọọ. Erriọ vbe nọ zẹẹ, ọmwa ne ọ rri egbe mwẹ gha vbe gha rrọọ rhunmwuda mwẹ." 
John6:58 Rhunmwuda ọnii nian, ọnọna ọrọre nene evbare ne ọ ke ẹrinmwi re, ẹ i re egbe evbare ne avbe erha uwa odede re, ne iran na ye wulo, ọmwa ne ọ rhirhi rri evbare na, gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
John6:59 Ehe ne Jesu na gha ma emwa emwi vbe uwu Ọgua ediọn vbe Kapaniọn ọre ọ na guan avbe ẹmwẹ na. 
John6:60 Ni bun vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre ghi họn ẹmwẹ na, iran keghi kha wẹẹ, “Ẹmwẹ na wo vbe egbe gbe, gha ọ gha miẹn ehọ ya họn ẹn?”" 
John6:61 Vbene a ma na vbe zẹdẹ ya ha ẹre ehọ, Jesu keghi wa rẹn wẹ avbe erhuanegbe ẹre gui ẹzọ uwu unu ye ẹmwẹ na, rhunmwuda ọnii, rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Ọ na ọ ghi ra ya uwa mu goo ra?" 
John6:62 A deghẹ wa ghi miẹn wẹ Ovbi Ọmwa dọlegbe gha rrie odukhunmwu vbe ehe ne ọ ka ye yi vbo? 
John6:63 Orhiọn ọre ọ rhie arrọọ ne ọmwa, ikinnegbe i mwẹ esa ne ọ ye. Ẹmwẹ ne I gu uwa guan, Orhiọn nọ, ẹfe nọ." 
John6:64 Sevba, eso vbe uwu uwa ma he ye yayi.” (Rhunmwuda Jesu wa rẹn iran ne ẹ i ra yayi ke omuhẹn gha dee kevbe ọmwa ne ọ gha rhie ẹre maa.)" 
John6:65 Rẹn keghi rhie te ẹe wẹẹ, “Ọnọna ọre ọ zẹẹ ne I na tama uwa wẹ orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin bu mwẹ gha dee ẹ i rrọọ, sokpan a ma wẹ Evbavba ọre ọ mu ye ọre obọ.”" 
John6:66 Rhunmwuda ọnọna, ni bun vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre keghi werriegbe, iran ma ghi lele ẹe ọvbehe." 
John6:67 Jesu keghi rhunmwuda ọnii tama iran ne erhuanegbe iweva wẹẹ, “Wa vbe vbo, ẹ i re te uwa ra vbe kpao?”" 
John6:68 Saimọn Pita wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, de ọmwa ne ima ra bu? Wẹ ọre ọ mwẹ ẹmwẹ ne ọ rhie arrọọ etẹbitẹ ne ọmwa." 
John6:69 Wanwan na nian, ma yayi, ma vbe rẹn wẹ, wẹ ọrọre ọmwa Ne ọ huanrẹn ne ọ ke ọghe Osanobua rre.”" 
John6:70 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ẹ i re imẹ ọre ọ tobọ mwẹ hannọ uwa iweva zẹ? Sevba esu ọre ọkpa vbe uwu uwa khin!”" 
John6:71 Judas ne ovbi Saimọn Iskariọt ọre ọ gha kha. Rhunmwuda Judas rhe re ọkpa vbe uwu iran ne iweva rẹn ọre ọ ra rhie ẹre ma an. 
John7:1 Vbe iyeke ọnọna, Jesu kegha lele Galili khian, ọ ma ho ne ọ khian lele otọ Judia rhunmwuda avbe Ju ni rre evba gualọ odẹ vbene iran gha ya gbe ẹe rua hẹẹ." 
John7:2 Emwiukpo Ibu agọ ọghe avbe Ju keghi sikẹ otọ. 
John7:3 Rhunmwuda ọnii etẹn Jesu ne ikpia keghi do tama rẹn wẹẹ, “Kpao vbe emwa ne u gha rrie Judia ne aro avbe erhuanegbe ruẹ miẹn ehe na sẹ iwinna ne u winna." 
John7:4 Ọmwa ne ọ ho ne a rẹn ọnrẹn, ẹ i mu iwinna rẹn lẹrre. Vbene a ghi na miẹn ighe u winna avbe iwinna na, rhie ẹre ma agbọn hia!”" 
John7:5 (Etiọnrẹn tobọ iran ma vbe yae yi.) 
John7:6 Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹghẹ mwẹ ma he sẹ. Ẹdẹ hia ọre ọ wa re ọ ghe uwa." 
John7:7 Agbọn i sẹtin gha khuiwu uwa, sokpan mẹ ọre ọ khuiwu ẹre rhunmwuda ne I na tama rẹn wẹ iwinna rẹn ẹ i ma." 
John7:8 Wa gha rrie nene emwiukpo, mẹ i rrie emwiukpo na rhunmwuda ẹghẹ mwẹ ma he sẹ.”" 
John7:9 Ọ ghi guan ẹmwẹ na ma iran nẹ, rẹn keghi ye tota vbe Galili." 
John7:10 Ugbẹn vbe avbe etiọnrẹn ghi kpao gha rrie emwiukpo nẹ, Jesu keghi vbe gha khian sokpan ọ ma la azagba, ọ keghi la ẹkhokho gha khian." 
John7:11 Avbe Ju kegha gualọ ẹe vbe uwu emwiukpo ni, iran wẹẹ, “Rẹn vbo o?”" 
John7:12 Ẹbu ni hia kegha talọ ivbi ọta vbe ekpa ẹre. Emwa eso wẹ, “Ọmwa esi nọ,” eso kevbe wẹẹ, “Ohoghe nọ, te ọ hiẹ agbọn mu ru.”" 
John7:13 Sokpan a ma miẹn ne ohan gi ẹe gbe ẹmwẹ ẹho rhunmwuda ohan avbe Ju mu iran. 
John7:14 Te emwiukpo ghi ra wa egbe eva vbe Jesu la uwu Ọgua Osa ya gha ma emwa emwi. 
John7:15 Unu keghi kakabọ yan avbe Ju, iran wẹẹ, “Vbe okona na rẹn emwi sẹ rriọ hẹ yi ugbẹn vbe ọ ma yo esuku?”" 
John7:16 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne I ma emwa re ẹ i re ọghe obọ mwẹ sokpan obọ Osanobua ne ọ gie mwẹ ọre ọ ke rre." 
John7:17 Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn ru vbene Osanobua ho gha rẹn deghẹ emwi ne I ma emwa ẹre obọ Osanobua ọre ọ ke rre ra ẹmwẹ obọ mwẹ ọre I zẹ ta. 
John7:18 Ọmwa ne ọ zẹ ẹmwẹ obọ ẹre ta, uyi egbe ẹre ọ gualọ. Sokpan ọmwa ne ọ ho uyi ọmwa ne ọ gie ẹe ghi gha yin uyinmwẹ ne ọ diae, ẹ i ru ero." 
John7:19 Mosis gbẹnnẹ Uhi ne uwa, sokpan ọkpa i rrọọ vbe uwu uwa ne ọ ye nene Uhi ru emwi. Vbọzẹ ne uwa na ho ne uwa gbe mwẹ uan?”" 
John7:20 Emwa ni gbe ẹbu ye evba tama rẹn wẹẹ, “U mwẹ Orhiọn esu, de ọmwa ne ọ ho ne ọ gbe uẹ ua yi?”" 
John7:21 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Iwinna iwinna ọyunnuan ọkpa kẹkan, unu yan uwa hia." 
John7:22 Rhunmwuda ighe Mosis wẹ ne uwa gha rhuẹ ivbi uwa ne ikpia (a rẹnrẹn ighe ẹ i re Mosis, ighe avbe erha uwa odede ọre ọ suẹn ọnrẹn), te uwa ghi rhuẹ ọmọ okpia vbe Ẹdẹ Ikẹtin." 
John7:23 Adeghẹ wa rhunmwuda na ghẹ rra Uhi Mosis, rhuẹ ọmọ okpia vbe Ẹdẹ Ikẹtin, vbọzẹ ne uwa na mu ohu mwẹ rhunmwuda ighe I mu ọmwa egbe rran giẹnrẹn vbe Ẹdẹ Ikẹtin?" 
John7:24 Wa ghẹ gha lele erriọ I họn bu ohiẹn, wa gha lele odẹ ẹmwata bu ohiẹn.”" 
John7:25 Emwa eso vbe Jerusalẹm keghi kha wẹẹ, “Ọna i re ọmwa ne iran ho ne iran gbe ua?" 
John7:26 Ghe vbe ọ wa guan vbe azagba, a ma miẹn ne ọ rri ọre unu! Wẹ wẹ i re te avbe olotu ghi rẹn vbe ẹmwata ighe rẹn ọrọre Mẹzaia?" 
John7:27 Sokpan, Mẹzaia gha re ọmwa ọkpa ne ọ gha rẹn ehe ne ọ ke rre ẹ i rriọ. Sokpan ma hia rẹn ehe ne okpia na ke rre.”" 
John7:28 Ugbẹn vbe Jesu ghi ma emwa emwi vbe Ọgua Osa, ọ keghi tọn urhu mu kha wẹẹ, “Wa gele rẹn mwẹ, rẹn ehe ne I ke re ra? Sokpan mẹ ma ya ẹtin obọ mwẹ rre. Sokpan ọmwata ọre ọmwa ne ọ gie mwẹ khin. wa ma rẹn ọnrẹn." 
John7:29 Sokpan mẹ rẹn ọnrẹn, rhunmwuda ehe ne ọ ye mẹ ke gha dee, rẹn ọre ọ gie mwẹ.”" 
John7:30 Iran keghi te gha ho ne iran mu ẹn sokpan, ọmwa ne ọ ye obọ kan rẹn ẹ i rrọọ rhunmwuda ẹghẹ ọre ma he sẹ." 
John7:31 Sokpan emwa ni bun vbe uwu ẹbu nii keghi ya ẹe yi, iran wẹẹ, “Mẹzaia gha gele re, ọ gha winna iwinna ne ọ vbe kpọlọ sẹ ne okpia na winnaẹn ra?”" 
John7:32 Avbe Farisi keghi họn wẹ emwa do ta ẹmwẹ na vbe ẹkhokho vbe ekpa ẹre, rhunmwuda ọnii, iran, deba avbe igie ohẹn keghi gie avbe ọgbalegbe eso ne iran ya mu Jesu." 
John7:33 Jesu keghi kha wẹẹ, “I gha ye gu uwa gha rre emwa vbe ovbi ẹghẹ kherhe, vbe iyeke ọnii, I ghi werriegbe bu ọmwa ne ọ gie mwẹ." 
John7:34 Wa gha gualọ mwẹ sokpan wa i ra miẹn mwẹ, rhunmwuda wa i ra sẹtin rrie ehe ne I ye.”" 
John7:35 Avbe Ju kegha gu egbe guan wẹẹ, “De ehe ne ọ khian gha rrie ne ima i ra na miẹn ọẹn yi? Te ọ khian bu avbe Ju ni rre ẹvbo avbe Grik ra ne ọ ya gha ma iran ne Grik emwi?" 
John7:36 Ọ wọ wẹ, ‘Wa gha gualọ mwẹ sokpan wa i ra miẹn mwẹ,’ kevbe wẹẹ, ‘Wa i sẹtin rrie ehe ne I khian gha ye,’ vbọ yae kha?”" 
John7:37 Ikpẹdẹ ne okiekie ọghe emwiukpo ọrọre ogiete ehia. Vbe ẹdẹ ni zẹẹ, Jesu keghi kpaegbe mudia, ọ na davan wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ohanmwẹ amẹ gbe, wẹ ne ọ bu mwẹ gha dee ne ọ do wọn. (" 
John7:38 Zẹ vbene ebe ne ọ huanrẹn khare, ‘Ọmwaikọmwa ne ọ ya mwẹ yi, ẹzẹ amẹ ẹfe gha kpe ke uwu orhiọn rẹn ladian.’ ”" 
John7:39 Jesu ta ẹmwẹ na rhunmwuda Orhiọn ne a gha rherhe rhie ne iran ni ya ẹe yi. Ẹghẹ na, a ma he rhie Orhiọn ne ọmwarhọkpa rhunmwuda a ma he tọn Jesu mu la uwu uyi.)" 
John7:40 Emwa ni bun vbe uwu ẹbu nii keghi họn vbe ọ guan ẹmwẹ na, iran wẹẹ, “Vbe ẹmwata, okpia na ọrọre nene Akhasẹ!”" 
John7:41 Emwa ọvbehe vbe kha wẹẹ, “Rọẹn ọrọre nene Mẹzaia!” Sokpan emwa ọvbehe keghi vbe wẹẹ, “Ẹ i re Galili ọre nene Mẹzaia gha kere!" 
John7:42 Ebe khare wẹ uniẹn Devid ọre nene Mẹzaia ra gha khin, kevbe wẹ Bẹtlẹhẹm ne ẹvbo Devid ọre a ra na biẹ ọe.”" 
John7:43 Rhunmwuda ọnii, Iwannegbe keghi la ẹkpo iran rhunmwuda ẹre." 
John7:44 Eso keghi te ho ne iran mu ẹn, sokpan a ma miẹn ne ọ dobọ muẹn." 
John7:45 Avbe Olakpa ke dọlegbe bu ogiohẹn ke avbe Farisi gha khian. Iran ghi nọ iran wẹ, “Vbọzẹ ne uwa ma na mu ẹẹn rre?”" 
John7:46 Avbe ọgbalegbe wanniẹn wẹẹ, “A ma he miẹn ọmwa ne ọ guan vbe okpia na ẹdẹ!”" 
John7:47 Avbe Farisi keghi nọ iran wẹẹ, “Te ọ ghi vbe hiẹ uwa mu ru nẹ ra?" 
John7:48 Wa he họn ọkpa vbe uwu avbe olotu ra avbe Farisi ne ọ ya ẹe yi ra? 
John7:49 Avbe emwa ni gbe ẹbu ye evba na ma rẹn Uhi Mosis rhunmwuda ọnii emwa ne Osanobua fi ẹre unu iran khin!” 
John7:50 Nikodimọs, ọmwa ne ọ ka ya miẹn Jesu vbe ẹghẹ ọkpa keghi vbe gu iran rre evba, ọ keghi tama iran wẹẹ," 
John7:51 “Zẹ vbene Uhi ima khare, vbe ẹ i re te a họn ne unu ọmwa nẹ ne avbe rẹn otọ emwi ne ọ ru a i sẹtin bu abe gbe ẹe.”" 
John7:52 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “E Galili wẹ vbe ke rre ra? Ya tie Ebe ne u ghe ẹre, u gha miẹn wẹ akhasẹ ma he ke Galili rre ẹdẹ.”" 
John8:1 Emwa hia kegha rri owa sokpan Jesu kegha rrie uhunmwu Oke Ọliv. 
John8:2 Vbe owiẹ vbirrivbirri vbe ẹdẹ ne ọ lele ẹe, Jesu keghi dọlegbe gha rrie Ọgua Osa, emwa hia keghi ma rhu ẹe, ọ keghi tota gha ma iran emwi." 
John8:3 Iran ni ma emwa Uhi kevbe avbe Farisi keghi mu okhuo ọkpa ne a mu vbe oghẹ rre, iran keghi rhie ẹre mudia ye odaro iran hia." 
John8:4 Iran khama Jesu wẹẹ, “Ọmamwaemwi, te a wa mu okhuo na ginnaẹn vbe ọ ru oghẹ." 
John8:5 Vbe ne Uhi ima khare, Mosis rhie asẹ yọ ne a ya gha filo okuta gbe egbe okhuo vberriọ rua. Banbanna nian, vbe uwẹ a ghi kha hẹ?”" 
John8:6 Te iran ta ẹmwẹ na ya gualọ re ẹmwẹ ne unu ne iran miẹn ehe na miẹn ẹzọ gu ẹe gui. Sokpan Jesu keghi vbẹ rre, ọ na gha ye ukpẹ ihiẹn obọ gbẹnnẹ emwi ye otọ." 
John8:7 Ugbẹn vbe iran ghi mudia vbe evba gha nọ ọta, Jesu keghi nien egbe ua, ọ tama iran wẹẹ, “Ọmwaikọmwa vbe uwu uwa ne ọ ma he ru orukhọ ẹdẹ, wẹ ne ọ ka fi okuta gbe ẹe.”" 
John8:8 Ọ kevbe dọlegbe vbẹ rre gha gbẹnnẹ emwi ye otọ. 
John8:9 Ugbẹn vbe iran ghi họn ẹmwẹ na, iran kegha ye ọkpọkpa rrie, ke egbe avbe eniwanrẹn kpao. Iran keghi sẹ Jesu ọkpa vbe okhuo ni rae ye ehe ne ọ mudia yi." 
John8:10 Rẹn keghi tọn egbe mu, ọ tama okhuo ni wẹ, “Okhuo na iran ghi vbo yi? A ma ghi miẹn ne ọ mudia ne ọ bu abe gbe uẹ?”" 
John8:11 Okhuo ni wanniẹn wẹẹ, “A ma miẹn nọwanrẹn.” Jesu keghi kha wẹẹ, “Mẹ ma vbe bu abe gbe uẹ khekherriọ. Gha rrie, sokpan, ghẹ ghi dọlegbe ru orukhọ.”]" 
John8:12 Jesu keghi dọlegbe gu avbe emwa guan wẹẹ, “Mẹ ọrọre uwanmwẹ agbọn, Ọmwaikọmwa ne ọ lele mwẹ, ọ gha mwẹ uwanmwẹ ẹfe, ẹ i ra vbe khian vbe ebiebi.”" 
John8:13 Avbe Farisi tama rẹn wẹẹ, “Te uwẹ ghi tobọ ruẹ se osẹe ne egbe ruẹ na. Ẹmwẹ ne u tae i mwẹ emwi ne ọ degbe.”" 
John8:14 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re erriọ, gia kha ighẹ te imẹ tobọ mwẹ se osẹe ne egbe mwẹ, ẹmwata ọre I tae rhunmwuda mẹ rẹn ehe ne I ke rre, I vbe rẹn ehe ne I rrie. Wa ma rẹn ehe ne I ke rre ra ehe ne I rrie." 
John8:15 Obọ ọghe vbene agbọn mu la ọre uwa ya bu ohiẹn. Mẹ i bu ohiẹn ọmwaikọmwa. 
John8:16 Sokpan, akpawẹ te I wẹ ne I bu ohiẹn, ẹmwata ọre ibuohiẹn mwẹ gha wa gha khin, rhunmwuda ẹ i re uma imẹ ọkpa. Erha mwẹ ne ọ gie mwẹ rrọọ yaba mwẹ." 
John8:17 Agbẹn ọẹn ye Uhi uwa wẹ osẹe arhin eva gha gue kugbe, osẹe ẹmwata ọre iran sẹe." 
John8:18 Mẹ tobọ mwẹ se osẹe ne egbe mwẹ. Erha mwẹ ne ọ gie mwẹ vbe se osẹe mẹ.” 
John8:19 Iran nọ rẹn wẹẹ, “De ehe ne erhaa ye yi?” Jesu wanniẹn wẹ, “Wa ma rẹn mwẹ amawẹ Erha mwẹ. Akpawẹ te uwa rẹn mwẹ, wa gha vbe rẹn Erha mwẹ.”" 
John8:20 Ẹghẹ ne Jesu na gha ma emwa emwi vbe Ọgua Osa ọre ọ na guan ẹmwẹ na hia, vbe ugha ne a viọ ẹkpẹti emwi imuohan yi. A ma miẹn ọmwa ne ọ muẹn rhunmwuda ẹghẹ ọre ma he sẹ." 
John8:21 Jesu dọlegbe tama iran wẹẹ, “Mẹ gha kpao, wa gha vbe gualọ mwẹ sokpan wa gha wulo ye uwu orukhọ uwa. Wa i sẹtin yo ehe ne imẹ rrie.”" 
John8:22 Rhunmwuda ọnii, avbe Ju keghi kha wẹẹ, “Ọwọ wẹ, ‘Wa i sẹtin yo ehe ne ime rrie.’ Te irẹn ghi ra gbe egbe ere ua ra?”" 
John8:23 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ototọ vbe emwana ọre uwa ke rre, sokpan, odukhunmwu mẹ ke rre. Agbọn na ọre uwa ke rre, sokpan, ẹ i re agbọn na mẹ ke rre." 
John8:24 Ọnii ọ zẹẹ ne I na khama uwa wẹ, uwu orukhọ uwa wa ra wulo yi deghẹ wa ma yayi wẹ ‘Mẹ ọrọre imẹ.’ ”" 
John8:25 Iran nọ rẹn wẹ, “Vbe u a khin yi?” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne I tama uwa vbe omuhẹn." 
John8:26 Emwi ni bun rrọọ ne I gha ta ke ne I gha vbe bu ohiẹn ọnrẹn vbe ekpa uwa. Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ọmwata ọre ọmwa ne ọ gie mwẹ khin, ẹmwẹ ne I họẹn vbe unu ẹnrẹn ọkpa ọre I tama agbọn.”" 
John8:27 Ọma vẹ ne iran rẹn ighẹ Evbavba ọre ọ kha. 
John8:28 Rhunmwuda ọnii Jesu tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ ghi tọn Ovbi Ọmwa mu nẹ, wa gha rẹn ighẹ ‘Mẹ ọrọre imẹ.’ Wa ghi vbe do rẹn wẹ, mẹ i da ru emwikemwi sokpan ẹmwẹ ne Erha ma mwẹ re ọre I ta." 
John8:29 Ọmwa ne ọ gie mwẹ gun mwẹ rrọọ, ọ ma sẹ imẹ ọkpa rae rhunmwuda emwi ne ọ yẹ ọre, ọre I ru vbe ẹghẹ hia.”" 
John8:30 Emwa ni bun ni họẹn vbe Jesu guan avbe ẹmwẹ na keghi ya ẹe yi. 
John8:31 Rhunmwuda ọnii, Jesu tama avbe Ju ni ya ẹe yi wẹ, “Adeghẹ wa ya emwi ne I ma uwa re gha ru emwi, erhuanegbe mwẹ wa gele khin." 
John8:32 Wa gha rẹn ẹmwata ne ọ rrọọ, ẹmwata ni gha ya uwa khian enoyan egbe ẹre.”" 
John8:33 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ivbi Ebraham ma khin ma ma he ru ọviẹn ọmwaikọmwa ẹdẹ. Vbe u a ya ẹmwẹ ni kha wẹ, ‘A gha ya uwa khian enọyan egbe ẹre’?”" 
John8:34 Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹmwata I tama uwa, ọmwa ne ọ rhirhi ru orukhọ, ọviẹn orukhọ nọ." 
John8:35 Ọviẹn i sẹtin gha re ovbi e ogbẹ rhinrin, sokpan enọ, ovbi ogbẹ nọ rhinrin." 
John8:36 Deghẹ Ọmọ ghi fan uwẹ fua, u ghi do khian enọ yan egbe ẹre vbe ẹmwata." 
John8:37 Mẹ rẹnrẹn ighe ivbi Ebraham ọre uwa khin, se evba wa ho ne uwa ghe mwẹ uan rhunmwuda ighe wa ma rhan obọ miẹn iruẹmwi mwẹ." 
John8:38 Emwi ne Erha mwẹ rhie ma mwẹ ọre I guan kan, sokpan emwi ne erha uwa tama uwa ọre uwa ru.”" 
John8:39 Iran wanniẹn tama rẹn wẹ, “Ebraham ọrọre erha mwa.” Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Akpawẹ ivbi Ebraham wa gele khin, vbene irẹn ru zẹ ọre uwa gha vbe gha ru." 
John8:40 Emwi ne I he ru ma gberra wẹ ne I ta ẹmwata nii họẹn ke ehe ne Osanobua ye rre ma uwa. Se evba wa ho ne uwa gbe mwẹ uan. Ebraham ma ru egbe ọna. 
John8:41 Emwi ne erha uwa ru ọre uwa vbe ru.” Iran wanniẹn wẹ, “Osanobua tobọ ẹre ọrọre erha mwa. Ivbi ẹre ma wa khin taa ra.”" 
John8:42 Jesu tama iran wẹẹ, “Akpawẹ Osanobua ọre ọ gele re erha uwa, wa ghẹ gha ho ẹmwẹ mwẹ, rhunmwuda ehe ne Osanobua ye ọre I ke gha dee, wanwan na nian, I rre emwa na. Ẹ i re ẹtin obọ mwẹ ọre I ya rre, sokpan rẹn ọre ọ gie mwẹ." 
John8:43 Vbọzẹ ne uwa ma na rẹn otọ ẹmwẹ ne I ta? Emwi ne ọ si ẹe ọrọre wẹ egbe uwa i rrọ ẹre. 
John8:44 Ivbi erha uwa ne Esu ọre uwa khin. Emwi ne erha uwa ho ọre uwa vbe ho ne uwa gha ru. Izigha rẹn wa khin ke otọe gha dee. Ọma he mwẹ obọ vbe ẹmwata ẹdẹ, rhunmwuda ẹmwata i vbe rre uwu irẹn, ọ gha ta ohoghe, emwi ne a ya we ẹe ọre ọ ru ni, rhunmwuda, ohoghe nọ, kevbe erha ohoghe hia." 
John8:45 Ẹmwata ọre imẹ ta, ọ ni ọ si ẹe ne uwa ma na ya mwẹ yi." 
John8:46 Gha ọ lẹ orukhọ ginna mwẹ obọ vbe uwu uwa? Adeghẹ ẹmwata ọre I ta, vbọzẹ ne uwa ma na ya mwẹ yi?" 
John8:47 Ọmwa ne ọ ke ehe ne Osanobua ye rre vbe danmwehọ ẹmwẹ Osa, sokpan ẹ i re ehe ne Osanobua ye wa ke rre. Ọnii ọ si ẹe ne uwa i ra na danmwehọ.”" 
John8:48 Avbe Ju wanniẹn Jesu wẹẹ, “U ghe ighe ẹmwata ma tae wẹ ovbi e Sameria ọre u khin ighe u vbe mwẹ orhiọn esu.”" 
John8:49 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Mẹ i mwẹ orhiọn esu. Mẹ ya ọghọ ne Erha mwẹ sokpan wa i ya ọghọ mẹ." 
John8:50 Mẹ i gualọ uyi ne egbe mwẹ, ọmwa ọkpa rrọọ ne ọ gualọ ẹe, rẹn ọre ọ vbe se osẹe mẹ." 
John8:51 Ẹmwata I tama uwa, ọmwa ne ọ rhie ẹmwẹ mwẹ ya ru emwi, ẹ i ra wu ẹdẹ.”" 
John8:52 Avbe Ju wanniẹn tama rẹn wẹ, “Aro ima dae nian ighe u gele mwẹ orhiọn esu. Ebraham wu, avbe akhasẹ vbe wulo, wẹ ghi ra kha, u wẹẹ, ‘Ọmwa ne ọ ya ẹmwẹ mwẹ ru emwi, ẹ i wu ẹdẹ.’" 
John8:53 Ebraham ne erha mwa wu. Te u wẹ ghi ya ọnii kha ighe wẹ ọre ọ kpọlọ sẹ Ebraham ra? Avbe akhasẹ vbe wulo, vbe uwẹ a tie egbe ruẹ re yi?”" 
John8:54 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ mẹ ọre ọ rhie uyi ne egbe mwẹ, uyi mwẹ i ghẹ mwẹ esa. Ọmwa ne ọ rhie uyi mẹ ọrọre Erha mwẹ, ọmwa ne uwa khare ighe ọre Osanobua uwa." 
John8:55 Wa ma he rẹn ọnrẹn ẹdẹ, sokpan mẹ rẹn ọnrẹn. I gha kha ighe I ma rẹn ọnrẹn, mẹ gha vbe khian ọhọn ohoghe vbe ne uwa ye. Sokpan mẹ rẹn ọnrẹn, mẹ họn ẹmwẹ nẹẹn." 
John8:56 Ẹko sẹ Ebraham ne erha uwa ọyẹnmwẹ wẹ aro ẹre gha sẹ ẹghẹ mwẹ, aro ẹre sẹ ọe, ọ keghi ghọghua.”" 
John8:57 Avbe Ju tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ma he sẹ ọmọ ukpo ekigbesiyeha, wẹ miẹn Ebraham ra?”" 
John8:58 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹmwata ọre I tama uwa. Vbe a te bie Ebraham, ‘Mẹ Nọ.’ ”" 
John8:59 Iran keghi mu nọ okuta ne iran filo gbe ẹe, sokpan Jesu rhie egbe lẹre, ọ keghi kpao vbe Ọgua Osa rre." 
John9:1 Ugbẹn vbe Jesu ghi khian, ọ keghi bẹghe okpia ọkpa ne a biẹ ọre arhuaro." 
John9:2 Avbe erhuanegbe ẹre wanniẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi, de orukhọ ọmwa ne ọ si ẹe ne a na biẹ okpia na arhuaro? Orukhọ ọghọe ra ọghe evbibiẹ ọe?”" 
John9:3 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ne ọna rhu aro ma dekan ẹmwẹ orukhọ ọghọe ra ọghe evbibiẹ ọe. Ọ rhu aro ne a miẹn ehe na rhie ẹtin Osanobua ma vbe iwinna ne egbe ẹre." 
John9:4 Te imẹ gha winna iwinna ọmwa ne ọ gie mwẹ vbe ẹdẹ ma he mu, ebiebi gha he so vbe nẹ ọmwaikọmwa i ghi ra na sẹtin winna." 
John9:5 Avbe ẹghẹ ne I ya rre agbọn, mẹ ọrọre uwanmwẹ agbọn.”" 
John9:6 Jesu ghi guan avbe ẹmwẹ na nẹ, ọ keghi tu asẹn ye otọ ya fuẹn ekẹn kugbe, ọ na ya ekẹn ni papa okpia ni aro." 
John9:7 Ọ tama rẹn wẹẹ, “Ya kpe aro ruẹ vbe ọghọdọ Siloam.” (Emwi ne a ya ọnii kha ọrọre, “Gie.”) Okpia ni keghi gele gha khian, ọ kpe aro ẹre, ọ keghi werriegbe gha dee vbene ọ ghi na bẹghe." 
John9:8 Emwa ẹdogbo ẹre, kevbe iran ni ka miẹn ọẹn yi vbe ehe ne ọ na vbu evbare re kegha nọ wẹẹ, “Ọna i re oko ni ne ọ te tota vbu evbare re?”" 
John9:9 Eso wẹ, “Rẹn nọ.” Eso vbe wẹẹ, “Ẹn o, ẹ i re irẹn, te ọ khọe.” Rhunmwuda ọnii okpia ni keghi tobọ ẹre kha wẹẹ, “Mẹ nọ.”" 
John9:10 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Vbe aro ruẹ ya rhan hẹ yi?”" 
John9:11 Ọ wanniẹn tama iran wẹẹ, “Okpia ọkpa ne a tie ẹre Jesu ọre ọ fuẹn ekẹn ya papa mwẹ aro, ọ na tama mwẹ wẹẹ, ‘Ya khue vbe Ọghọdọ Siloam’ ọre I na gele gha khian. I ghi wa khue nẹ vbe ọwarọkpa, I keghi sẹtin gha bẹghe.”" 
John9:12 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Rẹn ghi vbo nian?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “I ma rẹn.”" 
John9:13 Iran keghi rhie ọmwa ne a mu ẹre egbe rran ni bu avbe Farisi. 
John9:14 Ẹdẹ Ikẹtin ọre Jesu na fuẹn ekẹn ya papa okpia ni aro. 
John9:15 Avbe Farisi keghi dọlegbe nọ okpia ni vbene ọ do ya gha bẹghe hẹẹ. Ọ tama iran wẹẹ, “Ọ ye ekẹn papa mwẹ aro, I keghi ya kpe aro. Banbanna nian te I ghi bẹghe.”" 
John9:16 Eso vbe uwu avbe Farisi keghi kha wẹẹ, “Ọmwa ne ọ ru emwi na i sẹtin gha re ọmwa ne ọ ke ehe ne Osanobua ye gha dee, rhunmwuda ọ ma da ne uhi Ẹdẹ Ikẹtin.” Eso vbọ kevbe kha wẹẹ, “Vbe ọmwa ne ọre ọmwa orukhọ ra ya sẹtin winna iwinna ọyunnuan vbenian hẹ yi?” Iwannegbe kegha rre ẹkpo iran." 
John9:17 Avbe Farisi keghi dọlegbe nọ okpia ni wẹẹ, “U wẹ rẹn ọre ọ rhan ruẹn aro, vbe uwẹ a ghi kha hẹ vbe ekpa ẹre nian?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Akhasẹ nọ.”" 
John9:18 Avbe Ju ma ho ne iran yayi wẹ te ọ te ka rhu aro, wẹ, te ọ ghi bẹghe na rhinrin iran to do ya gie ne a tie evbibiẹ ọe." 
John9:19 Iran nọ iran wẹẹ, “Ovbi uwa ọna khin ra? Wa wẹ te a biẹ ọre arhuaro? Ẹn hẹn, vbe ọ ghi do ya gha bẹghe hẹ na?”" 
John9:20 Avbe evbibiẹ ọe keghi wanniẹn wẹẹ, “Ma rẹnrẹn ighe ovbi ima ọ na khin kevbe wẹ te a biẹ ọre arhuaro." 
John9:21 Sokpan ma ma rẹn vbene ọ ghi do ya gha bẹghe odẹ hẹ, ma ma rẹn ọmwa ne ọ rhan ẹre aro. Wa nọ rẹn ighe ọ wan nẹ, ọ gha sẹtin zẹ ne unu ẹnrẹn.”" 
John9:22 Avbe evbibiẹ ọe kha vberriọ rhunmwuda ighe ohan avbe Ju mu iran, rhunmwuda avbe Ju wa tae nẹ wẹẹ deghẹ ọmwaikọmwa tae ladian ighe Jesu ọrọre nene Mẹzaia, iran gha khu ẹe hin Ọgua ediọn rre." 
John9:23 Ọnii ọ si ẹe ne evbibiẹ ọe na kha wẹ, “Ọwan nẹ ne uwa nọ rẹn.”" 
John9:24 Iran keghi dọlegbe tie ọmwa na biẹ ọre arhuaro ni ukpogieva, iran tama rẹn wẹẹ, “Yan vbe odaro Osanobua ighe ẹmwata ọre u khian ta. Ma rẹnrẹn ighe ọmwa orukhọ ọre oko na khin.”" 
John9:25 Okpia ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Deghẹ ọmwa orukhọ nọ ra ẹ i re ọmwa orukhọ ọ ma gun mwẹ rẹn, emwi ọkpa ne imẹ rẹnrẹn ọrọre wẹẹ, te i te ka rhu aro, banbanna nian, te I ghi bẹghe.”" 
John9:26 Iran nọ rẹn wẹ, “Vbọ ruẹ hẹ yi, vbe ọ ya rhan ruẹn aro hẹẹ?”" 
John9:27 Rẹn keghi wanniẹn wẹ, “I ka tama uwa nẹ, wa ma danmwehọ, vbọzẹ ne uwa na ho ne uwa dọlegbe họẹn yi? Te uwa ho ne uwa gha re erhuanegbe ẹre ra?”" 
John9:28 Iran keghi ya ihẹn yan rẹn wẹẹ, “Wẹ ọrọre ọrhuanegbe oko nii, erhuanegbe Mosis ma khin." 
John9:29 Ma rẹnrẹn ighe Osanobua gu e Mosis guan. Sokpan ma ma kue rẹn ehe ne oko na ke rre.” 
John9:30 Okpia ni keghi wanniẹn wẹẹ, “Ogie emwi ọ na khin. Wa ma rẹn ehe ne ọ kere, sokpan ọ rhan mwẹ aro!" 
John9:31 Ma rẹnrẹn wẹ Osanobua i zẹ ye ọmwa orukhọ ẹre, sokpan ọ zẹ ye avbe emwa ni daa nẹ re, ni vbe ru emwi ne ọ ho ne iran gha ru." 
John9:32 Ke ne a ya bu agbọn gha dee, a ma he họẹn ẹdẹ ighẹ orhunmwu ọkpa rhan aro ọmwa ne a biẹ ọre arhuaro." 
John9:33 Akpawẹ ẹ i re ehe ne Osanobua ye ọre okpia na ke rre, ẹtin ẹnrẹn i ghẹ sẹ emwi rhọkpa.”" 
John9:34 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ne a biẹe ne avbe koko wan vbe uwu orukhọ, wẹ ọre ọ ghi ra vbe gha ma ima emwi ra?” Iran keghi suare hin Ọgua ediọn rre." 
John9:35 Jesu keghi họn ighẹ iran sua ẹre fua, ugbẹn vbe ọ ghi miẹn ọẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “Wẹ ya Ovbi Ọmwa yi ra?”" 
John9:36 Okpia ni wanniẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, tama mwẹ ọmwa ne ọ khin ne I miẹn ehe na yae yi.”" 
John9:37 Jesu khama rẹn wẹẹ, “Wa miẹn ọẹn nẹ, ọmwa ne ọ guẹe guan na, rẹn nọ.”" 
John9:38 Okpia ni keghi kha wẹẹ, “I yayi Nọyaẹnmwa.” Ọ keghi diguẹ ne Jesu." 
John9:39 Jesu khama rẹn wẹẹ, “Rhunmwuda ibuohiẹn, ọre I na gha die agbọn na. Ne iran ni rhu aro sẹtin gha bẹghe, kevbe ne iran ni bẹghe khian eni rhu aro.”" 
John9:40 Eso vbe avbe Farisi ni rre evba ghi họn vbe ọ ta ẹmwẹ na, iran nọ rẹn wẹẹ, “Te ima ghi vbe rhu aro ra?”" 
John9:41 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Akpawẹ te uwa rhu aro, wa ghẹ rria abe hiehie re, sokpan rhunmwuda ighẹ wa khare wẹẹ, ‘Ma bẹghe!’ irriabe nọkhua ọre uwa mwẹ.”" 
John10:1 “Ẹmwata ọre I tama uwa, ọmwa nọ ma la onurho la ogba ohuan, ighẹ ọ la odẹ ọvbehe hin odukhunmwu la rọ, oyi nọ, izigan nọ." 
John10:2 Ọmwa nọ la onurho la ogba ọrọre ne ọ su avbe ohuan nii. 
John10:3 Ukọ onurho ghi kie nẹ, avbe ohuan rẹn ghi họn urhu ẹre vbe ọ gha tie iran, ọ ghi viọ iran ladian." 
John10:4 Ọ gha ghi viọ iran ladian nẹ, ọ ghi ke odaro ne iran, avbe ohuan ghi lele ẹe rhunmwuda iran rẹn urhu ẹre." 
John10:5 Iran i ra lele ẹrrẹ, te iran lẹ nẹẹn, rhunmwuda iran ma rẹn urhu ẹre.”" 
John10:6 Jesu kpa itan na ma iran, sokpan iran ma rẹn otọ emwi ne ọta ma iran." 
John10:7 Rhunmwuda ọnii Jesu dọlegbe tama iran wẹẹ, “Ẹmwata I tama uwa, mẹ ọrọre ọsuohuan ne ọ maa." 
John10:8 Iran hia ni ka rre khẹ mwẹ oyi kevbe izigan iran khin, sokpan avbe ohuan ma zẹ ye iran re." 
John10:9 Mẹ ọrọre onurho. Ọmwa ne ọ la ehe ne i ye la owa, a gha miẹn rẹn fan. Ọ gha la owa, ọ ghi vbe ladian, ọ gha vbe miẹn irunmwu." 
John10:10 Oyi gha rre, te ọ do rha, te ọ do gbe ua kevbe ne ọ do murhia. Sokpan mẹ rrọ ne iran miẹn ehe na gha rre agbọn, ne iran gha rrọọ vbe ne emwi hia na gba ne iran." 
John10:11 “Mẹ ọrọre ọsuohuan ne ọ maa, ọsuohuan ne ọ maa mu egbe ne ọ ya ye uhunmwu ye ẹmwẹ avbe ohuan." 
John10:12 Ọmwa ne a rhie vbe iwinna, ne ẹ i re ne ọ su ohuan, ọ ma vbe yan ohuan, ọ ghi sẹ iran rae, ọ ghi lẹ fua vbe ọ gha miẹn ighẹ oduma dee, ẹghẹ nii oduma ghi gua ohuan rhie, ọ ghi duẹ ehia a." 
John10:13 Ọmwa ne a rhie vbe iwinna lẹ fua rhunmwuda ighẹ te a rhie ẹre vbe iwinna kẹkan, ẹ i vbe si osi ye ẹmwẹ avbe ohuan." 
John10:14 Mẹ ọrọre ọsuohuan ne ọ maa. 
John10:15 Zẹ vbene Evbavba rẹn mwẹ, ne imẹ na vbe rẹn Evbavba, erriọ zẹẹ mẹ rẹn avbe ohuan mwẹ, iran vbe rẹn mwẹ, mẹ vbe mu egbe ne I ya wu ba ẹmwẹ iran." 
John10:16 I ye vbe mwẹ avbe ohuan ọvbehe ne ẹ i re oghẹn na. I gha vbe viọ iran rre, iran gha họn urhu mwẹ, ẹghẹ nii, iran ghi do gha re oghẹn ohuan ọkpa, ọsuohuan ọkpa." 
John10:17 “Evbavba ho ẹmwẹ mwẹ, rhunmwuda, mẹ mu egbe vbe ẹghẹ hia ne I ya rhie orhiọn mwẹ ye otọ, ne I miẹn ehe na vbe dọlegbe rhie ẹre werriegbe." 
John10:18 Ọmwa rhọkpa ma gbe mwẹ miẹn mwẹ orhiọn mwẹ, ekhọe obọ mwẹ ọre I ya rhie ẹre ye otọ. I mwẹ ẹtin ne I ya rhie ẹre ye otọ, I vbe mwẹ ẹtin ne I ya dọlegbe rhie ẹre werriegbe. Erha mwẹ ọre ọ ya wẹ mwẹ vberriọ.”" 
John10:19 Ẹmwẹ na keghi vbe dọlegbe si iwannegbe ye ẹkpo avbe Ju. 
John10:20 Ni bun vbe uwu iran kegha kha wẹẹ, “Ọ mwẹ orhiọn esu, te ọ mwẹmwẹ, vbọzẹ ne uwa na rhie ehọ nẹ ẹn gha ta yi?”" 
John10:21 Sokpan iran eso ọvbehe vbe kha wẹẹ, “Ọmwa ne ọ mwẹ orhiọn esu i sẹtin guan vbe nian. Vbe orhiọn esu a ra sẹtin rhan ọmwa ne aro ẹre rhu hẹ yi?”" 
John10:22 Ẹghẹ keghi sẹ ne a ya ru emwiukpo Ayafiohan vbe Jerusalẹm, ẹghẹ okhuakhua nọ." 
John10:23 Jesu keghi la ugha Solomọn ne ọ rre ọgua Osa khian. 
John10:24 Avbe Ju keghi do lẹga ẹre, iran wẹẹ, “Vbe u a gha gie ima rhie aro ye odẹ kpẹe sẹ hẹ? Wa ta ẹmwata ne ọ rrọọ ma ima. Wẹ ọ gele re Mẹzaia ra?”" 
John10:25 Jesu wanniẹn wẹẹ, “I tae ma uwa nẹ sokpan wa ma ya mwẹ yi. Avbe iwinna ne I ya ẹtin Erha mwẹ winna ọre ọ sẹ osẹe mwẹ." 
John10:26 Sokpan wa ma yayi rhunmwuda wa i re ohuan mwẹ. 
John10:27 Avbe ohuan mwẹ danmwehọ urhu mwẹ. Mẹ rẹn iran, iran vbe lele mwẹ." 
John10:28 Mẹ rhie arrọọ etẹbitẹ ne iran nẹ, iran i ghi wu ẹdẹ, ọmwa ne ọ gha sẹtin sanmwẹ iran rhie vbe obọ mwẹ i rrọọ." 
John10:29 Erha mwẹ ne ọ viọ iran mẹ sẹ iran hia, ọmwa ne ọ gha sẹtin sanmwẹ iran hin ehe ne Erha mwẹ ne ọ gbe aro ghe iran ye rre, ẹ i rrọọ." 
John10:30 Ọkpa ọ re Mẹ vbe Erha khin.” 
John10:31 Avbe Ju keghi vbe dọlegbe viọ okuta ne iran filo gbe ẹe. 
John10:32 Jesu tama iran wẹẹ, “Iwinna esiesi ni bun ne Erha viọ mẹ winna ọre I he sirra uwa winna, de ne uwa ra rhunmwuda ẹre filo okuta gbe mwẹ vbọ?”" 
John10:33 Avbe Ju zẹ wanniẹn ọẹn wẹẹ, “Ẹ i re rhunmwuda iwinna esi ọre ima ra na filo okuta gbe ua a, sokpan rhunmwuda ne u na kpa unu ghe Osanobua, wẹ ne ọmwa kẹkan, te u ghi ho ne u ya egbe uẹ khian Osanobua!”" 
John10:34 Jesu wanniẹn wẹẹ, “A gbẹn ọẹn ye Uhi uwa wẹẹ, Osanobua khare wẹẹ, ‘Osanobua wa khin?’" 
John10:35 Ma rẹnrẹn wẹ ẹmwẹ ne ebe ne ọ huanrẹn tae, ẹmwata ẹtẹbitẹghori ọre nọ. Osanobua tie iran ne a rhie ẹmwẹ ọnrẹn na, Osanobua." 
John10:36 Zẹ vbe ọghomwẹ, Evbavba ọre ọ zẹ mwẹ, ọ na gie mwẹ gha die agbọn. Vbe uwa a ghi na tama mwẹ hẹ ighe te I kpa unu ghe Osanobua vbe I khare wẹẹ Ovbi Osanobua ọre I khin?" 
John10:37 Adeghẹ ẹ i re iwinna Erha mwẹ ọre I winna, wa ghẹ ya mwẹ yi." 
John10:38 Sokpan deghẹ iwinna nii ọre I winna, deghẹ wa ma rhe ya mwẹ yi, wa ye avbe iwinna ni yi, ne uwa miẹn ehe na rẹn vbe ne a i ghi na gbe agbanmwẹ wẹ Evbavba rre uwu imẹ, mẹ vbe rre uwu Evbavba.”" 
John10:39 Iran keghi te vbe dọlegbe gha ho ne iran mu ẹn sokpan iran keghi ye obọ khuọre fe. 
John10:40 Jesu keghi dọlegbe fian ẹzẹ Jọdan rra gha rrie ehe ne Jọn na gha sa amẹ ne emwa, ọ keghi ya di evba ya." 
John10:41 Emwa ni bun kegha vẹ bu ẹre rre. Iran wẹẹ, “Iwinna ọyunnuan ni bun ọre Jọn winnaẹn sokpan ẹmwata ọre ẹmwẹ hia ne ọ tae vbekpa okpia na wa khin.”" 
John10:42 Emwa ni bun keghi ya ẹ yi vbe evba. 
John11:1 Okpia ọkpa ne a tie ẹre Lazarọs ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Bẹtani kegha khuọnmwi, Bẹtani na ọre ọ vbe re ẹvbo Meri kevbe Mata ne ọtiọnrẹn. (" 
John11:2 Meri na ọrọre ọmwa nọ ọ tue ori ne ọ winhin yan Jesu owẹ ọ na ye eto ne uhunmwu ẹnrẹn khiẹn rẹn, ọtiọnrẹn ọre Lazarọs ne ọkhuọnmwi na khin.)" 
John11:3 Etiọnrẹn ni ikhuo na, keghi gie ne a khama Jesu wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ọ siọ ne u ho ẹmwẹ ọnrẹn khuọnmwi.”" 
John11:4 Ugbẹn vbe Jesu ghi họn, ọ wẹẹ, “Emianmwẹ na i ra gbe Lazarọs, sokpan te ọna sunu ne a ya ẹe rhie uyi ne Osanobua, kevbe ne a vbe la ekpa ẹre rho Ovbi Osanobua vbe uyi.”" 
John11:5 Jesu ho ẹmwẹ Mata kevbe ọtiọnrẹn ne okhuo kevbe Lazarọs. 
John11:6 Ugbẹn vbe Jesu họn nẹ ighe egbe ma rran Lazarọs, ọ keghi gbe ikpẹdẹ eva vbe ehe ne ọ gha ye." 
John11:7 Ọ keghi tama avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa gie ima dọlegbe gha rhie Judia.”" 
John11:8 Avbe erhuanegbe ẹre wanniẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi. omwa enẹdẹso na ọre avbe Ju te ra filo okuta gbe uẹ ua, u vbe dọlegbe rrie odọọ?”" 
John11:9 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ẹgogo iweva ọre ọ rre avan ọkpa. Rhunmwuda ọmwa ne ọ khian vbe ẹghẹ avan ẹ i ra rrua owẹ, rhunmwuda ọ bẹghe uwanmwẹ agbọn na." 
John11:10 Sokpan, ọ gha khian vbe asọn, ọ gha rrua owẹ, rhunmwuda uwanmwẹ i rre uwu irẹn.”" 
John11:11 Jesu ghi ta ẹmwẹ na nẹ, ọ keghi rrie te ẹe wẹẹ, “Lazarọs ne ọse ima vbiẹ, sokpan I gha yo ya huẹn ọnrẹn.”" 
John11:12 Avbe erhuanegbe ẹre keghi wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, a deghẹ te ọ vbiẹ, egbe gha rran rẹn.”" 
John11:13 Sokpan emwi ne Jesu yae kha ọrọre wẹ Lazarọs wu, iran te ro ighe ovbe ne ovbe ọre ọ kha." 
John11:14 Rhunmwuda ọnii, Jesu keghi wa gbe ẹre ẹho ua ma iran wẹẹ, “Lazarọs wu!" 
John11:15 Ọ wa ma ne I i na rre evba rhunmwuda uwa, ne uwa miẹn ehe na yayi. Wa gie a bu ẹre gha khian.”" 
John11:16 Tọmọs (ne Ivin Eva) ke tama avbe erhuanegbe ne ihua ẹre wẹẹ, “Wa gie ima hia lele Ọmamwaemwi gha khian ne a ya wu lele ẹe!”" 
John11:17 Jesu ghi sẹ evba, ọ keghi miẹn wẹ nẹghẹdẹnẹ ọre iran ghi ree Lazarọs." 
John11:18 Ke Bẹtani gha rrie Jerusalẹm ma sẹ Ibiriki eva fo. 
John11:19 Avbe Ju ni bun keghi bu Mata kevbe Meri rre ne iran do fu iran ẹko rre rhunmwuda ne ọtẹn iran na wu. 
John11:20 Ugbẹn vbe Mata ghi họn ighe Jesu dee, ọ keghi ya khian vba ẹre, sokpan Meri tota vbe uwu owa." 
John11:21 Mata keghi khama Jesu wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, akpawẹ u rre emwa na, ọtẹn mwẹ ghẹ wu." 
John11:22 Ọ rhe ye rriọ, mẹ rẹnrẹn wẹ Osanobua gha rhie emwi ne u rhirhi a nọ ọn ẹre re nuẹn.”" 
John11:23 Jesu khama rẹn wẹẹ, “Ọtuẹn gha rhiọkpaegbe.”" 
John11:24 Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ rẹnrẹn ighe ọ gha rhiọkpaegbe vbe ẹdẹ okiekie.”" 
John11:25 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre arhiọkpaegbe kevbe arrọọ, ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi a ya mwẹ yi, ọ gha rre agbọn, ọ gha khọn rẹn ne ọ wu." 
John11:26 Ọmwaikọmwa ne ọ rre agbọn, ọ na vbe ya mwẹ yi, ẹ i wu ẹdẹdẹmwẹdẹ, wẹ ya ọna yi ra?”" 
John11:27 Rẹn wanniẹn wẹ, “Ẹsẹse Nọyaẹnmwa, Mẹ yayi ighe wẹ ọrọre Mẹzaia ne Ovbi Osanobua ne a wẹ re ọ die agbọn.”" 
John11:28 Mata ghi ta ẹmwẹ na nẹ, ọ keghi heko ya tie ọtiọnrẹn ighe Meri, ọ tama rẹn wẹẹ, “Ọmamwaemwi rre, ọ nọ ẹmwẹ ruẹn.”" 
John11:29 Ugbẹn vbe Meri họn ẹmwẹ na, ọ keghi giẹgiẹ kpaegbe ne ọ ya vba ẹre." 
John11:30 (Jesu ma he sẹ adesẹ ẹvbo, ehe ne Mata na vba ẹre ọre ọ ye ye.)" 
John11:31 Avbe Ju ni tota ke Meri gha fu ẹre ẹko rre vbe uwu owa ghi miẹn ighe Meri gua kpaegbe, ọ ladian, iran vẹ lele ẹe. Iran te ro ighe te ọ ra ya gha viẹ vbe ọkpẹn idin." 
John11:32 Meri ghi sẹ ehe ne Jesu ye, ọ fan fi igue vbe odaro ẹre, Ọ wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, akpawẹ u rre emwa na, ọtẹn mwẹ ghẹ wu!”" 
John11:33 Jesu ghi miẹn wẹ, ọ viẹ, avbe Ju ni lele ẹe rre vbe guee viẹ, ẹko hia keghi giẹngiẹn ọẹn ruan, ọ keghi dae ẹsẹse." 
John11:34 Ọ keghi nọ iran wẹẹ, “De ehe ne uwa re ẹre yi?” Iran tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa do ghe ẹre.”" 
John11:35 Jesu viẹe 
John11:36 Rhunmwuda ọnii avbe Ju keghi kha wẹẹ, “U ghe vbe ne ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn hẹ.”" 
John11:37 Sokpan eso vbe uwu iran keghi kha wẹẹ, “Ẹ i re oko na ọre ọ rhan avbe arhuaro aro ra? Vbọzẹ ne ọ na ma ruẹe ne Lazarọs ghẹ wu?”" 
John11:38 Ọ keghi dọlegbe da Jesu, ọ na gha rrie idin ni ne ọre okuta ne a guọlọe, a kevbe mu okuta gue unu ẹnrẹn." 
John11:39 Jesu khama iran wẹ, “Wa mu okuta nii hin rre!” Mata ne ọtẹn ọmwa ne ọ wu nii keghi kha wẹẹ, “Ọ gha wia nẹ ẹsẹse Nọyaẹnmwa rhunmwuda nẹghẹdẹnẹ ọre a ghi mu ẹn ye otọ!”" 
John11:40 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Mẹ ma tama ruẹn nẹ wẹẹ u gha miẹn uyi Osanobua adeghẹ u yayi.”" 
John11:41 Iran keghi mu okuta nii hin rre. Jesu keghi tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ wẹẹ, “Evbavba, I kpọnmwẹ ọn ye ne u na danmwehọ mwẹ." 
John11:42 I rẹnrẹn ighe u danmwehọ mwẹ vbe ẹghẹ hia, sokpan rhunmwuda iran ni rre emwa na nian, ọ re I gu kha vberriọ ne iran miẹn ehe na rẹn ighe wẹ ọre ọ gie mwẹ.”" 
John11:43 Ọ ghi kha vberriọ nẹ, ọ keghi davan wẹẹ, “Lazarọs ladian gha dee!”" 
John11:44 Ọmwa ne ọ wu nii keghi ladian ke ẹe kevbe ukpọn orinmwi ne a ya gbalọ ẹre obọ kevbe owẹ kevbe aro. Jesu keghi khama iran wẹ, “Wa rhan rẹn ne u wa gie ẹe gha khian.”" 
John11:45 Ugbẹn vbe ni bun vbe uwu avbe Ju ni do tuẹ Meri ghi miẹn emwi ne Jesu ru, iran keghi ya ẹe yi." 
John11:46 Sokpan eso vbe uwu iran keghi bu avbe Farisi gha khian, iran keghi ya gbẹngbẹn emwi ne Jesu ru ma iran." 
John11:47 Rhunmwuda ọnii, avbe Farisi kevbe avbe igie ohẹn keghi ya gu Eghaẹvbo do iko iran wẹ, “Vbe a gha khian emwi na hẹ yi, wa ma miẹn vbe oko na winna iwinna ọyunnuan ni bun hẹe!" 
John11:48 Ma gha gie ẹe gha ru avbe emwi na khian vberriọ, emwa hia gha do ya ẹe yi, ẹghẹ nii, arriọba e Rom gha ye ohu guọghọ ima Ọgua Osa, ọ ghi khọn ẹvbo ima muotọ.”" 
John11:49 Ọkpa vbe uwu iran ne a tie ẹre Kaiafas ne ọ vbe re ogie ohẹn vbe ukpo nii keghi kha wẹẹ, “Wa izẹdẹ wan hiehie re." 
John11:50 Wa ma rẹn ighẹ orhiọnkpa ya uhunmwu khiọ ẹmwẹ ẹvbo hoho ọre ọ maa sẹ ne ẹvbo hoho la ọrhiae rrie.” 
John11:51 (Ẹ i re ẹwaẹn obọ ẹre ọre ọ ya ta ẹmwẹ na, sokpan, rhunmwuda ighẹ rẹn ọrọre Ogie Ohẹn vbe ukpo nii, ọ keghi guan ẹmwẹ akhasẹ wẹ, ẹ i ghi rre Jesu wu ne avbe emwa Ju." 
John11:52 Sokpan ẹ i re ne iran ọkpa, sokpan ne ọ vbe si ivbi Osanobua ni zagha kua koko ye otu ọkpa.)" 
John11:53 Rhunmwuda ọnii, ke ẹdẹ ne ẹdẹrriọ kpao, avbe ọdakha avbe Ju keghi si uma wẹ ne iran gbe Jesu ua." 
John11:54 Rhunmwuda ọnii, Jesu ma ghi ye egbe fi alasẹ vbe Judia, sokpan ọ kegha rrie Ifreim, ẹvbo ọkpa ne ọ rre ọkpẹn ato, rẹn kevbe erhuanegbe ẹre keghi ya die odọ nii ya." 
John11:55 Emwiukpo Alagberra ne avbe Ju ru keghi bu otọ, emwa ni bun keghi ke dọmwadẹ ẹvbo kpao gha rrie Jerusalẹm ne iran ya do ugie ihọnmwegbe ye otọ khẹ emwiukpo." 
John11:56 Ehe ne iran na si koko vbe Ọgua Osa, iran kegha ya aro gualọ Jesu, iran kegha nọ egbe wẹ, “Wẹ wẹ ọ gha rri emwiukpo na yi?”" 
John11:57 Avbe igie ohẹn kevbe avbe Farisi tama emwa hia nẹ wẹẹ, ọmwa ne ọ rhirhi rẹn ehe ne Jesu ye, ne ọ do kha ne iran ya mu ẹn." 
John12:1 A ghi tie ẹre ẹdẹ ehan re ọ ghi re Alagberra, Jesu kegha rrie Bẹtani ne ọ re ẹvbo Lazarọs ne Jesu huẹn kpaegbe vbe idin." 
John12:2 Iran keghi le evbare ota ya mu ọghọ ye ọre egbe, Mata kegha gu iran viọ nene evbare rre vbene Lazarọs na tota ba Jesu vbe eteburu gha rri evbare." 
John12:3 Meri keghi wa mu ohoho ọgọ ori ighobioye ne ọ winhin ne a ya nadi ru, ọ keghi tue ẹre ye Jesu owẹ, ọ keghi ya eto ne uhunmwu ẹnrẹn khiẹn rẹ n. Uwinhinmwẹ ọnrẹn keghi gba owa nii hia." 
John12:4 Ọkpa vbe uwu avbe erhuanegbe. Jesu, Judas Iskariọt, ọmwa ne ọ ra rhie ẹre maa keghi kha wẹẹ," 
John12:5 “Vbọzẹ ne a ma na khiẹn ori na enaira iyeha yi ne a ghae ẹre ne avbe ivbiogue?” 
John12:6 Ọ ta ẹmwẹ na ẹ i re rhunmwuda ighẹ ọ mwẹ ẹnina ivbiogue vbe ekhọe, sokpan rhunmwuda ighẹ oyi nọ, rẹn ọ mu ẹkpo igho mwẹ, ọ ghi gha duẹe hẹ ya ru enegbe ẹre." 
John12:7 Sokpan Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa heko sẹ ọe rae! Wa gie ẹe ya ẹe gba khua khẹ ẹghẹ ne a gha na re orinmwi mwẹ." 
John12:8 Avbe ivbiogue gu uwa rrọọ ve ẹghẹ hia, mẹ i ra gu uwa gha rrọ ẹghẹ hia.”" 
John12:9 Ni bun vbe uwu avbe Ju keghi họn ighẹ Jesu rre Bẹtani, iran kegha khian, sokpan ẹ i re rhunmwuda Jesu ọkpa, sokpan iran ho ne iran miẹn e Lazarọs ne Jesu huẹn kpaegbe vbe idin." 
John12:10 Avbe igie ohẹn keghi vbe rhunmwuda ọnii si uma ne iran vbe gbe Lazarọs. 
John12:11 Rhunmwuda wẹ, rhunmwuda ẹre ọre avbe Ju ni bun na gha sẹ arowa iran rae do gha ye Jesu yi." 
John12:12 Ẹdẹ ghi gbe, ni bun vbe uwu avbe emwa ni rrie Emwiukpo Alagberra keghi họn ighẹ Jesu die Jerusalẹm." 
John12:13 Rhunmwuda ọnii, iran keghi viọ ewanmwẹ mwẹ obọ ya khian vba ẹre, iran kegha wee bọọ wẹẹ, “Wa rhie urhomwẹ ne Osanobua. Afiangbe Osanobua nọ ne ọmwa ne ọ dee vbe eni Nọyaẹnmwa. Afiangbe Osanobua nọ ne Ọba Izrẹl.”" 
John12:14 Jesu miẹn ovbi ekẹtẹkẹtẹ ọkpa, ọ keghi hin ẹnrẹn zẹ vbene ebe ne ọ huanrẹn tae:" 
John12:15 “Ghẹ mu ohan Zaiọn ne okpẹvbo, ghe ighẹ Ọba ruẹ bu ruẹ dee, ọ hin ovbi ekẹtẹkẹtẹ ne sọguọsọguọ.”" 
John12:16 Avbe erhuanegbe ẹre ma te rẹn emwi ne a ya ọna kha, sokpan ugbẹn vbe a ghi huẹn Jesu kpaegbe la uwu uyi nẹ, iran keghi do yerre wẹ ebe tae ye otọ nẹ, kevbe wẹ iran ruẹe naẹn nẹ." 
John12:17 Emwa ni gbe ẹbu ye ehe ne Jesu na huẹn Lazarọs kpao vbe idin keghi na iyẹn emwi ne ọ sunu. 
John12:18 Ọnii ọre ọ si ẹe ne emwa ni bun na khian bu ẹre sẹ odẹ, rhunmwuda ighẹ iran họn iwinna nọkhua na ne ọ winnaẹn." 
John12:19 Avbe Farisi keghi rhunmwuda ọnii kha wẹẹ, “Wa ma miẹn ighẹ emwi rhọkpa ma fo mwa hiehiere. Agbọn vbe ẹrinmwi wa kpee lele ẹe khian.”" 
John12:20 Emwa Grik eso keghi rre usun ni do ru ugamwẹ emwiukpo. 
John12:21 Iran keghi bu Filip gha dee (ovbi ẹ Bẹtsaida ne Galili ọre irẹn khin,) iran tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, ma ho ne ima miẹn Jesu.”" 
John12:22 Filip keghi ya tama Andru, iran eva keghi gba ya tama Jesu." 
John12:23 Jesu wanniẹn tama iran wẹẹ, “Ẹghẹ sẹ ne nian ne a gha ya rhie uyi nọkhua ne Ovbi Ọmwa." 
John12:24 Ẹmwata I tama uwa, ikpe ọka ọkpa ma gberra ikpẹ ọka ọkpa a deghẹ i re te ọ de fi otọ ne ọ wu, a deghẹ ọ wu, ẹghẹ nii ọ ghi mọ ọmọ ni bun ẹsẹse." 
John12:25 Ọmwa ne ọ rhirhi ho ẹmwẹ ẹdẹ agbọn rẹn, gha muẹn fua, ọmwa ne ọ khuiwu ẹdẹ agbọn rẹn vbe agbọn na gha dae yi ya sẹ arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo." 
John12:26 Ọmwa ne ọ ho ne ọ gha ga mwẹ, ọ kere ne ogha lele mwẹ, ọnii nọ wẹẹ, ehe ne imẹ ye ọre ọguọmwadia mwẹ gha vbe gha ye. Erha mwẹ gha ye ọghọ ne ọmwa ne ọ rhirhi ga mwẹ." 
John12:27 “Ekhọe mwẹ wa rhia nian, vbe i a ra miẹn ta yi, te I ghẹ ghi kha wẹẹ, ‘Erha mwẹ ghẹ gie emwi na rruan mwẹ?’ Sokpan, rhunmwuda ọnii ọre I na rre ne I miẹn ehe na do ya egbe miẹn oya na." 
John12:28 Evbavba, rhie uyi ne eni ruẹn!” Ẹghẹ nii ọre urhu ọkpa na ke ẹrinmwi guan rre wẹẹ, “I ka rhie uyi naẹn nẹ, I gha ye vbe dọlegbe rhie uyi ne ẹn.”" 
John12:29 Emwa ni gbe ẹbu ye evba ghi họn, iran wẹ, “Avan ne ukhunmwu vaẹn!” Emwa ọvbehe vbe wẹẹ, “Odibosa ọre ọ gu ẹe guan.”" 
John12:30 Sokpan Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹ i re rhunmwuda mwẹ ọre urhu na na guan, sokpan rhunmwuda uwa." 
John12:31 Eban ọre ọse ẹghẹ ne a gha ya bu ohiẹn agbọn na nian, eban nian, a ra ya ọre owẹ ye otọ ighe nọkhaemwisẹ yan agbọn na." 
John12:32 A gha tọn mwẹ mu hin otọe rre nẹ, I gha silo emwa hia rri egbe mwẹ.”" 
John12:33 (Ẹmwẹ ne ọ tae na, te ọ yae yi ama uwu ne irẹn ra rri oya ẹre.)" 
John12:34 Emwa ni gbe ẹbu ye evba wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Uhi ima tae ighe te nene Mẹzaia gha rre agbọn ẹdẹdẹmwẹdẹ, vbe uwẹ a ghi na kha hẹ wẹẹ, a gha tọn Ovbi Ọmwa mu hin otọe rre? De ọmwa ne ọ re nene Ovbi Ọmwa na yi?”" 
John12:35 Jesu tama iran wẹẹ, “Uwanmwẹ gha ye gu uwa mudia kpẹe kherhe. Wa yin uyinmwẹ ẹdẹ agbọn uwa vbene uwa na mwẹ uwanmwẹ, ne ebiebi ighe do hẹ rhu uwa rhunmwuda, ọmwa ne ọ khian vbe ebiebi ma rẹn ehe ne ọ rrie." 
John12:36 Wa ya uwanmwẹ yi nian vbene ọ na he gu uwa rrọọ, ne uwa miẹn ehe na gha re ivbi uwanmwẹ.” Jesu ghi ta ẹmwẹ na nẹ, ọ keghi kpao sẹ iran rae, ọ keghi ya lẹre ne iran." 
John12:37 Ọ rhe winna avbe iwinna ọrhẹnrhẹn na ye iran aro, iran ma ya ẹe yi." 
John12:38 Ne ẹmwẹ ne Aizaia ne akhasẹ tae miẹn ehe na sẹ wẹẹ, “Nọyaẹnmwa gha ọ ya iyẹn ne ima naẹn yi? De ọmwa ne Nọyaẹnmwa rhie ẹtin ẹnrẹn ma?”" 
John12:39 Ọna ọre ọ zẹẹ ne iran ma na sẹtin yayi, rhunmwuda Aizaia vbe tae wẹẹ," 
John12:40 “Osanobua rhu iran aro nẹ, ọ vbe gbe iran ekhọe ẹwaẹn ruan nẹ, ne aro iran ghẹ miẹn ehe na bẹghe odẹ, ne ọ ghẹ miẹn ehe na la iran ekhọe, ne iran ghẹ ya bu mwẹ rre ne imẹ mu iran egbe rran.”" 
John12:41 Te Aizaia ta ẹmwẹ na rhunmwuda ighẹ ọ miẹn uyi Jesu, ọ na mu go." 
John12:42 Ọ rhe ye vberriọ, eso vbe uwu avbe olotu avbe Ju ye ya Jesu yi, sokpan rhunmwuda avbe Farisi, ohan ma gie iran tae vbe azagba, ne a ghẹ ya khulo iran hin uwu ọgua ediọn re." 
John12:43 Rhunmwuda utianmwẹ emwa ne agbọn ọre ọ yẹ iran sẹ utianmwẹ Osanobua. 
John12:44 Jesu keghi da van wẹẹ, “Ọmwa ne ọ rhirhi ya mwẹ yi, ẹ i re mẹ ọkpa ọre ọ yayi sokpan ke ọmwa ne ọ gie mwẹ ba ẹrẹ nọ." 
John12:45 Ọmwa ne ọ miẹn mwẹ ne vbe miẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ nẹ. 
John12:46 Te imẹ rrie agbọn zẹ vbe uwanmwẹ, ne ọmwaikọmwa ne ọ ya mwẹ yi ghẹ gha rre ebiebi." 
John12:47 Ọmwa ne ọ họn ẹmwẹ mwẹ ighẹ ọma vbe ya ẹe ru emwi, mẹ i ra bu ohiẹn ọnrẹn. Mẹ ma rre do bu ohiẹn agbọn, sokpan te I do miẹn rẹn fan." 
John12:48 Ọmwa ne ọ ma rhan obọ miẹn mwẹ kevbe ne ọ ma vbe ya ẹmwẹ mwẹ yi, ọmwa ne ọ gha bu ohiẹn ọnrẹn rrọọ. Ẹmwẹ ne I guanrẹn ọre ọ ra bu ohiẹn ọnrẹn vbe ẹdẹ okiekie." 
John12:49 Erriọ nọ, rhunmwuda ẹmwẹ ne imẹ guan, mẹ ma zẹ ọe ta, sokpan erha mwẹ ne ọ gie mwẹ ọre ọ ta ma mwẹ ẹmwẹ ne I gha guan kevbe ne I gha ta." 
John12:50 Mẹ rẹnrẹn wẹ arrọọ etẹbitẹ ọre ẹmwẹ ọnrẹn rhie rre. Rhunmwuda ọnii, ẹmwẹ ne I guan, Erha mwẹ, ọre ọ gie mwẹ ne I kha vberriọ.”" 
John13:1 A ghi tie ẹre akhuẹ ọrọre Emwiukpo Alagberra, Jesu rẹn nẹ wẹ ẹghẹ sẹe nẹ ne irẹn gha ya kpao vbe agbọn na ne ọ bu Evbavba gha khian. Ọ kakabọ ho ẹmwẹ iran ni re ọghọe vbe agbọn na, te ọ wa ho ẹmwẹ iran ya sẹ ufomwẹ." 
John13:2 Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre keghi rri evbare ota. Esu wa tae nẹ wẹẹ Judas ne ovbi e Saimọn Iskariọt ọre ọ gha rhie Jesu ma. 
John13:3 Jesu rẹnrẹn ighe asẹ hia ọre Evbavba wa rhie ne irẹn, ọ rẹnrẹn ighe ehe ne Osanobua ye ọre irẹn ke gha dee, kevbe wẹ te irẹn vbe bu Osanobua khian." 
John13:4 Rhunmwuda ọnii, Jesu kpaegbe vbe ehe ne iran na rri evbare, ọ kuọ agbada ẹwu ẹre mu ye efẹn ọkpa, ọ keghi rhie ukpọn ne a ya khiẹn egbe gba ẹkun." 
John13:5 Ọ tue amẹ ye emwi ne a ya khuẹ, ọ keghi suẹn gha kpe avbe erhuanegbe ẹre owẹ, ọ na ya ukpọn ne ọ rhiegba ni gha khiẹn rẹn uan." 
John13:6 Ọ ghi sẹ egbe Saimọn Pita, ọ nọ rẹn wẹ, “Nọyaẹnmwa, te u ra kpe mwẹ owẹ ra?”" 
John13:7 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “U i he sẹtin rẹn otọ emwi ne I ru banbanna, sokpan u gha rẹn otọ ẹre vbe okiekie.”" 
John13:8 Pita keghi tua unu mu ẹn wẹ, “Ẹghẹ ọkpa i rrọ ne u gha ya kpe mwẹ owẹ!” Jesu tama rẹn wẹ, “A deghẹ, mẹ ma kpuẹ owẹ, u i sẹtin gha re ọrhuanegbe mwẹ.”" 
John13:9 Saimọn Pita wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, a deghẹ erriọ nọ, ẹ i re owẹ mwẹ ọkpa u gha kpe, wa vbe kpe mwẹ obọ kevbe uhunmwu ba re.”" 
John13:10 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa nọkhuẹ nẹ, egbe ẹre huanrẹn, emwi ne ọ ho ọvbehe i ghi vbe rrọọ gberra ne ọ rria owẹ. Wanwan na nian, wa hia ọre egbe ẹre huanrẹn, vbe ne ọ na kẹe arhiọnkpa kẹkan.” (" 
John13:11 Jesu rẹn ọmwa ne ọ ra rhie ẹre ma an nẹ, ọnii ọ zẹẹ ne ọ na kha wẹẹ, “Egbe uwa hia huanrẹn vbe ne ọ na kẹe arhiọnkpa kẹkan.”)" 
John13:12 Jesu ghi kpe iran owẹ fo nẹ, ọ keghi dọlegbe mu agbada ẹwu ẹre yọ, ọ na ya tota ye ihe ẹre vbe ehe ne iran na rri evbare, ọ keghi nọ avbe erhuanegbe ẹre wẹẹ, “Wa rẹn emwi ne I ru ma uwa na ra?" 
John13:13 Wa tie mwẹ Ọmamwaemwi kevbe Nọyaẹnmwa, ẹmwata nọ, erriọ ọre ọ gele ye." 
John13:14 Mẹ ne ọ re Ọmamwaemwi kevbe Nọyaẹn uwa kpe uwa owẹ. Rhunmwuda ọnii ọ kere ne uwa vbe gha kpe egbe owẹ. 
John13:15 Igiemwi ọre I rhie ne uwa, wa ghi gha ru vbene I ruẹe ma uwa na." 
John13:16 Ne I ta ẹmwata ma uwa. Ọviẹn i kpọlọ sẹ enarẹn, ọmwa ne a gie ẹre uhunmwu i vbe kpọlọ sẹ ọmwa ene ọ gie ẹre uhunmwu." 
John13:17 Wa rẹn ẹmwata ne ọ rrọọ nẹ nian. U miẹn vbe agbọn uwa gha rhiẹnrhiẹn hẹ deghẹ wa rhie obọ lele ẹe ya gha yin. 
John13:18 “Ẹ i re uwa hia I kha. Mẹ rẹn iran ne I mẹ hannọ zẹ. sokpan ẹ i mwẹ ne ẹmwẹ ne ebe ne ọ huanrẹn khare ghẹ sẹ wẹ, ‘Ọmwa ne ọ re vbe evbare mwẹ mu aro igbinna da mwẹ.’" 
John13:19 I ta ẹmwẹ na ma uwa nian vbe ọ te do sunu, a i rẹn vbe ọ gha ghi sunu ne uwa miẹn ehe na rẹn wẹ, ‘Mẹ Tobọ Mwẹ Nọ.’" 
John13:20 Ẹmwata ọre I tama uwa. Ọmwa ne ọ rhirhi rhan obọ miẹn ọmwa ne imẹ gie, ọ vbe rhan obọ miẹn mwẹ. Ọmwa ne ọ rhirhi rhan obọ miẹn mwẹ vbe rhan obọ miẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ.”" 
John13:21 Ugbẹn vbe Jesu ghi guan avbe ẹmwẹ na nẹ, ẹko hia keghi rriara ẹe rua, ọ keghi tae ladian wẹẹ, “Ne I ta ẹmwata ma uwa, ọkpa vbe uwu uwa gha rhie mwẹ maa.”" 
John13:22 Avbe erhuanegbe keghi ghe egbe aro rhunmwuda, ẹmwẹ na wa kpan iran odin, iran wẹ de ọmwa ne ọ kha." 
John13:23 Ọkpa vbe uwu avbe erhuanegbe, ọmwa ne Jesu ho ẹmwẹ ọnrẹn, keghi tota diake Jesu." 
John13:24 Saimọn Pita keghi ye obọ zedu ma rẹn wẹ, “Nọ rẹn ọmwa ne ọ kha.”" 
John13:25 Rhunmwuda ọnii, ọrhuanegbe nii sikẹ Jesu, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Gha nọ yi Nọyaẹnmwa?”" 
John13:26 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne I gha rhie ebrẹd ne I ya rhanmwẹ na, rẹn nọ.” Rẹn keghi rhie ebrẹd, ọ ya ẹe rhanmwẹ, ọ keghi rhie ne Judas ne ovbi e Saimọn Iskariọt." 
John13:27 Ugbẹn vbe Judas ghi wa rhie ebrẹd nii nẹ, Esu keghi la uwu ẹre. Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Gie obọ gha kẹe vbe emwi ne u ra ru ni.”" 
John13:28 Vbene iran ya gha rri evbare nii, ọkpa nọ rẹn emwi ne Jesu ya ẹmwẹ ne ọ tama rẹn kha ẹ i rrọọ." 
John13:29 Rhunmwuda ighẹ Judas ọre ọ da ẹkpo igho yi, eso vbe uwu avbe erhuanegbe keghi te ro ighẹ te Jesu wẹ ne ọ ya dẹlẹ emwi ne iran ra ya ru emwi ukpo, ra nọ rhie emwi ne avbe ivbiogue." 
John13:30 Judas ghi rhie eka nii nẹ, ọ ladian, Asọn ẹre nọ." 
John13:31 Judas ghi kpao nẹ, Jesu keghi wẹẹ, “Banbanna nian, a rhie uyi Ovbi Ọmwa maa, a keghi vbe la egbe ẹre rhie uyi Osanobua maa." 
John13:32 A deghẹ a ghi la egbe ẹre rhie uyi Osanobua maa, Osanobua gha vbe tobọ ẹre rhie uyi Ovbi Ọmwa maa, ọ gha wa vbe ruẹe ọwarọkpa." 
John13:33 Ivbi mwẹ, I gha rherhe sẹ uwa rae. Wa gha gualọ mwẹ, sokpan vbene I ka tama avbe Ju ọre I ghi vbe tama uwa na wẹ, ‘Ehe ne I rrie, wa i ra sẹtin yo?’" 
John13:34 Uhi ọgbọn ne I yi ne uwa ọrọre wẹ, wa gha ho ẹmwẹ egbe. Zẹ vbene I mẹ ho ẹmwẹ uwa ọre ọ kere ne uwa vbe gha ho ẹmwẹ egbe uwa." 
John13:35 A deghẹ wa ho ẹmwẹ egbe ọre emwa hia gha na rẹn wẹ erhuanegbe mwẹ ọre uwa khin.” 
John13:36 Saimọn Pita nọ rẹn wẹ, “De ehe ne u rrie yi Nọyaẹnmwa?” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ehe ne I rrie, wẹ i he ra sẹtin rre nian, sokpan u gha rre vbe okiekie.”" 
John13:37 Pita wanniẹn wẹ, “Nọyaẹnmwa, vbọzẹ ne I i ra na he sẹtin rre banbanna? Mẹ mu egbe ne I gha ya ye uhunmwu ye ẹmwẹ ruẹn!”" 
John13:38 Jesu wanniẹn wẹ, “Wẹ gele mu egbe ne u gha ya wu ye ẹmwẹ mwẹ? Ne I ta ẹmwata ma ruẹn, vbene ọkpa te viẹ, u gha siẹn mwẹ igba eha." 
John14:1 “Wa ghẹ gie ekhọe uwa lighi. Wa ya Osanobua yi. Wa vbe ya mwẹ yi ba ẹre. 
John14:2 Ughugha bun vbe owa Erha mwẹ, Mẹ ra ya te ẹre ye otọ khẹ uwa. Akpawẹ ẹ i re erriọ ye, mẹ i ghẹ tama uwa vberriọ." 
John14:3 Mẹ gha ghi ya te ẹre ye otọ khẹ uwa nẹ, I gha dọlegbe gha dee do viọ uwa ba egbe, ne uwa miẹn ehe na gha rre ehe ne imẹ ye." 
John14:4 Wa rẹn ehe ne a la sẹ ehe ne imẹ rrie.” 
John14:5 Tọmọs tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ma ma rẹn ehe ne u rrie, vbe a gha na rẹn odẹ ne a la sẹ ọe hẹẹ?”" 
John14:6 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Mẹ ọrọre odẹ, mẹ ọrọre ẹmwata, mẹ ọrọre arrọọ. Ọmwa nọ gha sẹtin sẹ ehe ne Evbavba ye ẹ i rrọọ vbe ẹ i re wẹ te ọ la obọ mwẹ." 
John14:7 Vbene uwa ghi na rẹn mwẹ nẹ nian, wa gha vbe rẹn Erha mwẹ bare. Ke banbanna kpao nian, wa miẹn ọẹn nẹ, wa vbe rẹn ọnrẹn nẹ.”" 
John14:8 Filip khama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa ma ima Erha, emwi ne ima ghi hi gberra ọnii ẹ i ghi rrọọ.”" 
John14:9 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ne ima ke gba gha khian ke nẹkpo i mwẹẹ arria gha dee, wẹ ma he ye rẹn mwẹ Filip? Ọmwaikọmwa ne ọ miẹn mwẹ nẹ, ọ vbe miẹn Evbavba nẹ. Vbe uwẹ a ghi na kha hẹ wẹẹ, ‘Ma ima Evbavba.’" 
John14:10 Wẹ ma yayi ra Filip ighẹ mẹ rre uwu Evbavba kevbe wẹ Evbavba vbe rre uwu imẹ, avbe ẹmwẹ ne I tama uwa, ẹ i re ẹmwẹ obọ mwẹ, Evbavba ne ọ rre uwu imẹ ọre ọ winna iwinna rẹn." 
John14:11 Ya mwẹ yi ighẹ mẹ rre uwu Evbavba kevbe Evbavba vbe rre uwu imẹ, adeghẹ ọnii ma sẹ, wa rhunmwuda avbe iwinna nii yayi." 
John14:12 Ẹmwata ọre I tama uwa, ọmwa ne ọ ya mwẹ yi, Ọ gha winna iwinna ne imẹ winnaẹn. Vbe ẹmwata ogha winna iwinna ni sẹ enena, rhunmwuda mẹ rrie ehe ne Evbavba ye." 
John14:13 Emwi ne uwa a rhirhi nọ vbe eni mwẹ i ghi ruẹe, ne a miẹn ehe na la ekpa ọmọ rhie uyi Evbavba maa." 
John14:14 Wa gha nọ mwẹ emwikemwi vbe eni mwẹ I gha ruẹe. 
John14:15 “Deghẹ wa ho ẹmwẹ mwẹ, wa gha họn ẹmwẹ mwẹ." 
John14:16 Mẹ gha nọ Evbavba, rẹn ghi vbe rhie Nọyọmwaobọ ọvbehe gie uwa. Orhiọn ẹmwata nii ne ọ gha gu wa rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
John14:17 Agbọn i sẹtin rhan obọ miẹn ẹnrẹn rhunmwuda ighẹ agbọn i sẹtin dẹghe ẹre amawẹ, ọ gha rẹn ọnrẹn. Sokpan wa rẹn ọnrẹn, rhunmwuda, ọ gu uwa ọ vbe rre uwu uwa." 
John14:18 “Mẹ i ra sẹ uwa ọkpa rae, I gha dọlegbe bu uwa rre." 
John14:19 Ọ ke ekherhe nian, agbọn na i ghi ra miẹn mwẹ ọvbehe, sokpan wa gha miẹn mwẹ, debare, rhunmwuda ighe mẹ rrọọ, wa gha vbe gha rrọọ." 
John14:20 Ọ gha sẹ ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, wa gha rẹn ighẹ mẹ rre uwu Erha mwẹ, kevbe wẹ wa vbe rre uwu imẹ zẹ vbene imẹ rre uwu uwa." 
John14:21 Ọmwa ne ọ rhirhi rhan obọ miẹn uhi mwẹ, ọ na vbe ya ẹe gha ru emwi, rẹn ọrọre ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ mwẹ. Ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ mwẹ, Erha mwẹ gha vbe ho ẹmwẹ ọnrẹn. Mẹ tobọ mwẹ gha ye egbe mwẹ naẹn miẹn.”" 
John14:22 Judas (ẹ i re Judas Iskariọt) keghi wanniẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa otọ ẹre vbo ne a gha na ya egbe ne ima miẹn vbene u i ra na ya egbe ne emwa ne agbọn miẹn?”" 
John14:23 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Ọmwa ne ọ rhirhi ho ẹmwẹ mwẹ gha ru vbene I khare, Erha mwẹ gha ho ẹmwẹ ọnrẹn, kevbe imẹ kevbe Erha mwẹ ghi bu ẹre gha dee, ma ghi do di owa ẹre ya." 
John14:24 Ọmwa ne ẹ i ho ẹmwẹ mwẹ, ẹ i vbe họn ẹmwẹ mẹ. Ẹmwẹ ne I tama uwa, ẹ i re ọghe obọ mwẹ, sokpan ọghe Erha ne ọ gie mwẹ ọre ọ ke rre." 
John14:25 “I ta ẹmwẹ na ma uwa nian, vbene I he na gu uwa rre emwa na." 
John14:26 Nọyọmwaobọ nii, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne Evbavba ye eni mwẹ gie rre gha ma uwa emwi hia, ọ ghi ye uwa ẹmwẹ ne I he tama uwa hia rre." 
John14:27 “Ọfumwegbe ọre I ya we uwa, ọfumwegbe mwẹ ọre I ya we uwa, ẹ i re. Vbene agbọn ya we ọmwa ọre I ya we uwa. Wa ghẹ fian afianma, wa ghẹ gie ohan mu uwa." 
John14:28 Wa họẹn vbe I tama uwa wẹẹ, ‘I ra kpao sokpan I gha vbe dọlegbe bu uwa rre.’ Adeghẹ te uwa gele ho ẹmwẹ mwẹ te uwa ghẹ gha ghọghọ wẹ mẹ bu Evbavba khian, rhunmwuda, rẹn kpọlọ sẹ mwẹ." 
John14:29 I ta ẹmwẹ na hia ma uwa ne nian, vbe ọ te do sunu, ne uwa miẹn ehe na yayi vbe ọ gha ghi sunu." 
John14:30 Mẹ i ra ghi gu uwa guan kpẹe sẹ ọna, rhunmwuda, ne ọ kha yan agbọn na dee." 
John14:31 Ẹmwẹ asẹ ọkpa vbe egbe mwẹ, sokpan, ọ kere ne agbọn rẹn ghẹ I ho ẹmwẹ Evbavba, ọ ni ọ si ẹe ne I na vbe ru emwi ne ọ rhirhi khama mwẹ ne I ru. “Wa kpaegbe, wa gia kpao hin emwa na rre.”" 
John15:1 “Mẹ ọrọre azara ne azara, Erha mwẹ ọrọre ne ọ gbe aro ghe ugbo." 
John15:2 Abọ ne ọma mọ vbọ, ọ ghi fiaẹn mu fua, abọ ne ovbe mọ, ọ ghi kpannọ igẹngẹn ọnrẹn kua ne ọ miẹn ehe na fanmwegbua, nọ miẹn ehe na gha mọ ẹse." 
John15:3 Ẹmwẹ ne I do tama uwa ya uwa hia khian ni huanrẹn nẹ. 
John15:4 Wa ya egbe ba mwẹ ne imẹ miẹn ehe na vbe ya egbe ba uwa. Vbe ẹ i re te uwa di uwu imẹ ya, wa i sẹtin mọ, zẹ vbe ne abọ i sẹtin mọ deghẹ ọ ma sikan mu erhan azara." 
John15:5 “Mẹ ọrọre erhan azara, wa ọrọre abọ. Ọmwa ne ọ rhirhi di uwu imẹ ya, mẹ na vbe di uwu ẹre ya, gha mọ ẹsẹse, rhunmwuda vbe ne imẹ i na rre evba, emwi ọkpa ne uwa gha sẹtin ru i rrọọ." 
John15:6 Ọmwa ne ọ ma di uwu imẹ ya, a gha mu ẹn fi fua zẹ vbe abọ, ọ ghi vbe kaka, a gha si egbe abọ vberriọ koko, a ghi hẹ ku erhẹn, a ghi giẹn ọnrẹn uan." 
John15:7 A deghẹ wa di uwu imẹ ya, ighẹ ẹmwẹ mwẹ vbe rre uwu uwa, ẹghẹ ni, wa gha nọ emwi ne ọ rhirhi khọn uwa, ọ gha sẹ uwa obọ." 
John15:8 Odẹ vberriọ ọre a ya rhie uyi Erha mwẹ maa, wa ghi kakabọ mọ, wa ghi do gha re erhuanegbe mwẹ." 
John15:9 Zẹ vbene Erha ho ẹmwẹ mwẹ, erriọ zẹẹ mẹ vbe ho ẹmwẹ uwa, wa ghi mudia vbe ahoẹmwọmwa mwẹ." 
John15:10 Wa gha da uhi mwẹ yi, wa ghi gha rre uwu ahoẹmwọmwa mwẹ zẹ vbene imẹ da uhi Erha mwẹ yi ne imẹ na vbe gha rre uwu ahoẹmwọmwa rẹn." 
John15:11 “Te I ta ẹmwẹ na ma uwa ne ọyẹnmwẹ mwẹ miẹn ehe na gha rre uwu uwa kevbe ne ọyẹnmwẹ ne ọ rre uwu uwa gha re ne ọ sẹ otọ ẹko. 
John15:12 Uhi ne imẹ yi ọna khin: Wa gha ho ẹmwẹ egbe zẹ vbene imẹ ho ẹmwẹ uwa. 
John15:13 Ahoẹmwọmwa ne ọ ghi kpọlọ sẹ, ne ọmwa gha sẹtin mwẹ ghe avbe esiọre ọrọre ne ọ wu ba ẹmwẹ iran." 
John15:14 Erriọ nọ, ose mwẹ wa khin deghẹ wa da uhi mwẹ yi." 
John15:15 I ma ghi tie uwa eguọmwadia nian rhunmwuda ọguọmwadia i rẹn emwi ne arowa ẹre ru. Ọse mwẹ ọre I ghi tie uwa ẹre rhunmwuda emwi hia ne I họẹn vbe unu Erha mwẹ, I vbe talọ ehia ma uwa." 
John15:16 Ẹ i re uwa ọre ọ hannọ mwẹ zẹ, mẹ ọre ọ hannọ uwa zẹ, I na vbe wẹ ne uwa ya kakabọ gha mọ, ọmọ ne ẹ i khuọn kua. Emwi ne uwa a rhirhi nọ Erha re vbe eni mwẹ, ọ gha rhie ẹre ne uwa." 
John15:17 Rhunmwuda ọnii, iyi ne I yi ne uwa ọrọre wẹ ne uwa gha ho ẹmwẹ egbe." 
John15:18 “Deghẹ te agbọn ghi khuiwu uwa, wa yerre ighe mẹ ọre iran ka khuiwu ẹre." 
John15:19 Akpawẹ ọghe agbọn na uwa khin, agbọn na gha ho ẹmwẹ uwa zẹ vbe ọghe ẹe. Sokpan mẹ hannọ uwa zẹ hin uwu agbọn na rre nẹ, wa i ghi vbe re ọghe ẹe ọvbehe, ọnii ọ zẹẹ ne agbọn na khuiwu uwa." 
John15:20 Wa ye ẹmwẹ ne I tama uwa rre, ‘Ọviẹn i sẹ enarẹn,’ Deghẹ iran zẹ mwẹ owẹ, iran gha vbe zẹ uwa owẹ. Adeghẹ iran miẹn ẹmwẹ mwẹ ye ehọ, iran gha vbe miẹn ọghe uwa ye ehọ." 
John15:21 Sokpan iran gha ru uwa avbe emwi na hia rhunmwuda ighe uwa re ogho mwẹ, rhunmwuda iran ma rẹn ọmwa ne ọ gie mwẹ." 
John15:22 Iran ghẹ i rri abe emwi rhọkpa akpawẹ mẹ ma rre do gu iran guan, vbene ọ ghi ye na nian, iran i ghi miẹn emwi mu ẹmwẹ orukhọ iran na." 
John15:23 Ọmwa ne ọ khuiwu mwẹ, ọ vbe khuiwu Erha mwẹ ba ẹre." 
John15:24 Iran i ghẹ rri abe orukhọ rhọkpa akpawẹ mẹ ma sirra iran winna iwinna ne a ma he miẹn ọmwa ne ọ ka ru egbe ọre yi, vbe banbanna nian, iran miẹn iwinna ne I winnaẹn nẹ, iran na gha khọ ẹko Erha mwẹ bare." 
John15:25 Ẹ i mwẹ ọ ma gha ye vberriọ, ne emwi ne a gbẹn ye uwu Uhi iran miẹn ehe na sẹ wẹẹ, ‘Iran kegha khọ ẹko mwẹ ọghe edanmwidan!’" 
John15:26 “Ne ọ yọ ọmwa obọ gha rre — Orhiọn Ẹmwata ne ọ ke ehe ne Evbavba ye gha dee, I gha giee ke ọghe Evbavba gha dee, ọ gha ta ẹmwẹ mwẹ." 
John15:27 Wa ne arẹngbe gha vbe ta ẹmwẹ mwẹ rhunmwuda ma hia ọ gba gha khian ke otọ gha dee.” 
John16:1 “Te I ta ẹmwẹ na ma uwa ne uwa ghẹ ya ba odẹ ku. 
John16:2 Iran gha sua uwa uhunmwu hin uwu Ọgua ediọn iran rre. Ẹghẹ dee ne ọmwa ne ọ de uwa izigha gha na ro ighe Osanobua ọre irẹn ya ehia ga. 
John16:3 Iran gha ru uwa avbe emwi na hia rhunmwuda iran ma he rẹn Erha mwẹ, iran ma vbe rẹn mwẹ." 
John16:4 Te I ta ẹmwẹ na, a i rẹn vbe iran a gha ru avbe emwi na ẹghẹ ni, wa ghi ye rre wẹ I ka ta ẹe ma uwa nẹ. “Mẹ ma ta emwi na ma uwa vbe omuhẹn, rhunmwuda ighe I gu uwa rrọọ." 
John16:5 Sokpan, eban nian, I ra bu ne ọ gie mwẹ uhunmwu. Sokpan a ma miẹn ọkpa vbe uwu uwa ne ọ nọ mwẹ wẹ, ‘Vbe u a rrie?’" 
John16:6 Eban I ghi ta ẹe ma uwa nian, orriara gba uwu ẹko." 
John16:7 Sokpan ne I ta ẹmwata ma uwa, I kpao ọ re ọ fu uwa egbe sẹ, rhunmwuda a deghẹ mẹ ma kpao, Ne ọ fu ọmwa ẹko rre i ra bu uwa rre. Sokpan mẹ gha ghi kpao, I gha gi ẹe bu uwa gha dee." 
John16:8 Rẹn gha ghi rre, ọ gha mu ẹn so agbọn aro ighe iran rri abe orukhọ, iran ba odẹ ẹmwata ku, kevbe ọghe ibuohiẹn Osanobua." 
John16:9 Iran rri abe orukhọ rhunmwuda iran ma ya mwẹ yi. 
John16:10 Vbekpa ọghe emwi ẹmwata, rhunmwuda mẹ ra bu Evbavba, wa i ghi ra miẹn mwẹ ọvbehe." 
John16:11 Vbekpa ọghe ibuohiẹn, rhunmwuda a bu ohiẹn ne ọ khaemwisẹ yan agbọn na nẹ." 
John16:12 “I wa mwẹ, ẹmwẹ ni bun ne I gha gu uwa guan, sokpan egbe uwa i ra sẹtin rrọ ẹre nian." 
John16:13 Sokpan Orhiọn ẹmwata ni gha ghi rre, ọ gha gban uwa ghe ehe ne ẹmwata ye." 
John16:14 Ẹ i ra zẹ ọghe obọ ẹre ta, ẹmwẹ ne ọ họẹn ọre ọ khian ta, ọ ghi vbe ta emwi ne ọ gha he sunu. Ọ gha rhie uyi mẹ, rhunmwuda, ọ gha rhie ẹmwẹ ne I gha te ta, ọ ghi rhie ẹre ta ma uwa." 
John16:15 Emwi ne Erha mwẹ mwẹ hia, ogho mwẹ nọ, ọnii ọ zẹẹ ne I na kha wẹ Orhiọn nii gha rhie emwi ne I rhie ne ẹn, ọ ghi ta ẹe ma uwa." 
John16:16 “Ọ kẹe ovbi ẹghẹ kherhe nian, wa i ghi ra miẹn mwẹ, ovbi ẹghẹ kherhe vbe iyeke ọnii, wa gha vbe miẹn mwẹ.”" 
John16:17 Eso vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre keghi suẹn gha nọ egbe ọta wẹẹ, “Vbe a ye ọna kha yi? Ọ wẹẹ, ‘Ọ kẹe ovbi ẹghẹ kherhe nian wa i ghi ra miẹn mwẹ kevbe wẹ ovbi ẹghẹ kherhe vbe iyeke ọnii, wa gha vbe miẹn mwẹ, wẹ re rhunmwuda ighe I ra bu Evbavba.’" 
John16:18 Vbe a mobọ ye ‘Ọ kẹe ovbi ẹghẹ kherhe na kha?’ Ma ma rẹn emwi ne ọ kha na!” 
John16:19 Jesu rẹnrẹn ighe iran ho ne iran nọ irẹn ọta, ọ keghi tama iran wẹẹ, “I khare wẹ, ‘Ọ kẹe ovbi ẹghẹ kherhe nian, wa i ghi ra miẹn mwẹ, ovbi ẹghẹ kherhe vbe iyeke ọnii, wa gha vbe miẹn mwẹ.’ Ọnii wa muan ẹmwẹ yi ra?" 
John16:20 Ne I ta ẹmwata ma uwa: Wa gha kpe orhu eve, wa ghi vbe gha viẹ, sokpan agbọn ghi gha ghọghọ, wa gha miẹn akhiẹ, sokpan a ya akhiẹ uwa khian oghọghọ." 
John16:21 Emwi ubiẹmwẹ gha ru okhuo, egbe i rọkhọ ẹe, rhunmwuda ẹghẹ ne ọ gha ya rri oya sẹ nẹ, sokpan, ọ ghẹ ghi biẹ ọmọ nii nẹ, ẹ i ghi ye obalọ rre rhunmwuda, ọ biẹe rhie mwẹ." 
John16:22 Egbe ọre ọghe uwa khin, wanwan na, wa he khiẹ nian, sokpan, I gha vbe dọlegbe miẹn uwa, ekhọe uwa ghi vuọn ne ọyẹnmwẹ, egbe ọyẹnmwẹ ne ọmwa rhọkpa i ra sẹtin gbe ye uwa egbe." 
John16:23 “Ọ gha sẹ ẹdẹ nẹdẹrriọ, wa i ghi ra nọ mwẹ ọta rhọkpa: Ẹmwata I tama uwa, emwi ne uwa a rhirhi ya eni mwẹ nọ Evbavba re, ọ gha rhie ẹre ne uwa." 
John16:24 He do sẹ banbanna, wa ma he ya eni mwẹ nọ emwikemwi, wa nọ ighẹ ọ gha sẹ uwa obọ. Ne ọyẹnmwẹ uwa miẹn ehe na gha re ne ọ sẹ otọ ẹko." 
John16:25 “Itan ọre I ya ta ẹmwẹ na hia ma uwa, sokpan ẹghẹ bu otọ ne I i ra ghi na ya itan guan sokpan I ghi wa gbe emwi hia ẹho rua ma uwa vbekpa ọghe Evbavba." 
John16:26 Ọ gha sẹ ẹghẹ nii, wa gha ya eni mwẹ nọ ẹre emwi, I ma kha ighẹ I gha ya nọ rẹn ne uwa." 
John16:27 Rhunmwuda Evbavba tobọ ẹre vbe ho ẹmwẹ uwa. Rẹn ho ẹmwẹ uwa rhunmwuda ighẹ wa ho ẹmwẹ mwẹ, wa vbe yayi nẹ ighẹ ọghe Osanobua mẹ ke gha dee." 
John16:28 Ọ ghe Evbavba mẹ ke gha dee, I na gha die agbọn na, banbanna nian, I ra vbe kpao vbe agbọn na ne I bu Evbavba.”" 
John16:29 Avbe erhuanegbe ẹre wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Eban ọre u ghi gbe ẹmwẹ ẹho rua ma ima, ẹ i ghi re ne u na te ya itan guan." 
John16:30 Ma rẹnrẹn nian ighẹ u rẹn emwi hia, ẹ i re ne ọmwa rhọkpa vbe ka do nọ ruẹn ọta nẹ. Ọna gie ima rẹn nian ighẹ ọghe Osanobua ọre u ke rre.”" 
John16:31 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa gele yayi nian?" 
John16:32 Ẹghẹ dee, ọ wa vbe sẹ otọ nẹ ne a gha na zagha uwa hia kua, edọmwadẹ ọghọe ghi gha rrie owa ẹre, wa ghi sẹ mwẹ rae ọ ghi do kẹ mẹ ọkpa kẹkan. Sokpan ẹ i khian gha re imẹ ọkpa rhunmwuda, Evbavba gha mudia ke mwẹ." 
John16:33 Emwi ne ọ ya mwẹ ta ẹmwẹ na ma uwa ọrọre wẹ ne uwa miẹn ehe na ya egbe ba mwẹ, ne ẹkun miẹn ehe na sẹ uwa otọ. Agbọn na gha rri uwa oya. Sokpan wa dọlọ aro yi I khọn agbọn muotọ nẹ.”" 
John17:1 Ugbẹn vbe Jesu ghi ta avbe ẹmwẹ na fo nẹ, ọ keghi tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ wẹẹ, “Evbavba, ẹghẹ na kha nii sẹ nẹ nian. Rhie uyi ne Ovbi uẹ ne Ọmọ vbe rhie uyi nuẹn." 
John17:2 Rhunmwuda, wẹ ọre ọ rhie asẹ nẹẹn ne ọ gha kha yan emwa hia, ne irẹn miẹn ehe ne rhie arrọọ ne ẹ i fo ne iran hia ne uwẹ viọ ne ẹn." 
John17:3 Ọna ọrọre nene arrọọ ne ẹ i fo wẹ ne emwa ne agbọn rẹn ruẹn zẹ vbe Osanobua ọkpa ne ọ re ọghe ẹmwata kevbe ne iran rẹn Jesu Kristi, ọmwa ne uwẹ gie." 
John17:4 Mẹ rhie uyi ruẹ maa nẹ vbe agbọn: Iwinna ne u rhie mẹ, I winnaẹn fo nẹ." 
John17:5 Evbavba ne Evbavba, rhie uyi mẹ vbobọ vbobọ nian, egbe uyi ne I ka guẹ mwẹ vbe a ma he yi agbọn." 
John17:6 “Mẹ rhie ruẹ ma iran ne uwẹ hannọ ke uwu agbọn ladian nẹ. Ọghuẹ iran khin, wẹ keghi viọ iran mẹ, iran vbe ru nẹ zẹ vbe ne u gie." 
John17:7 Wanwanna nian, iran rẹn nẹ wẹ, emwi ne uwẹ viọ mẹ, ọghuẹ iran ke rre." 
John17:8 Rhunmwuda uhunmwu ne u gie mwẹ re, I tama iran nẹ, iran vbe miẹn rẹn nẹ, iran rẹnrẹn wẹ ọghuẹ mẹ ke gha dee vbe ẹmwata, iran vbe yayi nẹ ighẹ wẹ ọre ọ gele gie mwẹ." 
John17:9 “Te I mẹ ghi na erhunmwu ne iran nian, I ma na erhunmwu ne agbọn, iran ne u viọ mẹ ọkpa ọre I na erhunmwu na rhunmwuda ọghuẹ iran khin." 
John17:10 Emwi ne I mwẹ hia, ọ wuẹ nọ, emwi ne uwẹ vbe mwẹ hia, ogho mwẹ nọ. Ena ọre ọ rhie uyi mwẹ maa." 
John17:11 Wanwanna nian, mẹ bu ruẹ dee, mẹ i ghi rre agbọn na sokpan iran ye rre agbọn na, Evbavba Ne Ọ Huanrẹn ya ẹtin eni ruẹn gbe ebe gue iran, eni ne u mu mẹ nii, ne iran miẹn ehe na gha re ọkpa zẹ vbe ne ima vbe ruẹ vbe re ọkpa." 
John17:12 Ẹghẹ ne I na gha gu iran rrọ, ẹtin eni ruẹn ọre I ya tan ifuẹn gue iran, eni ne u mu mẹ nii, I gele tan ifuẹn gue iran, a ma miẹn ne ọ fuan vbọ, gberra ọkpa nii ne a wẹ te ọ ra fuan, ne ẹmwẹ ne ebe ne ọ huanrẹn ta ẹe miẹn ehe na sẹ." 
John17:13 Banbanna nian, I bu ruẹ dee. Te I guan ẹmwẹ na vbe agbọn, ne ọyẹnmwẹ mwẹ miẹn ehe na gha sẹ iran, ọyẹnmwẹ ne ọ sẹ otọ ẹko." 
John17:14 I ta uhunmwu ne u gie mwẹ re ma iran nẹ, agbọn na gha khọ ẹko iran, rhunmwuda iran i re ọghe agbọn na zẹ vbe ne imẹ i vbe re ọghe agbọn na." 
John17:15 I ma wẹ ne u viọ iran hin agbọn na rre, sokpan ne u viọ iran lẹre ne Ọmwa dan nii." 
John17:16 Vbene imẹ i re ọghe agbọn na, erriọ zẹẹ iran i vbe re ọghe agbọn na." 
John17:17 Ye ẹmwata ya iran khian ọ wuẹ, ẹmwata ọre ẹmwẹ ruẹn khin." 
John17:18 Zẹ vbene uwẹ gie mwẹ gha die agbọn, erriọ mẹ vbe gie iran gha rrie agbọn." 
John17:19 Rhunmwuda iran, ọre I na ya egbe mwẹ fi ohan nuẹn, ne iran tobọ iran miẹn ehe na vbe khian ọwuẹ vbe ẹmwata." 
John17:20 “Ẹ i re iran na ọkpa ọre I na erhunmwu na, sokpan kevbe iran hia ne ọ gha la ekpa ikporhu iran do ya mwẹ yi." 
John17:21 I rinmwian ne iran hia gha re ọkpa. Evbavba, gie iran gha rre uwu ima ne agbọn miẹn ehe na yayi ighẹ wẹ ọre ọ gele gie mwẹ." 
John17:22 Uyi ne uwẹ rhie mẹ ọre imẹ vbe rhie ne iran, ne iran miẹn ehe na gha re ọkpa zẹ vbene imẹ vbe ruẹ re ọkpa." 
John17:23 Mẹ vbe uwu iran, wẹ vbe uwu imẹ, ne iran miẹn ehe na wa gha re ọkpa, ne agbọn miẹn ehe na rẹn ighẹ wẹ ọre ọ gele gie mwẹ, kevbe wẹ zẹ vbene u ho ẹmwẹ mwẹ, erriọ ọre u vbe ho ẹmwẹ iran." 
John17:24 “Evbavba, u viọ iran mẹ nẹ, I ho ne iran gun mwẹ gha rre ehe ne imẹ ye ne iran miẹn ehe na ya aro iran miẹn uyi mwẹ, uyi ne u rhie mẹ, rhunmwuda, vbe a te do yi agbọn na wẹ ka gha ho ẹmwẹ mwẹ nẹ." 
John17:25 Erha ne ẹ i bu eku, agbọn na ma rẹn ruẹn, sokpan mẹ rẹn ruẹn, iran na vbe rẹn ighẹ, wẹ ọre ọ gele gie mwẹ." 
John17:26 I rhie ma iran nẹ, erriọ ọre I khian ye gha ru ẹe khian, ne ahoẹmwọmwa ne u mwẹ ghe mwẹ sẹtin sẹ iran egbe, ne imẹ sẹtin gha rre uwu iran.”" 
John18:1 Jesu ghi na erhunmwu na fo nẹ, ọ viọ avbe erhuanegbe mwẹ obọ, iran keghi fian ẹzẹ Kidrọn rra, ogba ọkpa rre evba, Jesu kevbe avbe erhuanegbe ẹre keghi la uwu ẹre." 
John18:2 Judas ne ọgueva vbe rẹn evba, rhunmwuda ẹghẹ ni bun ọre Jesu ka ya gha viọ avbe erhuanegbe ẹre yo evba." 
John18:3 Rhunmwuda ọnii Judas keghi viọ ivbiyokuo eso kevbe avbe ọgbalegbe Ọgua Osa ne avbe igie ohẹn kevbe avbe Farisi gie, ba egbe gha rrie uwu ogba, iran mu egbe igbinna, iran keghi vbe viọ ukpa mwẹ obọ gha khian." 
John18:4 Jesu rẹn vbene emwi hia ra de hẹ, rhunmwuda ọnii, ọ keghi khian ya vba iran, ọ tama iran wẹẹ, “De ọmwa ne uwa gualọ yi?”" 
John18:5 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Jesu ne ovbi e Nazarẹt.” Rẹn tama iran wẹ, “Mẹ ọna khin.” Judas ne ọgueva keghi vbe gu iran mudia vbe evba." 
John18:6 Ugbẹn vbe Jesu ghi tama iran wẹẹ, “Mẹ ọna khin.” Iran bi ghe iyeke, iran keghi dele gbe otọ." 
John18:7 Jesu dọlegbe nọ iran wẹẹ, “De ọmwa ne uwa gualọ yi?” Iran wẹ, “Jesu ne ovbi e Nazarẹt.”" 
John18:8 Jesu tama iran wẹẹ, “I ka tama uwa nẹ wẹ, ‘Mẹ ọna khin,’ A deghẹ mẹ ọre uwa gele gualọ, wa gie iran nekpa na gha rrie owa.”" 
John18:9 (Ọ guan ẹmwẹ na ne ẹmwẹ ne ọ tae miẹn ehe na sẹ wẹ, “Evbavba, ọkpa irrọ ne ọ fuan vbe uwu iran ne u hẹ mẹ.”)" 
John18:10 Saimọn Pita keghi mwẹ umozo, ọ keghi yuo ẹre ua, ọ ya yan ọguọmwadia Ogie Ohẹn, ọ keghi fian ẹre ehọ obọ erha ọmwa fua. Malkọs ọre a tie nene ọguọmwadia." 
John18:11 Jesu tama Pita wẹ, “Rhie umozo ruẹ ye ako. U ma rẹn ighẹ ẹ i mwẹ I ma wọn ukpu orriara ne Erha mwẹ mu mẹ?”" 
John18:12 Avbe ivbiyokuo nii, deba olotu iran kevbe ọgbalegbe avbe Farisi keghi mu Jesu, iran keghi gba ẹe." 
John18:13 Iran keghi ka si ẹe gha rrie ọghe Anas. Rẹn ọrọre erha amwẹ Kaiafas ne ọ gha re ogie ohẹn vbe ukpo nii. 
John18:14 Kaiafas na ọre ọ ka khama avbe Ju wẹẹ orhunmwu ọkpa ya uhunmwu khiẹ ẹmwẹ ẹvbo hoho ọre ọ fu egbe sẹ. 
John18:15 Saimọn Pita kevbe ọrhuanegbe ọvbehe ọkpa keghi lele Jesu. Ogie Ohẹn mobọ rẹn ọrhuanegbe nọkpa na, rhunmwuda ọnii rẹn keghi lele Jesu la ọgua nọkhua ọghe Ogie Ohẹn." 
John18:16 Pita keghi mudia ye onurho vbe ore. Ọrhuanegbe nọkpa ne ogie ohẹn rẹnrẹn nii keghi werriegbe, ọ keghi gu ọvbokhan okhuo ne ọ gbe aro ghe onurho guan, ọ na rhie Pita la owa." 
John18:17 Ọvbokhan ne ọ rre onurho nii keghi khama Pita wẹẹ, “Ẹ i re ọkpa vbe uwu avbe erhuanegbe okpia na wẹ khin?” Pita wanniẹn wẹẹ, “Hiehie, I i re ọre.”" 
John18:18 Ọnii keghi wa gha fi, avbe eguọmwadia kevbe avbe ọgbalegbe keghi ya ẹyin hie erhẹn, iran keghi do lẹga ẹre gha ye egbe ra ẹre. Pita keghi ya gu iran mudia gha ye egbe ra erhẹn nii." 
John18:19 Ogie Ohẹn keghi nọ Jesu ẹmwẹ avbe erhuanegbe ẹre kevbe emwi ne ọ ma emwa ẹre. 
John18:20 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Azagba ọre I na ma emwa hia emwi, uwu Ọgua ediọn kevbe ọgua Osa ọre I na sirra avbe Ju ma emwa ni si koko ye evba emwi. I ma he do ta ẹmwẹ ọkpa ẹdẹ." 
John18:21 Vbe u a ghi nọ mwẹ ọta ba? Nọ iran ni danmwehọ mwẹ. Nọ iran emwi ne I tama iran. Iran rẹn vbe ne I kha hẹ.” 
John18:22 Jesu ghi ta ẹmwẹ na nẹ, ọkpa vbe avbe ọgbalegbe ni rre evba keghi gbe ubi ye ọre aro, ọ wẹẹ, “Ogie Ohẹn wẹ gu guan vberriọ!”" 
John18:23 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “A deghẹ I ta ẹmwẹ dan, tama agbọn ni rre emwa ẹmwẹ ne ọ khin, sokpan a deghẹ ẹmwata ọre I ta ẹe, vbọzẹ ne u na fi mwẹ emwi?”" 
John18:24 Rhunmwuda ọnii, Anas keghi wẹ ne a rhie ẹre bu Kaiafas ne ogie ohẹn gha khian, ke ẹe kevbe ugbamwẹ ne a gbae nii." 
John18:25 Pita keghi ye mudia ye ehe ne ọ na ya egbe ra erhẹn. Iran nekpa keghi tama rẹn wẹẹ, “Ẹ i re ọkpa vbe uwu avbe erhuanegbe okpia ni wẹ khin?” Sokpan Pita siẹn ọ wẹẹ, “Ẹn o, I i re ọre!”" 
John18:26 Ọkpa vbe uwu avbe eguọmwadia Ogie Ohẹn, ọtẹn ọmwa ne Pita fian ẹre ehọ fua keghi guan yọ, ọ wẹẹ, “Ẹ i re uwa hia mẹ gha miẹn vbe uwu ogba ẹre?”" 
John18:27 Pita vbe dọlegbe kha wẹẹ, “Hiehiere,” ọwarọkpa nii, ọkpa keghi viẹ." 
John18:28 Iran keghi mu Jesu ke owa Kaiafas kpao gha rrie ẹguae Ne ọ khaemwisẹ. Owiẹ vbirrivbirri nọ. Avbe Ju ma ho ne iran la uwu ẹguae rhunmwuda ne iran ghẹ ru awua, ne iran miẹn ehe na rrie evbare Alagberra." 
John18:29 Rhunmwuda ọnii, Pailet ladian, ọ keghi bu iran vbe ore, ọ wẹẹ, “De ẹzọ ne uwa gu okpia na gui yi?”" 
John18:30 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Akpawẹ ọ ma rra uhi, ma ghẹ mu ẹ bu ruẹ gha dee.”" 
John18:31 Pailet khama iran wẹẹ, “Wa mu ẹn gha khian ne uwa ya bu ohiẹn ọnrẹn zẹ vbene uhi uwa kha re.” Avbe Ju wanniẹn wẹ, “A ma rhie asẹ ne ima ne a ya gha gbe ọmwa ran.”" 
John18:32 (Ọna sunu ne ọ miẹn ehe na sẹ ighe egbe uwu ne Jesu khare ighe rẹn gha wu.) 
John18:33 Pailet dọlegbe la uwu ẹguae, ọ keghi tie Jesu, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Ọba avbe Ju wẹ khin ra?”" 
John18:34 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ọta obọ ruẹ wẹ nọ na ra, ra te iran ta ẹmwẹ mwẹ ma ruẹn?”" 
John18:35 Pailet wanniẹn wẹẹ, “Te uwẹ wẹ Ju mẹ khin ra, avbe emwa ruẹn kevbe avbe igie ohẹn ọre ọ mu ẹn gun mwẹ, vbe u a ru?”" 
John18:36 Jesu wanniẹn wẹẹ, “Arriọba mwẹ i re ọghe emwa na, akpawẹ ọghe emwa na ọre arriọba mwẹ khin, avbe irogho mwẹ gha gbinna ne a ghẹ miẹn ehe na mu mwẹ bu avbe Ju. Ẹn o, arriọba mwẹ i re ọghe emwa na.”" 
John18:37 Rhunmwuda ọnii, Pailet nọ rẹn wee, “Ọnii rhie ma ighe ọba we gele khin?” Jesu wanniẹn wẹẹ, “Wa ọre ọ khare ighe ọba mẹ khin. Emwi ne ọ si ẹe ne I na gha dee, ne a na vbe biẹ mwẹ vbe agbọn na ọrọre ne I do ta ẹmwẹ ẹmwata, ọmwa ne ọ ghi re ọghe ẹmwata nẹ gha danmwehọ mwẹ.”" 
John18:38 Pailet nọ rẹn wee, “Vbe ọre ẹmwata yi?” Pailet keghi dọlegbe ladian ya vba avbe Ju, ọ tama iran wẹẹ, “I ma miẹn emwi ne I gha gu bu abe gbe ẹe." 
John18:39 Sokpan zẹ vbe iyi otọ ọghe uwa, te ọ kere ne I fan oghunmwu ọkpa fua ne uwa vbe ẹghẹ Alagberra. Wa ho ne I fan ọba avbe Ju fua ne uwa ra?”" 
John18:40 Iran keghi van okan ya rhie ewanniẹn ne ẹn wẹẹ, “Hiehiere, ẹ i re irẹn, Barabbas ma họ.” (Izigan ọre Barabbas gha khin.)" 
John19:1 Ẹghẹ nii ọre Pailet ghi na wẹ ne iran ya gbe Jesu asan. 
John19:2 Avbe ivbiyokuo keghi ya igban do erhu ẹde, iran keghi mu ẹn rhuẹ ẹre uhunmwu, iran keghi rhuan ẹre ukpọn ododo." 
John19:3 Iran bu ẹre gha dee, iran tuẹ ọe, “U gha tọ u kpẹre Ọba avbe Ju.” Iran keghi sikẹ ọre, iran keghi so ubi ye ọre aro." 
John19:4 Pailet dọlegbe bu emwa ni gbe ẹbu ye ore, ọ tama iran wẹẹ, “Wa danmwehọ, I ra do rhie ẹre gie uwa, ne uwa miẹn ehe na rẹn wẹẹ, ‘I ma miẹn emwi ọkpa ne I gha ya bu abe gbe ẹe.’ ”" 
John19:5 Jesu keghi ladian ore ke irẹn kevbe erhu ẹde kevbe ukpọn ododo. Pailet tama iran wẹẹ, “Nene okpia ọ na khin o.”" 
John19:6 Ugbẹn vbe avbe igie ohẹn kevbe avbe ọgbalegbe ghi wa bẹghe ẹre, iran davan wẹẹ, “Kan rẹn mu ugbugbe! Kan rẹn mu ugbugbe!” Pailet tama iran wẹẹ, “Wa mu ẹn khekherriọ ne uwa tobọ uwa ya kan rẹn mu ugbugbe, Mẹ ma miẹn abe bu gbe ẹe.”" 
John19:7 Avbe Ju wanniẹn wẹẹ, “Ma mwẹ uhi ne ọ muẹn ne ọ na kei ne ọ wu rhunmwuda, ọ wẹ Ovbi Osanobua rẹn khin.”" 
John19:8 Pailet ghi họn vbe iran ta ẹmwẹ na, ohan keghi dọlegbe mu ẹn sẹ ayọ." 
John19:9 Ọ keghi la uwu ẹguae, ọ nọ Jesu wẹ, “De ovbi ẹvbo ne uwẹ khin yi?” Sokpan Jesu ma rhie ewanniẹn ne ẹn." 
John19:10 Pailet tama rẹn wẹẹ, “U i gun mwẹ guan ra? Yerre ighẹ I mwẹ ẹtin ne i gha ya sẹtin fan an fua, I vbe mwẹ ẹtin ne I gha ya wẹ ne a kan ruẹn mu ugbugbe.”" 
John19:11 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹ, “Akpawẹ Osanobua ma rhie ẹtin na nu ẹn, u i ghẹ gha mwẹ asẹ rhọkpa vbe egbe mwẹ. Rhunmwuda ọnii, ọmwa ne ọ mu mwẹ guẹ ọre ọ rri abe ne ọ sẹre.”" 
John19:12 Ugbẹn vbe Pailet họn ẹmwẹ na, ọ keghi dọlegbe rhiegba yọ wẹ ne irẹn fan ẹn fua. Sokpan avbe Ju dọlegbe van mu ẹn wẹẹ, “U gha fan oko na fua, ọnii rhie maa ighe u i re ọse Ọgbaisi. Ọmwaikọmwa ne ọ ma egbe ẹre ọba, ẹ i re ọse Ọgbaisi!”" 
John19:13 Pailet ghi họn ẹmwẹ na, ọ rhie Jesu ladian, ọ keghi tota ye, ẹkete ibuohiẹn ne ọ rre ehe ne a tie ẹre “Ibare Okuta,” (ne avbe Hibru tie ẹre Gabata.)" 
John19:14 Ẹghẹ ne a kha na, te ọ ghi ra sẹ ogiavan vbe ẹdẹ ne a ya tie ẹre akhuẹ ọre Emwiukpo Alagberra, Pailet khama avbe Ju wẹẹ, “Wa ghe Ọba uwa!”" 
John19:15 Ehia keghi wa gha go, iran wẹ, “Gbe ẹe rua! Gbe ẹe rua! Kan rẹn mu ugbugbe!” Pailet nọ iran wẹẹ, “Te uwa wẹ ne I kan ọba uwa mu ugbugbe ra?” Avbe igie ohẹn wanniẹn wẹẹ, “Ọgbaisi ọkpa ma rẹn ye ọba mwa!”" 
John19:16 Pailet keghi rhie Jesu ne iran, ne iran ya kan rẹn mu ugbugbe. Iran keghi rhie Jesu kpao." 
John19:17 Ọ keghi ke odaro ne iran, ọ mu ugbugbe ẹre, ọ keghi do sẹ ehe ne iran tie ẹre “Isi Ugboloko Uhunmwu Ọmwa,” (ne iran tie ẹre “Gọlgọta” vbe ẹvbo Hibru.)" 
John19:18 Iran keghi kan rẹn mu ugbugbe vbe evba nii, iran keghi vbe kan ikpia eva ọvbehe mu ugbugbe vbe evba nii, ọkpa vbe obọ erha ọmwa, kevbe nọkpa vbe obọ iye ọmwa: Jesu kegha rre adesẹneva iran." 
John19:19 Pailet keghi gbẹn emwi mu ne iran mu yan ugbugbe, Emwi ne ọ gbẹn ọrọre: “Jesu ne ovbi e Nazarẹt ọba avbe Ju.”" 
John19:20 Avbe Ju ni bun ọre ọ tie emwi na, rhunmwuda ehe ne iran na kan Jesu mu ugbugbe ma rre gbe vbe adesẹ ore ẹvbo. Ẹvbo ne iran ya gbẹn ọẹn keghi re Hibru, Latin kevbe Grik." 
John19:21 Avbe igie ohẹn avbe Ju tama Pailet wẹẹ, “Ghẹ gbẹn ọẹn re ‘Ọba avbe Ju’ sokpan wẹ, ‘Okpia na khare ighẹ rẹn ọrọre ọba avbe Ju!’ ”" 
John19:22 Pailet wanniẹn wẹẹ, “Emwi ne I gbẹn nẹ, a gbẹn ọẹn nẹ.”" 
John19:23 Avbe ivbiyokuo ghi kan Jesu mu ugbugbe nẹ, iran viọ ukpọn rẹn, iran ke ghae ẹre ye ihe enẹ ọkpọkpa ne ivbiyokuo ọkpọkpa. Iran keghi vbe mu ẹwu ẹre ne a do ke otọ ya sẹ ukhunmwu vbe ne ẹ i na mwẹ ehe ne a na dọlọ ẹe kugbe." 
John19:24 Avbe ivbiyokuo keghi zẹ ọe vbe iro wẹẹ, “Wa ghẹ gia yanghaẹn ruan, wa gie a yan uta yọ ọmwa ne ọ kere ne ọ mu ẹn.” Iran ruẹe vberriọ ne ẹmwẹ ne ebe tae miẹn ehe na sẹ wẹẹ, “Iran tue mwẹ ukpọn ghae. Iran yan uta ye ẹwu mwẹ.” Erriọ avbe ivbiyokuo ruẹe." 
John19:25 Meri iye Jesu, ọtẹn iye ẹe ne okhuo ighe Meri ne amwẹ Kleopas kevbe Meri Magdalen, keghi do mudia ke ugbugbe Jesu." 
John19:26 Jesu keghi bẹghe ọrhuanegbe ni ne ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn, kevbe iye irẹn mudia ye evba. Rhunmwuda ọnii, ọ tama iye irẹn wẹẹ, “Okhuo, ghe ovbi uẹ.”" 
John19:27 Ọ keghi vbe tama ọrhuanegbe nii wẹẹ, “Ghe iye uẹ” ke ẹghẹ ni kpao, ọrhuanegbe nii keghi rhie ẹre gha rrie owa ne ọ ya tota ke irẹn." 
John19:28 Jesu ghi miẹn wẹ a ru emwi hia orugba nẹ, ne ẹmwẹ ne ebe tae miẹn ehe na sẹ, ọ wẹẹ, “Ohanmwẹ amẹ gbe mwẹ!”" 
John19:29 Ọkpan ọkpa keghi rre evba, ayọn ne ọ kaẹn kegha rrọọ, iran keghi dinmwi ihiọn yọ, iran rhie ẹre yan ọkpọ erhan hisọp, iran keghi nien rẹn mu ye ọre akhuarhamwunu." 
John19:30 Jesu ghi miẹn ayọn ni nẹ, ọ wẹẹ, “Ọ fo.” Ọ keghi vbokhọ ẹyaẹn ghe otọ ọ keghi kpan udu." 
John19:31 Avbe Ju keghi bu Pailet gha khian, iran wẹ ne ọ gie iran ya bunnọ avbe emwa ne a gbele ni owẹ ne a viọ iran tuorre vbe ugbugbe. Emwi ne ọ ya iran ru ọna ọrọre wẹ ẹdẹ Fraide nọ, iran i vbe ho ne ikun iran gha rre uhunmwu ugbugbe vbe Ẹdẹ Ikẹtin, kpataki vbe a miẹn wẹ Ẹdẹ Ikẹtin nii, ughaẹn ọ ya huan." 
John19:32 Avbe ivbiyokuo keghi ya vbiolo owẹ ọmwa nokaro, kevbe ogieva ọghe iran ne a viọ ba Jesu gbele ua." 
John19:33 Iran ghi sẹ ehe ne Jesu ye, iran keghi miẹn wẹ ọ wu nẹ, rhunmwuda ọnii, iran ma ghi vbiolo ẹre. owẹ." 
John19:34 Sokpan, ọkpa vbe uwu avbe ivbiyokuo keghi so asoro ẹre ye Jesu efẹn, esagiẹn kevbe amẹ keghi gbe kua. (" 
John19:35 Ọmwa ne aro ẹre sẹ emwi na ọre ọ ta ẹe. Ma rẹnrẹn ighe ẹmwata ọre ọ ta ẹe, ne uwa miẹn ehe na yayi.)" 
John19:36 A ru emwi na ne ẹmwẹ ne ebe ne ọ huanrẹn ta ẹe miẹn ehe na sẹ wẹ, “A i ra vbiolo ẹre ugboloko hiehie.”" 
John19:37 Ebe ne ọ huanrẹn vbe ta ẹe vbe ihe ọvbehe wẹ, “Iran ghi gha ghe ọmwa ne iran ye asoro so.”" 
John19:38 Vbe iyeke emwi na, Josẹf ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Arimatia keghi ya nọ Pailet deghẹ ọ gha gie irẹn mu ikun Jesu (Josẹf na, ọrhuanegbe Jesu vbe nọ, sokpan ọ ma rhie egbe ladian rhunmwuda ohan avbe Ju muẹn.) Pailet keghi kue ne ọ ya mu, rhunmwuda ọnii, Josẹf keghi ya muẹn kpao." 
John19:39 Nikodimọs, ọmwa ne ọ ka vbe ya miẹn Jesu vbe asọn yi, keghi mu ori ne ọ winhin, ọghe alọe kevbe oziya ne a gua kugbe, ne ọ sẹ omwa uwan iyisẹn, ọ keghi lele Josẹf gha khian." 
John19:40 Iran eva na keghi mu ikun Jesu iran keghi ya ukpọn eto ovbiohuẹ nọfua gbalọ ẹe ke ẹe kevbe ori nii rhunmwuda erriọ avbe Ju ya wa orinmwi ye ukpo. 
John19:41 Vbe uwu ogba ne iran na gbe Jesu nii, idin okuta ọkpa ne a ma he ka mu orinmwi yi keghi rrọọ." 
John19:42 Rhunmwuda ighe ẹdẹ ne ọ lele Ẹdẹ Ikẹtin avbe Ju nọ, iran keghi mu Jesu ye uwu idin nii, rhunmwuda ighe ẹ i rre vbe evba." 
John20:1 Vbe owiẹ vbirrivbirri vbe Ẹdẹ Uzọla, vbe ẹdẹ ma he wan, Meri Magdalen kegha rrie idin, ọ ghi do ghe iran werriẹ okuta hin unu idin rre nẹ." 
John20:2 Rẹn keghi rhulẹ bu Saimọn Pita kevbe ọrhuanegbe nọkpa nii ne Jesu ho ẹmwẹ ọnrẹn, ọ keghi ya tama rẹn wẹẹ, “Iran mu Nọyaẹnmwa hin uwu idin rre, ma ma rẹn ehe ne iran ghi muẹn yi.”" 
John20:3 Pita kevbe ọrhuanegbe nọkpa nii keghi kpao gha rrie idin. 
John20:4 Iran eva keghi gba rhulẹ sokpan ọrhuanegbe nọkpa nii keghi rhulẹ gberra Pita, ọ keghi ka sẹ idin." 
John20:5 Ọ de ghughẹ rre, ọ keghi dẹghe ukpọn eto ovbiohuẹ nọfua nii, sokpan rẹn ma la uwu ẹre." 
John20:6 Saimọn Pita ne ọ lele ẹre iyeke dee keghi rre, ọ keghi wa la uwu idin ni, ọ keghi miẹn ukpọn eto ovbiohuẹ nọfua nii, vbe otọ vbe evba." 
John20:7 Ukpọn ne a te ya gbalọ Jesu uhunmwu kevbe rre evba, ọ ma deba ukpọn eto ovbiohuẹ nọfua nii, sokpan a vbuẹ rẹn ọkpa ye efẹn ọkpa." 
John20:8 Iyeke ọnii ọrhuanegbe nọkpa ne ọ ka gha sẹ idin keghi vbe la uwu ẹre, ọ keghi miẹn emwi na hia, ọ na yayi." 
John20:9 (Iran ma he ye rẹn otọ ebe ne ọ huanrẹn ne ọ khare wẹ ẹ i mwẹ a ma huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe idin.) 
John20:10 Avbe erhuanegbe ni kegha rrie owa. 
John20:11 Meri keghi mudia ye ọkpẹn idin, ọ kegha viẹ, ọ ghughẹ rre, ọ keghi ghe uwu idin." 
John20:12 Rẹn keghi dẹghe avbe odibosa eva vbe evba, iran yọ ukpọn nọfua, iran tota ye ehe ne ikun Jesu te ye, ọkpa vbe odẹ uhunmwu kevbe nọkpa vbe odẹ owẹ." 
John20:13 Iran nọ rẹn wẹẹ, “Okhuo na, vbe u a viẹ baa?”" 
John20:14 Ọ ghi guan ẹmwẹ na nẹ, ọ gbe aro ghe iyeke, ọ keghi bẹghe vbe Jesu mudia vbe evba, sokpan ọ ma rẹn ighẹ Jesu nọ." 
John20:15 Jesu nọ rẹn wẹẹ, “Okhuo na vbe u a viẹ baa? De ọmwa ne u gualọ?” Rẹn keghi te gha ro ighẹ ne ọ gbe aro ghe ogba nii nọ, ọ keghi tama rẹn wẹẹ, “Enọwanrẹn, deghẹ u muẹn hin emwa rre, tama mwẹ ehe ne u mu ẹn yi ne I ya mu.”" 
John20:16 Jesu tama rẹn wẹ, “Meri!” Rẹn keghi fi egbe werriẹ ghe odẹ ne ọ ye, ọ keghi zẹ Hibru ọ wẹẹ, “Rabbọni!” (ọnii nọ wẹ “Ọmamwaemwi.”)" 
John20:17 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ghẹ zobọ lele mwẹ rhunmwuda I ma he hin odukhunmwu gha rrie ọghe Evbavba, sokpan bu avbe etẹn mwẹ, ya khama iran mẹ ighẹ ‘I hin odukhunmwu dọlegbe rrie ọghe Erha mwẹ, kevbe Erha uwa, Osanobua mwẹ, kevbe Osanobua uwa.’ ”" 
John20:18 Rhunmwuda ọnii, Meri Magdalen keghi ya khama avbe erhuanegbe ighẹ rẹn miẹn Jesu nẹ, kevbe wẹ rẹn ọre ọ gie irẹn uhunmwu na." 
John20:19 Vbe Ẹdẹ Uzọla nii, vbe ebiebi ghi so buan nẹ vbe ota, avbe erhuanegbe khui urho ke egbe yi ye ihọkpa rhunmwuda ohan avbe Ju mu iran. Jesu rre, ọ keghi gu iran mudia, ọ wẹẹ, “Ọfumwegbe gu uwa rrọọ.”" 
John20:20 Ọ ghi guan ẹmwẹ na nẹ, ọ keghi mu obọ kevbe efẹn ọnrẹn ma iran. Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe miẹn Nọyaẹnmwa, ẹko hia keghi sẹ iran ọyẹnmwẹ uan." 
John20:21 Jesu keghi vbe dọlegbe tama iran wẹẹ, “Ọfumwegbe gu uwa rrọọ. zẹ vbene Evbavba gie mwẹ, erriọ mẹ vbe gie uwa.”" 
John20:22 Ọ ghi ta ẹmwẹ na nẹ, ọ hiọnrọn yan iran ọ wẹ, “Wa miẹn Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn." 
John20:23 Ọmwa ne uwa ya orukhọ bọ, a ya ẹe bọ ẹe, ọmwa ne uwa ma ya bọ, a ma ya ẹe bọ ẹe.”" 
John20:24 Ọkpa vbe uwu iran ne erhuanegbe, ne a tie ẹre Tọmọs (ne Ivin eva) i rre evba ẹghẹ ne Jesu na rre." 
John20:25 Avbe erhuanegbe nekpa keghi khama rẹn wẹẹ, “Ma miẹn Nọyaẹnmwa.” Tọmọs khama iran wẹẹ, “Deghẹ ẹ i re te imẹ bẹghe ama ise vbe obọ ẹre, ne I rhie ukpẹ ihiẹn obọ mwẹ ye ehe ne avbe ise nii te gha ye, ne I vbe ya obọ mwẹ kan rẹn efẹn, I i ra yayi.”" 
John20:26 Uzọla ọkpa ghi gberra nẹ, avbe erhuanegbe vbe si egbe koko ye uwowa ọkpa, Tọmọs keghi gu iran rre evba. Te a khui urho, sokpan Jesu la owa, ọ keghi gu iran mudia, ọ wẹẹ, “Ọfumwegbe gu uwa rrọọ.”" 
John20:27 Ọ keghi khama Tọmọs wẹẹ, “Rhie ukpẹ ihiẹn obọ ruẹ ye emwa, ghe obọ mwẹ, niẹn obọ ruẹ rre ne u ya ẹe kan efẹn mwẹ. Ghẹ i ghi bọ iro eva, yayi!”" 
John20:28 Tọmọs wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwẹ kevbe Osanobua mwẹ!”" 
John20:29 Jesu tama rẹn wẹẹ, “Ne u na miẹn mwẹ ọre ọ ghi zẹ ighẹ u yayi ra? a i miẹn ẹrrẹe iran ni yayi vbe iran ma he miẹn mwẹ!”" 
John20:30 Iwinna ọyunnuan ni bun ọre Jesu sirra avbe erhuanegbe ẹre ru ne a ma gbẹnnẹ ye ebe na. 
John20:31 A gbẹnnẹ enena ne uwa miẹn ehe na yayi ighẹ Jesu ọrọre nene Mẹzaia ne Ovbi Osanobua, wẹ, rhunmwuda ighẹ wa ya ẹe yi, wa ghi la ekpa eni ẹnrẹn gha mwẹ arrọọ." 
John21:1 Vbe iyeke ọnọna, Jesu rhie egbe maa avbe erhuanegbe ẹre vbe ọkpẹn odighi ne a tie ẹre Taiberias. Vbene ọ ya sunu hẹ ọre ọna khin." 
John21:2 Saimọn Pita, Tọmọs, (ne Ivin eva), Nataniẹl (ne ovbi e Kana ne Galili), avbe ivbi Zẹbede kevbe eva ọvbehe vbe uwu avbe erhuanegbe Jesu kegha rre ihe ọkpa." 
John21:3 Saimọn Pita tama iran nekpa wẹẹ, “I ra ya gbe ehẹn.” Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Ma gha lele uẹ yo.” Iran hia keghi gba la okọ, sokpan, asọn ni rhurhuurhu, iran ma gbe emwi rhọkpa." 
John21:4 Ugbẹn vbe ovẹn ghi yan rre dee, Jesu mudia ye ikpogho ẹzẹ, sokpan avbe erhuanegbe ma rẹn ighẹ Jesu nọ." 
John21:5 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Ivbi ikpia, obọ uwa vba emwi ra?” Iran wanniẹn wẹẹ, “Hiehie re.”" 
John21:6 Rẹn keghi tama iran wẹẹ, “Wa fi ọga fi obọ erha ọmwa okọ, obọ uwa gha vba eso.” Iran keghi gele fi ọga nii, ehẹn ne ọ mu keghi bun sẹrriọ wẹ iran ma ghi sẹtin si ẹe ladian." 
John21:7 Ọrhuanegbe nii ne Jesu ho ẹmwẹ ọnrẹn keghi tama Pita wẹ, “Nọyaẹnmwa nọ!” Ugbẹn vbe Saimọn Pita ghi họn ighẹ Nọyaẹnmwa nọ ọ keghi mu agbada ẹwu ẹre rhuan (rhunmwuda ighẹ te ọ te bannọ ukpọn ye otọ,) ọ keghi san fi uwu amẹ." 
John21:8 Avbe erhuanegbe ni dekẹe keghi la okọ, iran keghi si ọga ne ehẹn vuọẹn nii gha die oke. Iran ma mobọ la uwu odin, omwa akhuẹn obọ iyisẹn nọ ke otọ gha khian." 
John21:9 Iran ghi hin oke, iran keghi do vba erhẹn ẹyin vbe evba, a viọ ebrẹd kevbe ehẹn yọ." 
John21:10 Jesu khama iran wẹẹ, “Wa viọ rre vbe ehẹn ne uwa da gbe wan.”" 
John21:11 Saimọn Pita keghi la okọ, ọ keghi ya si ọga ni la oke, ehẹn gidigidi keghi wa vuọẹn, omwa iwera yan iki ọkhọe (153). Vbene ọ rhe bun sẹ ni, ọga ma sọọ." 
John21:12 Jesu tama iran wẹẹ, “Wa do rri emwi.” A ma miẹn ọkpa ne ohan gi ẹe nọ rẹn vbe uwu avbe erhuanegbe ẹre wẹ, “De ọmwa ne uwẹ khin?” Rhunmwuda iran rẹnrẹn wẹ Nọyaẹnmwa nọ." 
John21:13 Jesu kegha khian, ọ rhie ebrẹd ni, ọ keghi rhie ne iran, erriọ ọre ọ vbe ru ehẹn." 
John21:14 Ọna ọrọre ukpogieha ne Jesu he rhie egbe maa avbe erhuanegbe ẹre, iyeke vbe ọ rhiọrre nẹ vbe orinmwi." 
John21:15 Iran ghi rri evbare nẹ, Jesu tama Saimọn Pita wẹẹ, “Saimọn ne ovbi e Jọn, wẹ ho ẹmwẹ mwẹ sẹ avbe emwi na ra?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Ẹsẹse Nọyaẹnmwa, U rẹnrẹn ighẹ I ho ẹmwẹ ruẹn.” Jesu tama rẹn wẹ, “Gha gbe aro ghe ivbi ohuan mwẹ.”" 
John21:16 Ukpogieva, Jesu vbe tama rẹn wẹ, “Saimọn ne ovbi e Jọn, wẹ ho ẹmwẹ mwẹ ra?” Rẹn wanniẹn wẹẹ, “Ẹsẹse Nọyaẹnmwa, wẹ rẹnrẹn ighẹ I ho ẹmwẹ ruẹn.” Jesu tama rẹn wẹ, “Gha gbe aro ghe ohuan mwẹ.”" 
John21:17 Ukpogieha, Jesu vbe kha wẹẹ, “Saimọn ne ovbi e Jọn, wẹ ho ẹmwẹ mwẹ?” Ẹko ma ghi rhiẹnrhiẹn e Pita ye ne Jesu na nọ rẹn ukpogieha wẹẹ, “wẹ ho ẹmwẹ mwẹ ra?” Rẹn tama rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, wẹ rẹn emwi hia, wẹ rẹnrẹn ighẹ I ho ẹmwẹ ruẹn.” Jesu khama rẹn wẹ, “Gha gbe aro ghe avbe ohuan mwẹ." 
John21:18 Ne I te ẹmwata ma ruẹn, ẹghẹ ne u na gha rre igbama, wẹ ọre ọ te tobọ ruẹ rhie ugbẹkun gba, u ghi gha rrie ehe ne ọ khọn ruẹn. Sokpan, u gha ghi khian ọmaẹn nẹ, u ghi nien obọ ruẹ ladian, ọmwa ọvbehe ghi gba ẹe, ọ ghi siọ gha rrie ehe ne ọ ma te khọn ruẹn.”" 
John21:19 (Jesu ta ẹmwẹ na, ne ọ ya rhie maa vbene Pita gha ya wu hẹ, ne ọ ya rhie uyi ne Osanobua) Jesu keghi tama rẹn wẹẹ, “Lele mwẹ!”" 
John21:20 Pita ghi gbe aro ghe iyeke, ọ bẹghe ọrhuanegbe nọkpa ni ne Jesu ho ẹmwẹ ọnrẹn, ne ọ ye egbe gọ yan Jesu vbe iran rri evbare, ọ na nọ rẹn wẹ, “De ọmwa nọ ra rhie ruẹ ma an yi?”" 
John21:21 Ugbẹn vbe Pita ghi bẹghe ẹre, ọ nọ Jesu wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ọghe okpia na vbo o?”" 
John21:22 Jesu wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Deghẹ te I wẹ ne ọ gha rre agbọn I te do rre, de ne ọ kan ruẹn vbọ? Lele mwẹ.”" 
John21:23 Iran keghi wa rhunmwuda ọnii gha ta ẹe khian vbe uwu ẹbu avbe erhuanegbe wẹ rẹn i ra wu: Sokpan Jesu ma kha ighẹ ẹ i ra wu, emwi ne ọ khare ọre wẹ, “Deghẹ I ho ne ọ gha rre agbọn I te do rre, de ne ọ kan ruẹn vbọ?”" 
John21:24 Ọrhuanegbe ni ọre ọ ta avbe ẹmwẹ na, rẹn ọre ọ vbe gbẹnnẹ ọẹn ye otọ, ma rẹnrẹn wẹ ẹmwẹ ne ọ tae, ẹmwata nọ." 
John21:25 Emwi ọvbehe wa ye bun ne Jesu ru. Akpawẹ te a gbẹnnẹ ehia ye otọ ọkpọkpa, mẹ ma yayi ighẹ agbọn na hia gha gua ebe ne a gbẹnnẹ ọẹn yi." 
Acts1:1 Tiofilọs ne ọ ghan: Vbe ebe ne I ka gbẹn guẹ, I ya unu kan ẹmwẹ emwi ne Jesu gha ru kevbe ne ọ vbe gha ma emwa ẹre ke ẹdẹ ne ọ suẹn iwinna." 
Acts1:2 Ya sẹ ẹdẹ ne a tọn ẹn mu gha rrie odukhunmwu, ọ keghi ya ẹtin Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn yi iyi ne avbe emwa ne irẹn hannọ zẹ ya ru ukọ ẹre." 
Acts1:3 Vbe uwu ikpẹdẹ iyeva, iyeke vbe ọ wu nẹ, ọ keghi rhie egbe maa iran inugba ne ọ khin, ne ọ ya gie aro iran dae vbene a i ghi na bọ iro eva wẹẹ, rẹn rre agbọn. Iran miẹn ọẹn, rẹn keghi vbe gu iran guan ẹmwẹ Arriọba Osanobua." 
Acts1:4 Ugbẹn vbe iran ghi vbe si egbe koko, ọ tama iran wẹẹ, “Wa ghẹ kpa hin Jerusalẹm rre, sokpan, wa mudia khẹ ọhẹ ne erha mwẹ yan rẹn wẹ irẹn gha rhie rre, vbene I ka tama uwa." 
Acts1:5 Rhunmwuda, amẹ ọre Jọn ya sa amẹ ne emwa, sokpan vbe ọ ma he kpẹe wan, a gha ya Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn sa amẹ ne uwa.”" 
Acts1:6 Ugbẹn vbe avbe erhuanegbe ghi koko egbe ya miẹn Jesu, iran nọ rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa, ẹ i re te u ra mu nene Arriọba werriegbe ne ivbi Izrẹl na?”" 
Acts1:7 Jesu tama iran wẹẹ, “Ẹghẹ ne ọ khian gha khin, kevbe emwi ne ọ gha sunu, ẹtin Erha mwẹ mwamwa ẹn nẹ, ọ ma kan uwa hiehiere ne uwa rẹn ẹghẹ ne ọ khian gha khin." 
Acts1:8 Sokpan Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn gha ghi hin yan uwa nẹ, ẹtin nọkhua ghi gha gue uwa, wa ghi ya sẹ osẹe mẹ vbe Jerusalẹm kevbe Judia hia, kevbe Sameria, kevbe rhinrin ya sẹ ehe ne agbọn sẹe.”" 
Acts1:9 Ọ ghi guan ẹmwẹ na nẹ, a keghi tọn mu gha rrie ẹrinmwi vbe iran wa ghe ẹre. Okuku keghi degue ẹre vbe ne iran ma ghi na sẹtin dẹghe ẹre ọvbehe." 
Acts1:10 Iran keghi ye ziẹn aro ye iso vbe ọ khian, vbe udomwurri, ikpia eva ni yọ ogbọnmwọkpa keghi gu iran mudia." 
Acts1:11 Iran wẹẹ, “Ivbi e Galili, vbe uwa na mudia ye evba tan aro ye iso hẹ yi? Jesu na ne a tọn mu hin ehe ne uwa ye rre gha rrie ẹrinmwi, gha vbe werriegbe rre zẹ vbene uwa miẹn ọẹn vbe ọ rrie ẹrinmwi na.”" 
Acts1:12 Vbe iyeke ọnii, avbe ukọ keghi werriegbe ke uhunmwu oke Ọliv rre, ne ọ re omwa ukhiọnmwẹ ibiriki gha rrie Jerusalẹm." 
Acts1:13 Iran la Jerusalẹm, iran kegha rrie owa ne iran dia: Pita, Jọn, Jems, kevbe Andru, Filip kevbe Tọmọs kevbe Batolomiu kevbe Matiu, Jems ne ovbi Alfiọs, Saimọn, ne ọya a ya sinmwi ẹvbo ọmwa, kevbe Judas ne ovbi e Jems." 
Acts1:14 Iran keghi kugbe zẹẹ vbe otu ọkpa, ne iran gha na erhunmwu vbe ẹghẹ hia, deba okhuo nọkpa nii, kevbe Meri ne iye Jesu, kevbe etiọnrẹn ne ikpia." 
Acts1:15 Vbe iyeke ikpẹdẹ eso, iran ni yayi keghi si koko ye ehe ọkpa, ehia keghi gha re iyehan (120), Pita keghi kpaegbe, ọ na gha guan, ọ wẹẹ," 
Acts1:16 “Wa ne etẹn mwẹ: Ẹ i mwẹ ne ẹmwẹ ne ebe ta ẹe ghẹ sẹ zẹ vbene Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn la unu Devid ta ẹe ye otọ ighe ẹmwẹ Judas ne ọ ma iran ni do mu Jesu odẹ. 
Acts1:17 Ọkpa vbe uwu ima ọre Judas te gha khin, rhunmwuda a te zẹ ọe ne ọ deba ima gha winna.”" 
Acts1:18 (Judas keghi rhie igho ne ọ miẹn vbe ẹki dan ne ọ do, ọ keghi ya ẹe dẹ ako oha ọkpa, evba ọre ọ na ya de wu, ọ keghi vuaa, emwi ni rre uwu egbe ẹre hia keghi yalọ ku otọ." 
Acts1:19 Emwa ni rre Jerusalẹm hia họn ẹmwẹ na. Iran keghi ya ẹvbo ne iran zẹ he ako oha nii eni. Iran keghi ti ẹre Akẹldama, ọ ni nọ wẹ “Oha Esagiẹn.”)" 
Acts1:20 “Rhunmwuda a gbẹn ọẹn ye ebe Psalm, “ ‘Te owa ẹre gha dihoi rua, a i gha miẹn ọmwa ne ọ gha diẹe ya.’ A ye vbe gbẹn ọẹn ye ihe ọvbehe wẹẹ: ‘Te ọmwa ọvbehe gha rhie ihe ẹre vbe iwinna.’" 
Acts1:21 “Rhunmwuda ọnii, te ọ kere ne ọmwa ọvbehe do deba ima zẹ vbe ọmwa ne ọ gha sẹ osẹe arhiọkpaegbe Nọyaẹnmwa Jesu. Ọ kere ne ọ gha re ọkpa vbe uwu avbe emwa ne ima gba gha lele Jesu khian ke ẹghẹ ne Jọn na gha kpe orhu ẹmwẹ ne agbọn hia do sa amẹ kpao, ya sẹ ẹghẹ ne a na sirra ima tọn Jesu mu gha rrie odukhunmwu vbe ẹrinmwi.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Iran keghi rhunmwuda ọnii viọ arhin eva ladian: Josẹf ne a vbe tie ẹre Banabas (rẹn a yevbe tie ẹre Jọstọs) kevbe Mataias. 
Acts1:24 Rhunmwuda ọnii iran keghi na erhunmwu wẹẹ, “Nọyaẹnmwa wẹ rẹn ekhọe emwa hia. Rhunmwuda ọnii Nọyaẹnmwa rhie ne u hannọ zẹ vbe uwu iran eva na ma ima." 
Acts1:25 Ne ọ mudia vbe uwu iwinna ukọ na, ye ihe ne Judas sẹrae gha rrie ehe ne ọre ọghọe.”" 
Acts1:26 Vbe iyeke ọna, iran keghi yan uta ne iran zẹ ọkpa vbe uwu eni iran eva. Ọ keghi mu Mataias, a keghi kae ba avbe ukọ ne owọrọ." 
Acts2:1 Ugbẹn vbe ọ ghi sẹ ẹdẹ Pẹntikọst, iran ni yayi hia keghi si egbe koko ye ihe ọkpa." 
Acts2:2 Vbe udomwurri, iran keghi họn ogbigbi ke odukhunmwu gha dee, ọ yevbe ọghe okpẹhoho ne ọ hoho, ọ keghi wa vuọn owa nii ne iran tota yi." 
Acts2:3 Iran keghi bẹghe emwi eso ni ye vbe aranmwẹ erhẹn, ọ kegha miẹn otọ khian, aranmwẹ nii keghi dekan emwa hia ni rre evba." 
Acts2:4 Iran hia keghi wa vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, iran kegha zẹlẹ ẹvbo ọvbehe, zẹ vbene Orhiọn rhie ẹtin ne iran." 
Acts2:5 Avbe Ju keghi rre Jerusalẹm, emwa ni ke dọmwadẹ ẹvbo vbe otọ agbọn gha dee do ru ugamwẹ." 
Acts2:6 Ugbẹn vbe iran ghi họn ogbigbi na, ehia keghi do gbe ẹbu ye evba, ọ keghi yan iran hia unu uan, rhunmwuda dọmwadẹ ọghọe keghi họn vbe iran ni yayi zẹ ẹvbo irẹn guan." 
Acts2:7 Vbe uwu ne ọna yan iran unu uan yan iran aro ua nii, iran wẹẹ, “Ivbi e Galili iran ni guan na hia khin." 
Acts2:8 Vbe a ghi na miẹn hẹ yi wẹ, ma hia wa họn vbe iran zẹlẹ ẹvbo ima ya guan?" 
Acts2:9 Ma ni ke Patia rre kevbe Midia, Ẹlam, Mẹsopotamia, Judia, Kapadosia, Pọntus, Esia," 
Acts2:10 Ke Frigia Pamfilia, kevbe Igipt kevbe iwewe Libya, ọkpẹn Sairin kevbe Rom rre." 
Acts2:11 Kevbe avbe Ju, kevbe emwa ne ẹ i re Ju ni ghi ye egbe khian Ju, eso ni ke Kret kevbe Arebia rre. Ma. hia wa họn vbe iran ye ẹvbo ima ta ẹmwẹ iwinna nọkhua ne Osanobua winnaẹn.”" 
Acts2:12 Vbene ọ yan iran unu uan, ọ na vbe sunsun ye iran aro nii, iran kegha nọ egbe wẹẹ, “Vbe a ya ena kha?”" 
Acts2:13 Sokpan, eso vbe uwu iran kegha ye ivbi iyayi na gbe ogie iran wẹẹ, “Ayọn ọre ọ gbe iran na!”" 
Acts2:14 Ẹghẹ ni ọre Pita ghi na guakpao, ke irẹn kevbe avbe Ukọ ne owọrọ nekpa, ọ keghi tọn urhu mu ya gu iran guan: “Wa ne Ju ne ihomwa, kevbe uwa hia ni rre Jerusalẹm, wa danmwehọ, ne I tama uwa emwi ne a ya avbe emwi na kha." 
Acts2:15 Ẹ i re ayọn ọre ọ gbe iran na, zẹ vbene uwa te ro, ẹgogo ihinrin vbe owiẹ ọre a ye na." 
Acts2:16 Emwi ne akhasẹ Joẹl ta ye otọ ọre ọna khin wẹẹ," 
Acts2:17 “ ‘Ọ gha sẹ ẹdẹ okiekie, erriọ Osanobua khare: I gha hihiẹ Orhiọn mwẹ yan emwa hia. Ivbi uwa ne ikpia kevbe ne ikhuo gha guan ẹmwẹ akhasẹ avbe igbama ghi gha miẹn umian, avbe ọmaẹn ghi gha mian imina." 
Acts2:18 Kevbe avbe eviẹn mwẹ, ne ikpia kevbe ne ikhuo, I gha hihiẹ Orhiọn mwẹ yan iran ẹdẹ nẹdẹrriọ iran ghi gha guan ẹmwẹ akhasẹ." 
Acts2:19 I gha rhie ọyunnuan ma vbe aro iso, kevbe iwinna ọyanaroua vbe agbọn vbe ototọ. Esagiẹn kevbe erhẹn kevbe ighogho nọ mwẹ imi." 
Acts2:20 Owẹn gha so ebiebi, uki ghi gha baa vbe esagiẹn, vbe Ẹdẹ uyi nọkhua ọghe Nọyaẹnmwa te do rre." 
Acts2:21 Ọmwa ne ọ rhirhi da tie eni Nọyaẹnmwa, a gha miẹn rẹn fan.’" 
Acts2:22 “Wa danmwehọ ẹmwẹ na, wa ne ivbi Izrẹl. Jesu ne ovbi Nazarẹt keghi re ọmwa ne Osanobua gie ẹre uhunmwu kpataki, ne ọ miẹn ehe na gie uwa rẹn ighe ẹmwata nọ, Osanobua keghi la ekpa ẹre winna iwinna ọyunnuan, iwinna ọ yan aro ua kevbe ama, wa tobọ uwa vbe rẹn vberriọ, rhunmwuda, sirra uwa hia ọre a na ru emwi na." 
Acts2:23 Osanobua tae nẹ, ọ kevbe tobọ ẹre mwamwaẹn zẹ vbe iho ọghọe, ne a rhie Jesu yan uwa obọ. Wa keghi gbe ẹe rua, wa keghi gie iran ne emwa orukhọ kan rẹn mu ugbugbe." 
Acts2:24 Osanobua keghi huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe idin, ọ keghi faẹn ye otọ Vbe obọ uwu obalọ, rhunmwuda ọ ma gia ru wẹ ne uwu wu muẹn ye eghan ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Acts2:25 Rhunmwuda, ẹmwẹ ne Devid tae vbe ekpa ẹre ọre ọna khin: “ ‘Ẹghẹ hia ọre I ya bẹghe Nọyaẹnmwa vbe odaro mwẹ, rhunmwuda, ọ rre obọ erha ọmwa mwẹ, ne ohan ghẹ miẹn ehe na mu mwẹ." 
Acts2:26 Rhunmwuda ọnii, orhiọn mwẹ ghọghọe, ẹmwẹ ne unu mwẹ vbe vuọn ne oghọghọ, kevbe imẹ, I rhe re ọmwa kẹkan, I gha gbe ẹkun sẹ otọ vbe idaehọ." 
Acts2:27 Rhunmwuda, wẹ i ra sẹ orhiọn mwẹ rae, ye agbọn iran ni wulo nẹ. Wẹ i ra gie ọguọmwadia ne ọ ho ẹmwẹ ruẹn, ye egbe miẹn ọ kẹkẹe." 
Acts2:28 Wẹ ma mwẹ odẹ ne ọ rrie odẹ ẹfe nẹ, u gha mudia ke mwẹ, ne u rhie oghọghọ mẹ.’" 
Acts2:29 “Wanwanna etẹn mwẹ, I gha rhan otọ ẹmwẹ Devid ne erhamwa odede ma uwa. Ọ wu, a keghi re ẹre. Idin ẹnrẹn ye gu ima rre emwa do sẹ ẹdẹ ne ẹre na." 
Acts2:30 Akhasẹ rẹn khin, ọ rẹn emwi ne Osanobua ve irẹn re. Osanobua tama rẹn wẹ, rẹn gha ya ọkpa vbe uwu avbe uniẹn ọnrẹn ma ọba, zẹ vbene irẹn vbe ye." 
Acts2:31 Devid rẹn emwi ne Osanobua khian ru, ọ keghi guan kan ẹmwẹ arhiọkpaegbe ọghe Mẹzaia wẹẹ: “ ‘A ma sẹ ọe rae ye otọe iran ni wulo nẹ, ikinnegbe ẹre ma kẹkẹ.’" 
Acts2:32 “Jesu ne a kha na, Osanobua huẹn ọnrẹn kpao vbe idin, ma na hia ọre osẹe ne aro ẹre sẹ ọe." 
Acts2:33 A tọẹn mu gha rrie obọ erha ọmwa Osanobua, ne ọ ya miẹn ẹre Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne Erha ẹe ve ẹre. Emwi ne uwa ghi bẹghe na nian, kevbe ne uwa vbe họn, emwi ne ọ ya ru ima ẹse nọ, ọ keghi hihiẹe yan ima." 
Acts2:34 Rhunmwuda, Devid tobọ ẹre ma hin odukhunmwu gha rrie ẹrinmwi, sokpan rẹn khare wẹẹ, “ ‘Nọyaẹnmwa tama Nọyaẹnmwẹ wẹẹ, Tota ye obọ erha ọmwa mwẹ vbe emwa na," 
Acts2:35 rhinrin mẹ te do ye avbe eghian ruẹn khian emwi ne a viọ owẹ yan vbe ototọ owẹ ruẹ.’ 
Acts2:36 “Rhunmwuda ọnii, wa ne ivbi Izrẹl, wa hia rẹn nian wẹẹ, Jesu nii ne uwa kan mu ugbugbe, Osanobua ya ẹe khian Nọyaẹnmwa kevbe Mẹzaia nẹ.”" 
Acts2:37 Ugbẹn vbe iran họn ẹmwẹ na, orhiọn iran ma ghi sẹ otọ, iran keghi nọ Pita kevbe avbe ukọ nekpa wẹẹ, “Etẹn de emwi ne ima ghẹ ghi ru nian?”" 
Acts2:38 Pita tama iran wẹẹ, “Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa zẹ obọ vbe orukhọ ne a ru ne a do sa amẹ ne uwa, vbe eni Jesu Kristi, ne a miẹn ehe na ya orukhọ uwa bọ uwa, wa gha vbe mwẹ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne Osanobua gha ya ru uwa ẹse." 
Acts2:39 Rhunmwuda, wa kevbe avbe ivbi uwa ọre Osanobua ve ẹre emwi na kevbe iran ni rre urria, kevbe avbe emwa hia fẹẹrẹ ne Osanobua gha tie rrie egbe.”" 
Acts2:40 Pita keghi kakabọ gu iran guan, ọ keghi ya ẹmwẹ ni bun bu iran ude wẹẹ, ne iran rhie uhunmwu iran lẹre hin ikhi ne a ra do rria emwa dan na re." 
Acts2:41 Ni bun vbe uwu iran keghi ya ẹmwẹ ọnrẹn yi, a keghi sa amẹ ne iran, emwa ni do ya egbe ba iran vbe ẹdẹrriọ kegha re omwa arriaisẹn eha." 
Acts2:42 Iran keghi wa ya ẹghẹ iran hia gha ruẹ emwi vbe obọ avbe ukọ, iran keghi rhie egbe ba iran. Iran kevbe gha re vbe evbare ne iran hia gha re, iran kevbe gha deba iran na erhunmwu." 
Acts2:43 Avbe ukọ kegha ru emwi ọyunnuan ni bun, ọna kegha ya ohan gha mu emwa hia." 
Acts2:44 Iran ni yayi hia keghi wa gba gha ru emwi hia kugbe, iran keghi ghae ne egbe vbe emwi ne iran mwẹ." 
Acts2:45 Iran ghẹ ghi khiẹn emwi ewe iran, kevbe emwi ne iran mwẹ, iran hia ghi gba gha igho ẹre zẹ vbene edọmwadẹ ọghọe i te ya mwẹ." 
Acts2:46 Ẹdẹgbegbe, iran keghi ya gha mi egbe vbe uwu Ọgua Osa zẹ vbe otu ọkpa. Iran keghi gba gha rri evbare iran kugbe vbe owa, vbe ọyẹnmwẹ kevbe amu egbe rriotọ." 
Acts2:47 Iran kegha rho Osanobua vbe uyi, agbọn hia keghi wa gha ta ẹmwẹ iran ne ọ maa. Nọyaẹnmwa kegha viọ avbe emwa ne a ra miẹn fan ba otu iran ẹdẹgbegbe." 
Acts3:1 Ẹdẹ Ọkpa, Pita kevbe Jọn keghi gba gha rrie Ọgua Osa vbe ihe ẹgogo eha vbe avan, ne iran ya na erhunmwu." 
Acts3:2 Okpia ọkpa na ọ wa re uke ke ẹghẹ ne a ya biẹ ọe gha dee kegha rre ehe ne iran tie ẹre Onurho Ne ọ mose. Ẹdẹgbegbe ọre iran ya gha mu okpia na ye onurho na, ne ọ gha nọ emwa ni ra ya ga vbe Ọgua Osa, igho." 
Acts3:3 Ugbẹn vbe ọ ghi bẹghe Pita kevbe Jọn vbe iran khian la owa, ọ keghi vbe nọ iran emwi." 
Acts3:4 Iran keghi ziẹn aro ye ọre egbe, Pita keghi tama rẹn wẹẹ, “Gha ghe ima.”" 
Acts3:5 Rẹn keghi gele gha ghe iran, ọ te ro ighe te iran ra rhie emwi ne irẹn." 
Acts3:6 Pita wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “I i mwẹ igho vbe emwa, sokpan emwi ne I mwẹ, I gha rhie nuẹn, Vbe eni Jesu Kristi ovbi e Nazarẹt, I tama ruẹn kpaegbe ne u khian.”" 
Acts3:7 Rẹn keghi rhie ẹre obọ erha ọmwa, ọ keghi si ẹe kpaegbe, vbe ọwarọkpa nii, owẹ ọre kevbe akhuẹn egbe ẹre hia keghi de ziẹn." 
Acts3:8 Rẹn keghi san ghe ukhunmwu, ọ ya owẹ ọre mudia, ọ kegha khian yo khian rre. Ọ na lele iran la uwu Ọgua Osa, ọ kegha khian, ọ na gha san yo san rre, ọ na gha rho Osanobua vbe uyi." 
Acts3:9 Emwa hia keghi miẹn ọẹn vbe ọ khian, ọ san yo san rre, ọ gha rho Osanobua vbe uyi." 
Acts3:10 Ugbẹn vbe iran ghi do rẹn ighe ne ọ vbu evbare re ne ọ tota ye “Onurho Ne ọ mose” ọghe Ọgua Osa nọ, ọ keghi kpan iran odin, ọ yan iran unu uan ighe emwi ne ọ sunu vbe egbe ẹre." 
Acts3:11 Ehe ne ọ na da Pita kevbe Jọn obọ yi nii, unu keghi yan emwa hia, iran kegha rhulẹ bu iran rre vbe ehe ne iran tie ẹre “Ugha Solomọn.”" 
Acts3:12 Ugbẹn vbe Pita ghi miẹn emwa nii hia, ọ tama iran wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, vbọzẹ ne emwi na na yan uwa unu uan yi, vbe uwa ghi na tọn aro ye ima egbe hẹẹ? Te uwa ro ighe ẹtin obọ mwa ra umamwẹ mwa ọre ima ya ru ẹe ne okpia na na sẹtin ghe khian ra?" 
Acts3:13 Osanobua Ebraham, Aizik kevbe Jekọb, Osanobua avbe erha mwa odede, ọre ọ rhie uyi ne ọ gbae ne Ọguọmwadia ẹre Jesu, ọmwa ne uwa rhie yan iran ni khaemwisẹ obọ, wa keghi hẹẹ ye otọ vbe odaro Pailet, vbe Pailet te gha ho ne irẹn fan ẹn fua." 
Acts3:14 Ọmwa ne ọ huanrẹn kevbe ne ọ maa rẹn khin, wa keghi hẹẹ ye otọ, wa na rinmwian Pailet ne ọ fan izigan fua ne uwa ye ihe ẹre." 
Acts3:15 Erriọ ọre uwa ya gbe ẹe rua ighe Ayi ne ọ yi arrọọ. Sokpan Osanobua huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe idin, ma ọrọre osẹe ne aro ẹre sẹ emwi na." 
Acts3:16 Ẹtin eni ẹnrẹn, ọre ọ rhie iwo vbe egbe ne okpia nọ te re uke na. Emwi ne uwa miẹn kevbe ne uwa rẹnrẹn na, iyayi eni ẹnrẹn ọre a ya ruẹe, iyayi eni Jesu ọre ọ sirra uwa hia mu ọmwa na egbe rran vbe nian." 
Acts3:17 “Banbanna nian, wa ne etẹn mwẹ, mẹ rẹnrẹn ighẹ, a ma rẹn sẹ ọre ọ ya uwa kevbe avbe olotu uwa ru Jesu emwi vberriọ." 
Acts3:18 Ọ kpẹre ẹsẹse ne Osanobua ghi la unu avbe akhasẹ ta ẹe ye otọ wẹ, te Mẹzaia gha rri oya, vbene ọ ghi ya mu ẹmwẹ ni sẹ ọre ọ na khin." 
Acts3:19 Rhunmwuda ọnii nian, wa roiro fi uyinmwẹ werriẹ, wa bu Osanobua gha dee, ne ọ miẹn ehe na kpe orukhọ uwa hia kua." 
Acts3:20 Vberriọ ọre ẹghẹ iwo vbe egbe orhiọn, gha na ke ehe ne Nọyaẹnmwẹ ye gha dee, ne ọ miẹn ehe na gie Jesu ne ọre Mẹzaia ne irẹn zẹe ye otọ ne uwa nẹ gha dee." 
Acts3:21 Te irẹn gha ka tota vbe ẹrinmwi nẹ, ọ te do sẹ ẹghẹ ne a gha na ya emwi hia khian ọgbọn, zẹ vbene Osanobua la unu avbe akhasẹ ọre ta ẹe ye otọ ke ne ẹkpo imwẹ arria gha dee." 
Acts3:22 Rhunmwuda Mosis ta ẹe wẹẹ, ‘Nọyaẹnmwa Osanobua rua gha gie akhasẹ ọkpa gie uwa, zẹ vbene ọ vbe gie mwẹ, ovbi uwa khian vbe gha nọ. Wa ghi gbe ehọ kotọ họn ẹmwẹ hia ne ọ gha tama uwa." 
Acts3:23 A gha miẹn orhiọnkpa ne ọ ma rhie ehọ ye ẹmwẹ ne akhasẹ na ta ẹe, a gha yuo ẹre hin uwu ẹbu emwa Osanobua rre, a ghi ya fuẹn ọnrẹn uan.’" 
Acts3:24 Avbe akhasẹ hia, ya sẹ egbe Samuẹl, kevbe iran ni rre vbe iyeke ẹre, ne ọ ghi mwẹ ẹmwẹ ne ọ ra ta nẹ, te iran hia ta ẹmwẹ ẹghẹ ne a ye na ye otọ." 
Acts3:25 Wa ọre ọ yan emwi hia ne Osanobua la unu avbe akhasẹ ọre ve, ile ne Osanobua gu avbe erha uwa odede ta, vbe ma sẹ uwa egbe. Vbene ọ tama Ebraham wẹẹ, ‘Uniẹn ruẹn ọre I ra la obọ ẹre fiangbe emwa hia ni rre agbọn.’" 
Acts3:26 Ọnii ọ si ẹe ne Osanobua ghi na zẹ Ọguọmwadia ẹre nẹ, ọ keghi ka gie ẹe bu uwa gha dee ne ọ do fiangbe uwa vbe ekpa ne ọ gha na ya uwa hia fi iyeke gbe odẹ dan ne uwa te la khian.”" 
Acts4:1 Ehe ne Pita vbe Jọn na wa gu avbe emwa ni guan, avbe igie ohẹn, olotu iran ni khẹ odẹ vbe Ọgua Osa, kevbe avbe Sadusi keghi bu iran gha dee." 
Acts4:2 Ohu mu iran rhunmwuda ne avbe ukọ na ma avbe emwa ni emwi wẹ Jesu rhiọkpaegbe vbe idin, ọna keghi re emwi ne a ya ta ẹe rhuan wẹ, a gha ye huẹn emwa ni wulo nẹ hin idin rre." 
Acts4:3 Rhunmwuda ọnii, iran mu nọ iran, iran keghi khui iran ye ẹwẹdọ vbe ẹdẹ te ya gbe, rhunmwuda ẹdẹ khian nẹ." 
Acts4:4 Sokpan iran ni họn ẹmwẹ nii keghi yayi, ikpia ni rrọọ sẹ omwa arriaisẹn isẹn." 
Acts4:5 Ẹde ghi gbe, olotu avbe Ju, avbe ediọn, kevbe iran ni ma emwa Uhi, keghi si egbe koko vbe Jerusalẹm." 
Acts4:6 Iran keghi ya vba Anas ne ogie ohẹn kevbe Kaiafas, Jọn kevbe Alẹkzanda deba emwa eso vbe ẹgbẹe ogie ohẹn." 
Acts4:7 Iran viọ avbe ukọ ni mudia ye odaro iran, iran keghi nọ iran wẹẹ, “Vbe uwa ya ru emwi na hẹ? De ẹtin ne uwa mwẹ? de eni ọmwa ne uwa ya ruẹe?”" 
Acts4:8 Pita keghi vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ọ wanniẹn iran ẹmwẹ wẹẹ, “Wa ne olotu emwa kevbe uwa ne ediọn." 
Acts4:9 Deghẹ ẹmwẹ iwinna esi ne a winnaẹn vbe egbe uke ni, kevbe vbene a ya sinmwi ẹn hẹ, ọre uwa nọ ima ẹre na," 
Acts4:10 I ho ne uwa rẹn nian, ke uwa kevbe ivbi Izrẹl hia wẹẹ, ẹtin eni Jesu ne ovbi Nazarẹt ọre ọ ya mudia vbe odaro uwa banbanna, vbe egbe ne ọ rran rẹn giẹnrẹn. Jesu ne uwa kan mu ugbugbe, ne Osanobua huẹn kpaegbe vbe idin." 
Acts4:11 Jesu na ọre ebe ta ẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ, “ ‘Okuta ne uwa ni bọ owa wẹ, ẹ i maa do khian okuta a ma miẹn a i ru.’" 
Acts4:12 Obọ ẹre ọkpa ọre a la miẹn imiẹnfan rhunmwuda eni ọvbehe i rrọọ, vbe agbọn na, ne Osanobua rhie ne emwa wẹ a gha lae miẹn imiẹnfan.”" 
Acts4:13 Unu keghi mobọ yan emwa ni rre Iko nii vbe iran miẹn vbene Pita kevbe Jọn din hẹ, sẹe hia vbe iran ghi vbe do rẹn wẹ emwa kẹkan ni ma ruẹ ebe ọre iran khin. Ẹkpo nii ọre iran na do yerre wẹ Jesu ọre iran ka gha lele khian." 
Acts4:14 Iran ma miẹn ẹmwẹ ọkpa ta, rhunmwuda ọmwa ne a mu ẹre egbe rran nii, mudia ke Pita kevbe Jọn vbe evba." 
Acts4:15 Rhunmwuda ọnii, iran na wẹ ne iran ladian vbe owa ne a na bu ohiẹn. Iran keghi suẹn gha gu egbe iran zẹ iro." 
Acts4:16 Iran nọ egbe iran wẹẹ, “Vbe a ra ru emwi na hẹ yi? Emwa ni rre Jerusalẹm hia rẹnrẹn ighẹ iran ọre ọ winna iwinna ọyunnuan na, ẹ i gia muan hiehie." 
Acts4:17 Sokpan ne a miẹn ehe na gbe ukhu ẹre ua, ne ọ ghẹ hin obarowa vbe uwu ẹbu emwa na, wa gie a yan ma iran ne iran ghẹ ghi ya eni Jesu gu ọmwa rhọkpa guan.”" 
Acts4:18 Rhunmwuda ọnii, iran keghi tie iran la owa, iran yan ma iran wẹ ne iran ghẹ gie a họn ẹn wẹ iran ye ya eni Jesu gu ọmwaikọmwa guan, a ghẹ i ghi ya ẹe ma emwa emwi." 
Acts4:19 Sokpan Pita kevbe Jọn zẹ wanniẹn iran wẹ, “Wa tobọ uwa ta ne ọ maa sẹ vbọ vbe odaro Osanobua, ne a ru ne uwa khare ra ne a ru ne Osanobua khare?" 
Acts4:20 Rhunmwuda, ẹ i gie ima ru wẹ emwi ne aro ima sẹe nẹ, ehọ mwa vbe họn ẹn nẹ, ne a ghẹ ghi ta ẹe ladian.”" 
Acts4:21 Iko ni keghi dọlegbe tua unu muẹn ma iran, iran keghi fannọ iran kua. Iran ma miẹn emwi de obọ mu ya rri iran oya rhunmwuda, emwa hia keghi wa gha rho Osanobua ye emwi ne ọ sunu." 
Acts4:22 Ọmwa ne iran winna ọyunnuan ya mu ẹre egbe rran na sẹ ọmọ ukpo iyeva. 
Acts4:23 Iran ghi fannọ iran kua nẹ, Pita kevbe Jọn keghi bu ihua iran, iran keghi na iyẹn ma iran vbene avbe igie ohẹn kevba avbe ediọn kha hẹ." 
Acts4:24 Iran ghi họn ẹmwẹ na, iran keghi ku urhu gbe ya na erhunmwu ghe Osanobua wẹẹ, “Ayi ne Ọ yi, nọ yan ẹrinmwi kevbe agbọn, okun kevbe emwi hia ni re uwu iran." 
Acts4:25 Vbekpa Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, wẹ la unu erha mwa odede ighẹ Devid ne ọguọmwadia ruẹ ta ẹe wẹẹ, “ ‘Vbe ọ si okuosu ye avbe Ni ma yayi egbe yi? Vbe ọ ye avbe emwa gha si uma ne ẹ i gba yi?" 
Acts4:26 Iran ne avbe ọba agbọn gha mu egbe, iran ni khaemwisẹ gha si uma ẹkhokho, ne iran mu aro da Nọyaẹnmwa kevbe Mẹzaia ẹre.’" 
Acts4:27 Vbe ẹmwata, Hẹrọd kevbe Pọntiọs Pailet deba iran Ni ma yayi kevbe emwa Izrẹl, ore ẹvbo na iran na ko iko Jesu ne Ọguọmwadia ruẹ Ne ọ huanrẹn ne uwẹ ya ru Mẹzaia." 
Acts4:28 Iran si egbe koko, ne iran ru avbe emwi ni ne uwẹ ya ẹtin ruẹn kevbe iho ọwuẹ ta ye otọ nẹ wẹẹ, ọ gha sunu." 
Acts4:29 Wanwan na nian Nọyaẹnmwa, ghe vbene iran yan hẹẹ, rhie ẹtin ne ima ne eguọmwadia ruẹ, ne ima sẹtin gha kpe orhu ẹmwẹ ruẹn vbe ne a i na fian afianma." 
Acts4:30 Nien obọ ruẹ ladian ne u ya ẹe mu emwa egbe rran, vbe rhie ne ima ne a gha ye eni Jesu, Ọguọmwadia ruẹ ne ọ huanrẹn winna iwinna ama kevbe ọyunnuan.”" 
Acts4:31 Ugbẹn vbe iran ghi na erhunmwu nẹ, otọe keghi mu rueghe vbe ehe ne iran ye, iran hia keghi vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, iran keghi ya gha kpe orhu ẹmwẹ Osanobua vbe ne a i na fian afianma." 
Acts4:32 Otu iran ni yayi keghi gha rrọọ vbe ekhọe ọkpa kevbe orhiọn ọkpa. Arhiọnkpa ne ọ vbe tie emwi ne ọ mwẹ ọghe obọ ẹre, ẹ i rrọọ. Iran hia ghi gha gba ghae emwi ne iran mwẹ, ọ gba obọ." 
Acts4:33 Avbe ukọ keghi gha ya ẹtin nọkhua sẹ osẹe arhiọkpaegbe ọghe Nọyaẹnmwa Jesu. Osanobua keghi wa vbe gha tue afiangbe yan iran hia. 
Acts4:34 A ma vbe miẹn arhiọnkpa ne ọ rre ivbabọ vbe uwu iran. Iran ni mwẹ owa kevbe ni mwẹ ugbo keghi ya gha viọ khiẹn. 
Acts4:35 Iran na gha viọ igho ne iran miẹn vbọ gie avbe ukọ, iran ghi vbe gha igho ni gba emwa hia obọ, vbe ne ọ gha sẹ iran lo." 
Acts4:36 Ẹghẹ ni ọre Josẹf, e Livai ọkpa ne a biẹe vbe Saiprọs, ne avbe ukọ he ẹre Banabas (emwi ne a ye ọnii kha ọre ọmwa ne ọ ye udu hu ọmwa,)" 
Acts4:37 na ya khiẹn otọ ẹre, ọ Keghi viọ igho ne ọ miẹn vbọ gha dee, ọ keghi viọ ehia ne avbe ukọ." 
Acts5:1 Sokpan, okpia ọkpa kegha rrọọ ne a tie ẹre Ananaias, a keghi vbe tie amwẹ ọnrẹn Safira. Rẹn keghi vbe khiẹn eso vbe emwi ne ọ mwẹ." 
Acts5:2 Sokpan rẹn keghi fian rhie ye otọ vbe igho ẹre, zẹ vbe ọghe obọ ẹre, aro ọvbokhan rẹn kevbe sẹ ọe, ọ keghi mu ne ọ dekẹe gie avbe ukọ." 
Acts5:3 Pita keghi tama rẹn wẹẹ, “Ananaias, vbe u a rhie otọ ne Setan ya hin yan orhiọn ruẹn hẹ yi, ne ọ na wẹ ne u do ta ohoghe ma Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ne u na fian obọkpa rhie hin rre Vbe igho ne u khiẹn emwi ne u mwẹ re?" 
Acts5:4 Ẹghẹ ne u ma na he khiẹn emwi ni, wẹ ọre ọ yan rẹn. Ugbẹn vbe u vbe khiẹn ọẹn nẹ, wẹ ọ ye vbe yan rẹn. Vbe ekhọe ruẹ ghi na gue zẹ iro hẹ yi ne u ru egbe emwi vbe nian? Ẹre ọmwa ne agbọn ọre u ta ohoghe ma, Osanobua ọre u ta ohoghe ma.”" 
Acts5:5 Ananaias ghi wa họn ẹmwẹ na, ọ degbe otọ, ọ keghi wu. Ikponi keghi rhọ ku emwa hia ni họn ẹmwẹ na." 
Acts5:6 Avbe igbama keghi la owa, iran keghi gbalọ ikun ẹnrẹn, iran mu ẹn ladian, iran na ya tọn ẹn ye otọ." 
Acts5:7 Ọ ghi rre omwa ẹgogo eha ne emwi na sunu, ọvbokhan rẹn keghi vbe la owa, sokpan ọ ma rẹn emwi ne ọ sunu." 
Acts5:8 Pita keghi khama rẹn wẹẹ, “Tama mwẹ, erriọ ọ sẹe ra ighe igho ne uwẹ vbe ọdafọn khiẹn emwi uwa re?” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹn, erriọ ọ sẹe.”" 
Acts5:9 Rhunmwuda ọnii, Pita tama rẹn wẹẹ, “Vbọzẹ ne uwẹ vbe ọdafọn na gha si uma wẹ, ne uwa do danmwẹ Orhiọn Nọyaẹnmwa ghee? Iran ni ya tọn ọdafọn ye otọ wa rre onurho nian, iran gha vbe mu uwẹ ladian ba ẹre.”" 
Acts5:10 Vbe ọwarọkpa nii, ọ keghi de gbe otọ vbe akharha ẹre, ọ na wu. Avbe igbama nii ghi la owa, iran do vba ighe ọ wu nẹ, iran keghi mu ẹn ladian, iran na ya tọn ẹn ye otọ diake ọdafọn ọnrẹn." 
Acts5:11 Orrirri keghi gbe ku emwa esọsi hia kevbe emwa ọvbehe hia ni họn ẹmwẹ na. 
Acts5:12 Avbe Apọsol kegha winna iwinna ama kevbe ọyunnuan ni bun vbe adesẹ avbe emwa. Iran ni yayi hia kegha miẹn egbe vbe Ugha Solomọn. 
Acts5:13 Vbene emwa hia ta ẹmwẹ iran ne ọ maa sẹ, a ma miẹn orhiọnkpa ne ẹ i rre otu ni, ne ohan gie ẹe ye egbe ba iran." 
Acts5:14 Sokpan, emwa ni bun ni ya Nọyaẹnmwa yi, ke ikpia kevbe ikhuo, kegha ya egbe ba iran." 
Acts5:15 Otiti emwi ne avbe ukọ ru keghi sẹrriọ wẹ, te emwa ghi viọ avbe ọkhọnmwọ ladian, iran ghi viọ iran lovbiẹ ye ukpo ra ewa vbe odẹ wẹ, a deghẹ pita ghi gberra, ne aghọnghọn rẹn de kan eso vbe uwu iran." 
Acts5:16 Emwa kegha vẹ ke ẹvbo ni rre ọkpẹn Jerusalẹm rre, iran viọ emwa iran ni khuọnmwi kevbe ni mwẹ orhiọn esu gha de, a keghi mu ehia egbe rran." 
Acts5:17 Ẹghẹ ni ọre ogie ohẹn kevbe ivbi otu ẹre, deba otu emotọ ọghe avbe Sadusi, na wa kakabọ gha gbe ọvo avbe ukọ, iran na ghi wẹ, iran gha gualọ odẹ ne iran gha la iran re." 
Acts5:18 Iran keghi munọ avbe ukọ, iran keghi khui iran ye ẹwẹdọ." 
Acts5:19 Sokpan vbe asọn nii, odibo e Nọyaẹnmwa keghi kie urho ẹwẹdọ nii, ọ viọ avbe ukọ ladian, ọ keghi tama iran wẹẹ," 
Acts5:20 “Wa gha rrie uwu Ọgua Osa ne uwa ya gu emwa hia guan vbe kpa arrọọ ọghe ọgbọn na.” 
Acts5:21 Avbe ukọ keghi wa ru vbene ọ tama iran. Ẹdẹ ghi gbe, iran keghi la uwu Ọgua Osa, iran kegha ma emwa emwi. Ogie Ohẹn kevbe ivbi otu ẹre keghi tie ediọn avbe Ju gha die iko ọgbakha, rẹn keghi gie gha rrie ẹwẹdọ ne a ya viọ avbe ukọ nii do mudia ye iran odaro." 
Acts5:22 Sokpan ugbẹn vbe emwa ne a gie sẹ ẹwẹdọ, iran ma ghi miẹn avbe ukọ vbe evba, iran keghi bu Iko ni gha dee, iran tama iran wẹẹ," 
Acts5:23 “Ma sẹ ẹwẹdọ ni, ma do vba ighẹ a khui urho ẹre hia, iran ni khẹ odẹ keghi vbe mudia ye dọmwadẹ onurho, sokpan ma ghi kie urho nian, ma ma miẹn ọmwarhọkpa vbe uwu ẹre!”" 
Acts5:24 Ugbẹn vbe ọkaolotu iran ni gbe aro ghe Ọgua Osa kevbe avbe igie ohẹn họn ẹmwẹ na, iro keghi han iran wẹ, vbe iran ghi ru hẹ ighẹ avbe ukọ na?" 
Acts5:25 Ẹghẹ ni ọre okpia ọkpa na do tama iran wẹẹ, “Ghe avbe emwa ne uwa viọ khui ye ẹwẹdọ wa rre uwu Ọgua Osa nian, iran gha ma emwa emwi.”" 
Acts5:26 Olotu iran ni khẹ odẹ keghi viọ emwa rẹn ba egbe, ọ keghi ya viọ avbe ukọ werriegbe rre. Sokpan iran ma ghi zaro mu iran, rhunmwuda ohan emwa mu iran ne iran ghẹ ya filo okuta gbele iran an." 
Acts5:27 Iran keghi viọ avbe ukọ la owa, iran na viọ iran mudia vbe odaro Iko, Ogie Ohẹn keghi nọ iran ọta:" 
Acts5:28 “Te ima wa mobọ yan ma uwa wẹ ne uwa ghẹ ghi ya eni ọmwa na ma ọmwarhọkpa emwi. Wa ma miẹn emwi ne uwa ru nian. Wa ya iruẹmwi uwa gba Jerusalẹm hia, te uwa ghi ra gie a lẹ ẹmwẹ uwu ẹre ginna ima obọ.”" 
Acts5:29 Pita kevbe avbe ukọ nekpa wanniẹn wẹẹ, “Ne Osa khare ọre ima ra ya ru emwi ighẹ ẹ i re ne emwi ne agbọn khare." 
Acts5:30 Osanobua ọ ghe avbe erha mwa ọre ọ huẹn Jesu kpaegbe vbe idin iyeke vbe uwa kan rẹn mu ugbugbe nẹ, ne uwa na gbe ẹe rua." 
Acts5:31 Osanobua keghi tọn ẹn mu gha rrie obọ erha ọmwa ẹnrẹn zẹ vbe ọkaolotu kevbe Ọmiọnmwafan, ne ọ miẹn ehe na rhie ẹghẹ ne ivbi Izrẹl ya ro iro fi uyinmwẹ werriẹ, ne a miẹn ehe na ya orukhọ iran bọ iran." 
Acts5:32 Ma ọrọre osẹe emwi na hia, ma kevbe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne Osanobua ya ru emwa hia ni họn ẹmwẹ ọnrẹn ẹse.”" 
Acts5:33 Emwa ni rre Iko ghi wa họn ẹmwẹ na, okuosu keghi wa rri iran, sẹrriọ ne iran na wa ta ẹe ighẹ te iran gbele avbe ukọ rua." 
Acts5:34 Sokpan, ọkpa vbe uwu iran, e Farisi ne a tie eni ẹnrẹn Gamaliẹl, ọmwa ne ọma emwa uhi, ne emwa hia wa ya ọghọ na keghi guakpao vbe Iko ni, ọ na wẹ ne iran viọ avbe ukọ ghe ore." 
Acts5:35 Rẹn keghi tama Iko wẹẹ, “Wa ne ivbi Izrẹl, wa mwẹ ẹwaẹn vbe emwi ne uwa ho ne uwa ru iran na re." 
Acts5:36 Vbe nẹdẹ eso, Tiudas ladian ọ wẹ a ma he miẹn egbe irẹn ẹdẹ, emwa ni sẹ uri eva keghi ye egbe ba ẹre. Sokpan, a ghi gbe ẹe rua nẹ, emwa ni te lele ẹe khian keghi zagha, otu ne ọ mu gbọọ keghi wiẹghẹ ua." 
Acts5:37 Iyeke ọnii, Judas ne ovbi e Galili keghi vbe ladian vbe ẹghẹ ne a na gha ka ẹvbo, ọ keghi vbe silo emwa ni bun ba egbe, sokpan ugbẹn vbe a ghi vbe gbe ẹe rua nẹ, iran ni lele ẹe khian kevbe zagha kua." 
Acts5:38 Vbe ọghe ne a ye na nian, I gha tama uwa wẹ ne uwa ghẹ ru iran na emwi rhọkpa. Wa sẹ iran rae rhunmwuda, deghẹ emwamwa kevbe iwinna iran na ighẹ ọtọn otọ rre ọghe ọmwa ne agbọn nọ, te ọ ra vbe wiẹghẹ ua." 
Acts5:39 Sokpan, ọ gha re emwi ne ọ ke obọ Osanobua rre nọ, obọ uwa i sẹtin ke okhunmwu ne iran. Ne a ghẹ miẹn wẹ, te uwa ghi mu aro igbinna da Osanobua.” Iko ni keghi wa rhie ude ne Gamaliẹl buru." 
Acts5:40 Iran keghi tie avbe ukọ la owa, iran ghi gbe iran asan nẹ, iran keghi dọlegbe yan ma iran ne iran ghẹ ghi ta ẹmwẹ rhọkpa vbe eni Jesu, iran na zẹ iran obọ." 
Acts5:41 Avbe ukọ keghi ladian vbe iko, ẹko iran keghi vuọn ne oghọghọ wẹ Osanobua vbe ka iran ye emwa ni sẹe ni gha rri oya efaa ba ẹmwẹ eni Jesu." 
Acts5:42 Iran kegha yo Ọgua Osa ugbugbẹhia. iran keghi vbe gha ya dọmwadẹ owa ya gha ma emwa emwi kevbe ne iran gha kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Jesu ne Mẹzaia. 
Acts6:1 Ọ ghi kpẹe kherhe, vbe avbe erhuanegbe ghi bun yọ nẹ, imuaẹmwẹ keghi do gha rrọọ ne avbe Ju ni rre owa kevbe avbe Ju ni zẹ ẹvbo Grik. Avbe Ju ni zẹ Grik keghi kha wẹ iran gha ghae evbare, iran i ghae sẹ avbe ẹgbẹe ni re ọghe iran vbọ obọ." 
Acts6:2 Rhunmwuda ọnii, iran ne ukọ iweva keghi tie iko ọghe avbe erhuanegbe hia, iran tama iran wẹẹ, “Ọ ma ke ne a bizu gbe ikporhu ẹmwẹ Osanobua ne a mu aro ye ẹmwẹ igho na dọlọ yi." 
Acts6:3 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwẹ, wa viọ arhin ihinrọn ladian vbe uwu uwa, emwa n a rẹnrẹn ighe iran vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn kevbe ẹwaẹn, ne a mu iwinna na ye iran obọ." 
Acts6:4 Ẹghẹ nii, ma tobọ ima ghi wa mu aro ye ẹmwẹ erhunmwu ne a ka ke ikporhu, vbe ne a i ghi na ru emwi ọvbehe ba ẹre.”" 
Acts6:5 Iro ne avbe ukọ zẹe na keghi yẹ iran hia, rhunmwuda ọnii, iran keghi zẹ Stivin, ọmwa ne ọ vuọn ne Iyayi ke Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ke Filip, Prokorọs, Nikanọ, Timọn, Pamenas, Nikolas ne ovbi Antiọk, ne ẹ i te re Ju ne ọ ghi degbe la e Ju." 
Acts6:6 Iran viọ iran gie avbe ukọ, iran keghi na erhunmwu ne iran, iran na viọ obọ yan iran uhunmwu." 
Acts6:7 Rhunmwuda ọnii, ẹmwẹ Osanobua kegha vẹ khian. Avbe erhuanegbe ni rre Jerusalẹm kegha muan yọ, nibun vbe uwu avbe ohẹn keghi vbe do yayi." 
Acts6:8 E Stivin keghi re ọmwa ne Osanobua fiangbe ẹsẹse kevbe ne ọ vbe mwẹ ẹtin, rẹn keghi winna iwinna ama, kevbe ọyunnuan ni bun vbe ẹbu emwa nii." 
Acts6:9 Sokpan emwa eso kegha kpankan ẹre ẹmwẹ, iran na kegha re emwa Ọgua ediọn Eniyan Egbe iran (zẹ vbene emwa tie iran) uwu iran na ọre avbe Ju ni ke Sameria kevbe Alẹkzandria rre ye. Iran na kevbe avbe Ju eso ni ke Silisia kevbe Asia rre keghi suẹn gha muan Stivin ẹmwẹ." 
Acts6:10 Sokpan Orhiọn keghi rhie ẹwaẹn nọkhua ne Stivin, sẹrriọ wẹ, a ma miẹn ọmwa ne ọ sẹtin mu aro da Stivin." 
Acts6:11 Iran keghi rhunmwuda ọna ya viọ igho ne emwa eso, ne iran do kha wẹẹ, “Ma họn ẹn vbe ọ fi unu gie Mosis kevbe Osanobua.”" 
Acts6:12 Erriọ iran ya ruẹn ẹmwẹ ye avbe emwa kevbe avbe ediọn kevbe iran ni ma emwa Uhi ẹko. Iran na bu Stivin gha dee, iran mu ẹn, iran na rhie ẹre gha die odaro Iko." 
Acts6:13 Iran keghi viọ emwa eso rre wẹ ne iran do sẹ osẹe ohoghe gbe ẹe. Iran wẹẹ, “Te okona wa fi unu gie Ọgua Osa mwa ne ọ huanrẹn kevbe uhi Mosis." 
Acts6:14 Rhunmwuda, ma họn ẹn vbe ọ khare wẹẹ, Jesu ne Ovbi e Nazarẹt na, gha do guọghọ Ọgua Osa sẹ otọ, ọ ghi vbe fi iyi otọe mwa ne Mosis ma ima re werriẹ.”" 
Acts6:15 Emwa ni rre Iko ni hia ke wa tọn aro ye Stivin egbe, iran keghi miẹn wẹ, ugbaro ẹre wa yevbe ugbaro odibosa." 
Acts7:1 Ogie Ohẹn keghi nọ Stivin wẹẹ, “Erriọ gele nọ ra?”" 
Acts7:2 Stivin keghi wanniẹn, ọ wẹẹ, “Wa ne etẹn mwẹ kevbe erha mwẹ, wa danmwehọ mwẹ. Osanobua ọghe uyi rhie egbe ma Ebraham ne erha mwa odede vbe ẹghẹ ne irẹn na gha rre Mẹsopotamia, vbe ọ ma he si gha rrie Haran." 
Acts7:3 Ọ tama rẹn wẹẹ, ‘Sẹ ẹvbo ruẹ kevbe avbe etuẹn rae, ne u gha rrie otọ ne I gha rhie ma ruẹn.’" 
Acts7:4 Rhunmwuda ọnii, rẹn keghi kpao vbe Kialdia rre, ọ na ya yin Haran. Erha Ebraham ghi wu nẹ, Osanobua na wẹ ne ọ si gha die ẹvbo na ne uwa ye na." 
Acts7:5 Vbe ẹghẹ ne a kha na, Osanobua ma mu otọ rhọkpa ne Ebraham, a gha rhe wẹ okhiokhi kherhe nọ, wẹ ne ọ gha tie ẹre ọghọe. Sokpan Osanobua ye tama rẹn wẹ, rẹn gha mu otọe ni hia nẹẹn kevbe wẹ ọ gha khian ọghọe kevbe ọghe ivbi ẹre vbe iyeke irẹn. Ẹghẹ ne Osanobua na yan eyan na, Ebraham i he mwẹ ọmọ rhọkpa." 
Acts7:6 Vbe nian ọre Osanobua tama rẹn, ‘Avbe ivbi uẹ gha yin isi ẹvbo, iran ghi gha re eviẹn vbe odọ nii, a gha vbe sẹ iran usẹ la ukpo uri eva." 
Acts7:7 Sokpan mẹ gha bu ohiẹn ẹvbo ne iran khian gaa, errriọ Osanobua khare, vbe iyeke ọnii, iran gha ke ẹvbo ni ladian, iran ghi do ga mwẹ, vbe emwa na.’" 
Acts7:8 Ẹghẹ nii ọre Osanobua na rhie iruemwi arhuẹ ne Ebraham, zẹ vbe ama ọghe ile nii. Ebraham keghi rhuẹ Aizik vbe ọ rre uzọla ọkpa ne a biẹ ọe. Aizik keghi rhuẹ Jekọb, Jekọb keghi rhuẹ avbe erha mwa odede ne iweva." 
Acts7:9 “Avbe erha mwa odede kegha mu ohu Josẹf, iran keghi khiẹn ọre ọviẹn fua gha rrie otọ Igipt. Sokpan Osanobua keghi ya ba ẹre." 
Acts7:10 Ọ keghi rhie ẹre la uwu ọlọghọmwa hia gberra vbe a i mwẹ ẹbe. E Josẹf ghi sẹ ehe ne Fero ne ọba Igipt ye, Osanobua keghi rhie uyinmwẹ ọmẹhẹ kevbe ọghe ẹwaẹn nẹẹn. E Fero keghi ya Josẹf ru nọ khaemwisẹ yan ẹvbo ẹre ke ẹguae ẹre." 
Acts7:11 Ẹkpo nii, ukhunmwu nọkhua keghi do fi vbe otọ Kenan kevbe Igipt, ọ keghi si ọlọghọmwa nọkhua rre. Avbe erha mwa odede ma miẹn evbare re." 
Acts7:12 E Jekọb ghi họn ẹmwẹ ọka vbe Igipt, ọ keghi gie avbe erha mwa odede gha khian, vbe ne iran na yo vbe ẹghẹ okaro." 
Acts7:13 Iran ghi yo ukpogieva, Josẹf keghi ye egbe ne avbe etiọnrẹn miẹn. E Fero keghi vbe rẹn emwa owa Josẹf." 
Acts7:14 E Josẹf keghi gie uhunmwu gie Jekọb ne erha ẹe, ọ na wẹ ne irẹn vbe igiowa ẹre hia si gha die Igipt. Iran hia keghi re arhinisẹn-irrọ-vbe-iyenẹ." 
Acts7:15 Rhunmwuda ọnii ọre Jekọb na gha rrie Igipt. Evba ọre rẹn kevbe avbe erha mwa odede na wulo. 
Acts7:16 A keghi viọ ikun iran gha rrie Siẹkẹm, a keghi ya re iran ye idin ne Ebraham gu emwa Hamọ dẹ ha osa." 
Acts7:17 “Ọ ghi bu ẹghẹ ne Osanobua ra ya mu ile ne ọ gu Ebraham ta sẹ, emwa ima ni rre Igipt keghi wa khian ọrhẹnrhẹn." 
Acts7:18 Ẹdẹ ghi rrie, ọba ọvbehe ne ọ ma rẹn Josẹf keghi la ẹkete vbe Igipt." 
Acts7:19 Ọ kegha hiẹ emwa ima muru, Ọ keghi rri avbe erha mwa odede oya, Ọ keghi ye obọ yẹn iran ẹho wẹ ne iran gha hẹ emọ kua vbe owa, ne a gie iran gha wulo." 
Acts7:20 Uwu ẹghẹ na ọre a na biẹ Mosis, ọ keghi re ọmọ ne ọ mose ẹsẹse. A keghi koko ẹe la uki eha vbe owa." 
Acts7:21 Ugbẹn vbe a ghi vbe ya mu ẹn fua, ovbi e Fero ne okhuo keghi ya ẹe ye ọmọ, ọ keghi koko ẹe wan zẹ vbe ovbi ẹre ne okpia." 
Acts7:22 A keghi vbe ma ẹre irẹnmwi Igipt hia. Rẹn keghi khian ọkpọmwa vbe ẹmwẹ kevbe emwi ne a ru. 
Acts7:23 “Mosis ghi rre ọmọ ukpo iyeva, ọ na wẹ rẹn ra ya miẹn ivbi Izrẹl ne ihua ẹre." 
Acts7:24 Ọ keghi do vba vbe ovbi Igipt wa lọghọ ọkpa vbọ. Rhunmwuda ọnii rẹn keghi ya ru iyobọ nẹẹn, ọ keghi rria ọmwa Igipt nii ikhi vbe ne ọ na wa gbe ẹe rua." 
Acts7:25 Rẹn keghi te gha ro ighe emwa irẹn gha rẹn wẹ te Osanobua ra gie irẹn do miẹn iran fan. Sokpan iran ma rẹn. 
Acts7:26 Ẹde ghi gbe ọ keghi do vba ivbi Izrẹl eva gu egbe gbinna, rẹn na wẹ ne irẹn dọlọ iran kugbe, ọ keghi kha wẹẹ, ‘Wa danmwehọ mwẹ, oko, etẹn etẹn wa khin, vbe uwa ghi na ru egbe khọ hẹẹ?’" 
Acts7:27 Ọmwa ne ọ ru ogieva ẹre khọ ne ọ rrọọ keghi wa sua Mosis ghe okhiẹ ọkpa, ọ nọ rẹn wẹẹ, ‘Gha ya uwẹ ru ne ọ khaemwisẹ ra ne ọ bu ohiẹn yan ima yi?" 
Acts7:28 U ra vbe do gbe mwẹ uan ra vbene u gbe ovbi Igipt nii uan nodẹ?’ 
Acts7:29 Mosis ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi wa lẹ hin otọe Igipt rre, ọ keghi ya di otọ Midian ya. Ọ keghi biẹlẹ emọ ikpia eva vbe evba." 
Acts7:30 “Vbe iyeke ukpo iyeva, odibosa keghi rhie egbe, ma Mosis vbe uwu oha ne erhẹn na baa, vbe ato ne ọ rre ọkpẹn Sainai." 
Acts7:31 Emwi ne Mosis miẹn keghi yan ẹre unu uan, ọ keghi sikẹ oha ni ne ọ miẹn ehe na ghe ẹre ẹse. Sokpan rẹn keghi họn vbe Nọyaẹnmwa khare wẹẹ," 
Acts7:32 ‘Mẹ ọrọre Osanobua avbe erha uwa odede, Osanobua Ebraham, Aizik kevbe Jekọb.’ Ohan mu Mosis, ọ na gha guọ kpẹkpẹkpẹ, ohan ma ghi gie ẹe ghe ẹre." 
Acts7:33 Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, ‘Viọ ibata hin owẹ ruẹ re ighe otọ ne ọ huanrẹn ọre u mudia yan na." 
Acts7:34 I ghe ẹre, I kevbe miẹn usẹ oya ne emwa mwẹ sẹ vbe Igipt. I họn eve orriara ne iran viẹ, te imẹ ghi rre do miẹn iran fan na. U ghi larre nian, I ra giọ gha rrie Igipt.’" 
Acts7:35 “Nene Mosis ne ivbi Izrẹl ma rhan obọ miẹn ọre ọna khin na. Ne iran tama wẹẹ, ‘Gha ya uwẹ ru ne ọ khaemwisẹ rra ne ọ bu ohiẹn yan ima yi?’ Rẹn na ọre Osanobua ghi gie zẹ vbe ne ọ khaemwisẹ ke ọmiọnmwafan gie iran, vbe kpa iyobọ odibosa ne ọ miẹn vbe oha ne erhẹn na gha baa." 
Acts7:36 Ọ keghi su ivbi Izrẹl ladian vbe Igipt, ọ winna iwinna ama kevbe ọyunnuan vbe Igipt kevbe Okun Ne ọ baa kevbe uwu ato vbe ukpo iyeva." 
Acts7:37 Mosis na ọre ọ tama ivbi Izrẹl wẹẹ, ‘Osanobua gha gie akhasẹ gie uwa zẹ vbene ọ vbe gie mwẹ, ovbi uwa ọre irẹn khian gha khin.’" 
Acts7:38 Rẹn ọre ọ gu ivbi Izrẹl gha rrọọ vbe ehe ne iran si koko yi vbe uwu ato, rẹn ọre ọ gu avbe erha mwa odede gha rrọọ kevbe odibosa ne ọ gu ẹe guan vbe uhunmwu oke Sainai, rẹn ọre ọ rhan obọ miẹn uhunmwu ne Osanobua gie, o keghi do tama ima." 
Acts7:39 “Sokpan avbe erha mwa odede ma miẹn ẹre ẹmwẹ ye ehọ, iran bie ẹe fua, ọ kegha khọn iran ne iran dọlegbe gha rrie Igipt." 
Acts7:40 Iran keghi do tama Errọn wẹẹ, ‘Do ma amazẹ eso ne ima ne ọ gha ke odaro ne ima. Ma ma rẹn emwi ne ọ ghi ru e Mosis ne ọ viọ ima ke otọ Igipt ladian.’" 
Acts7:41 Ẹghẹ nii ọre iran na ma ẹbọ ne ọ ye vbe ovbi ẹmila ọwẹe, iran na gha ruẹe, iran na gha le evbare ne iran ya ye ọghọ ne emwi ne iran tobọ iran ma." 
Acts7:42 Sokpan Osanobua fi iyeke gbe iran, ọ keghi gie iran gha gho avbe orhọnmwẹ ni rre aro iso, zẹ vbene agbẹn ọẹn ye ebe avbe akhasẹ: “ ‘Wa ne ivbi Izrẹl, ẹ i re imẹ wa gbele aranmwẹ ya zọ ese na, la ukpo iyeva vbe uwu ato." 
Acts7:43 Owa Mẹlọk ne ẹbọ ọre uwa gha mu khian, deba amazẹ ọghe orhọnmwẹ Refan ne ẹbọ uwa. Avbe ẹbọ ne uwa maẹn ne uwa vbe gha ghoo. Rhunmwuda ọnii, I gha sua uwa fua gberra Babilọn.’" 
Acts7:44 “Avbe erha mwa odede ke okhogbo na ya ukpọn bọ nii ne ọ ye iran rre ighẹ Osanobua rre evba, ọre ogba gha rre uwu ato. Vbene Osanobua tama Mosis ne ọ bọ ẹe ọre ọ bọ ẹe, zẹ vbe ne ọ ye ighẹ ne a mu ne Mosis ghe." 
Acts7:45 Ọ ghi kpẹe fua, avbe erha mwa odede keghi mu okhogbo ne a ya ukpọn bọ nii, ne avbe erha iran sẹ rae ye iran otọ, iran keghi da dae mwẹ vbe iran lele Jọsua gha khian, ya miẹn iran otọ, ighẹ avbe emwa ni ne Osanobua khulo kua hin odaro iran rre. Evba ọre ọ gha ye, ọ te do sẹ ẹghẹ Devid." 
Acts7:46 Devid keghi zẹ ẹhi vba Osanobua, ọna rinmwiaẹn ne ọ gie irẹn bọ owa ne Osanobua Jekọb." 
Acts7:47 Sokpan Solomọn ọre ọ ghi do bọ nene owa nẹẹn. 
Acts7:48 “Sokpan Osanobua Nọyosẹ i di owa ne emwa nagbọn bọe ya, zẹ vbene akhasẹ ni khare. Osanobua khare wẹẹ:" 
Acts7:49 “ ‘Ẹrinmwi ọrọre ẹkete mwẹ, agbọn ọrọre ukhuerhe ne I viọ owẹ yan. Vbe ọ khun owa ne uwa ra bọ mẹ yi? De ehe ne I na hẹwẹ yi?" 
Acts7:50 Ẹ i re iwinna obọ mwẹ ọre ehia khin?’ 
Acts7:51 “Wa na ni zẹ udu gbee! Wẹ ne ekhọe ibisi, wa ni kan igban khiọ ehọ, ne ẹ i họn ẹmwẹ Osanobua. Vbene avbe erha uwa gha ye ọre uwa vbe ye. Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọre uwa gu suan ẹdẹ." 
Acts7:52 Ọkpa rrọ vbe uwu iran ne akhasẹ ne avbe erha uwa odede ma kpokpo ra? Emwa ne Osanobua gie gha dee ni do kha ẹghẹ ni, ighẹ Ọguọmwadia emwata ẹre dee, iran gbele ehia a, ne a ghi ye na nian, wa ghi rhie ẹre ma an nẹ, wa keghi gbe ẹe rua." 
Acts7:53 Uhi Osanobua ne avbe odibosa rhie gha dee, wa ọre ọ gue, levba sevba, wa i ya ẹe ru emwi.”" 
Acts7:54 Emwa ni rre Iko ni ghi wa họn ẹmwẹ ne Stivin ta, okuosu keghi wa rri iran, iran na gha gbe akọn ẹkorriaramwẹ da ẹre." 
Acts7:55 Sokpan Stivin keghi vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ọ keghi tọn aro mu ghe odukhunmwu, ọ keghi bẹghe uyi Osanobua, kevbe Jesu, vbe ọ mudia ye obọ erha ọmwa Osanobua." 
Acts7:56 Ọ keghi kha wẹ: “Wa ghe, I bẹghe ẹrinmwi vbe ọ kie ye otọ kevbe Ovbi Ọmwa vbe ọ mudia ye obọ erha ọmwa ọghe Osanobua!”" 
Acts7:57 Iran keghi viọ obọ khiọ ehọ, iran datu, ehia keghi wa vẹ rhu ẹe vbe ọwarọkpa ni." 
Acts7:58 Iran keghi sanmwẹ ọẹn hin adesẹ ore ẹvbo rre, iran na filo okuta gbe ẹe rua. Iran ne osẹe keghi viọ agbada ẹwu iran ne igbama ọkpa viọ mwẹ, a keghi tie eni igbama nii Sọl." 
Acts7:59 Iran kegha filo okuta gbe Stivin vbe ne ọ ya da tie eni Nọyaẹnmwa nii, “Nọyaẹnmwa Jesu rhan obọ miẹn orhiọn mwẹ.”" 
Acts7:60 Rẹn keghi de fie iguẹ, ọ na datu wẹ, “Nọyaẹnmwa ghẹ ka orukhọ na ye iran owẹ.” Ọ ghi tae nẹ, ọ keghi wu." 
Acts8:1 Ọ keghi wa yẹ Sọl wẹ a gbe ẹe rua. Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ zẹẹ ọre esọsi ne ọ rre Jerusalẹm suẹn gha miẹn ukpokpo. Emwa ni yayi hia keghi zagha lele iwewe Judia kevbe Sameria hia, avbe ukọ ọre ọ ghi de kẹe." 
Acts8:2 Emwa ni ya ekhọe ga eso keghi ya re Stivin, iran na keghi kakabọ viẹ ọe ẹsẹse." 
Acts8:3 Sokpan e Sọl kegha hia ne ọ wa fuẹn esọsi rua fẹẹrẹ, ọ na gha ke owa ọkpa la ọvbehe, ọ na gha munọ emwa ni yayi hia ikpia kevbe ikhuo, ọ na gha hẹ iran ku ẹwẹdọ." 
Acts8:4 Avbe emwa ni yayi ni zagha lele ehe hia nii kegha kpe orhu ẹmwẹ nii. 
Acts8:5 Filip kegha rrie adesẹ ore ẹvbo Sameria, ọ ya kpe orhu ẹmwẹ Mẹzaia ma emwa ni rre evba." 
Acts8:6 Emwa ni bun ni rre evba keghi wa kakabọ gha danmwehọ ẹmwẹ ne Filip ta vbe iran họn ẹmwẹ ọnrẹn, kevbe iran miẹn avbe iwinna ọyunnuan ne ọ winnaẹn." 
Acts8:7 Avbe orhiọn dan kegha so ladian vbe uwu emwa ni bun, a kevbe mu arọe kevbe uke ni bun egbe rra." 
Acts8:8 Oghọghọ nọkhua keghi wa gha rre Sameria. 
Acts8:9 Okpia ọkpa ne a tie ẹre Saimọn keghi rre ẹvbo ni, ọ keghi kpẹe kherhe ne ọ kegha zẹ ọbo edunna ya runran emwa Sameria. Ọ kegha kha ighẹ ọmwa nọkhua rẹn khin." 
Acts8:10 Emwa hia ni rre ore ẹvbo ni, ke egbe ibiẹka ya sẹ egbe eniwanrẹn, keghi wa gha danmwehọ ẹre ẹsẹse. Iran kegha kha wẹẹ, “Rẹn ọrọre ẹtin ọghe Osanobua ọkpa ne a tie ẹre ‘Ẹtin Nọkhua.’ ”" 
Acts8:11 Ọ kpẹe sẹrriọ ne ọ kegha ya obọ edunna rẹn runran iran wẹ te emwa hia ghi danmwehọ ẹre ẹsẹse. 
Acts8:12 Sokpan iran ghi ya ikporhu e Filip yi, ikporhu ọghe Iyẹn Ne ọ maa ọghe Arriọba Osanobua kevbe eni Jesu Kristi, a kegha sa amẹ ne iran, ke ikpia kevbe ikhuo." 
Acts8:13 Saimọn tobọ ẹre keghi vbe yayi, a ghi sa amẹ nẹẹn nẹ, ọ keghi wa ya egbe ba e Filip, unu keghi yaẹn ẹsẹse vbe ọ miẹn iwinna ama kevbe ọyunnuan ne Filip gha winna." 
Acts8:14 Avbe ukọ ni rre Jerusalẹm keghi họn wẹ emwa ni rre Sameria rhan obọ miẹn ẹmwẹ Osanobua, iran na gie Pita vbe Jọn bu iran yo." 
Acts8:15 Ugbẹn vbe iran ghi rre, iran keghi na erhunmwu ne iran ni yayi ne iran miẹn Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn rhie." 
Acts8:16 Rhunmwuda Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ma he tuorre yan iran rhọkpa, te a he ya eni Nọyaẹnmwa Jesu sa amẹ ne iran kẹkan." 
Acts8:17 Pita kevbe Jọn keghi viọ obọ yan iran, iran keghi miẹn Orhiọn Ne ọ huanrẹn rhie." 
Acts8:18 Saimọn ghi miẹn wẹ a rhie Orhiọn ne iran vbe avbe ukọ viọ obọ yan iran, rẹn rhie igho ne Pita vbe Jọn," 
Acts8:19 ọ wẹẹ, “Wa rhie ẹtin na ne imẹ wẹ ọmwa ne imẹ a rhirhi vbe viọ obọ mwẹ yan, ne ọ vbe gha miẹn Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn rhie.”" 
Acts8:20 Sokpan Pita wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Te uwẹ vbe igho ruẹ ra gba la ọrhiae rrie, ne u na gha ro ighẹ u gha sẹtin ya igho dẹ emwi ne Osanobua ya ru ọmwa ẹse." 
Acts8:21 Iwinna mwa ma kan ruẹn, u i vbe mwẹ oghae vbọ, rhunmwuda ekhọe ruẹ ma mudia ẹse vbẹ odaro Osanobua." 
Acts8:22 Rhunmwuda ọnii, ro iro fi uyinmwẹ werriẹ vbe emwi dan ne u mwamwaẹn na, ne u vbe na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa, ne ọ miẹn ehe na ya ẹe bọ ọ ighẹ ne u na gha zẹ egbe iro vbe nian vbe ekhọe ruẹ." 
Acts8:23 Rhunmwuda mẹ miẹn nian wẹ okuosu oyọmwadọmwa wa vuọn ekhọe ruẹ, orukhọ vbe mu ẹn izẹghede.”" 
Acts8:24 Saimọn tama Pita kevbe Jọn wẹẹ, “Lahọ wa rinmwian Nọyaẹnmwa mẹ ne emwi ne uwa tae na rhọkpa ghẹ sunu vbe egbe mwẹ.”" 
Acts8:25 Iran ghi na iyẹn ọma ne iran miẹn nẹ, iran na vbe kpe orhu e Nọyaẹnmwa. Iyeke ọnii Pita kevbe Jọn keghi werriegbe gha rrie Jerusalẹm. Vbe iran vbe khian vbe odẹ, iran kegha vbe kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa vbe igue Sameria ni bun." 
Acts8:26 Odibo Nọyaẹnmwa ọkpa keghi tama Filip wẹẹ, “Mu egbe ne u la odẹ ne ọ laghe odẹ okuọ, odẹ ne ọ ke Jerusalẹm rrie Gaza.” (Uwu ato ọre odẹ na la gberra.)" 
Acts8:27 Rhunmwuda ọnii, Filip mu egbe, ọ na gha khian. Ọghẹrriẹnoguan ọkpa, ọmwa Etiopia keghi ke ehe di owa. Okona keghi wa re ọmwa kpataki, rẹn ọrọre ọmwa ne ọ gbe aro ghe aza ọba nokhuo ra Kandes ọghe Etiopia. Te irẹn yo Jerusalẹm ya ga Osanobua." 
Acts8:28 Owa ọre ọ ghi de vbe ẹghẹ na, ọ keghi tota ye uwu ikẹkẹ okhuae, ọ kegha tie ebe akhasẹ Aizaia." 
Acts8:29 Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn keghi tama Filip wẹẹ, “Tua okhian ne u sikẹ ikẹkẹ okhuae na.”" 
Acts8:30 Filip rhulẹ sikẹ ọre, ọ keghi họn vbe ọ tie ebe akhasẹ Aizaia ọ keghi nọ rẹn wẹẹ, “U rẹn emwi ne a yae kha nian ighẹ ebe e u tie na?”" 
Acts8:31 Ọka iwinna ni wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Vbe I a ghi ra na rẹn ọnrẹn hẹ vbe ẹ i re te I miẹn ne ọ rhan otọ ẹre ma mwẹ.” Rẹn keghi tama Filip ne ọ la uwu ikẹkẹ okhuae nii do gu irẹn tota." 
Acts8:32 Ehe ne ọ gha tie vbe ebe ọre ọna khin: “Rẹn yevbe ohuan ne a mu ne a ra ya gbe ua, rẹn yevbe ovbiohuan ne ọ ma tu vbe a giagia re eto. Ọ ma ta ẹmwẹ ọkpa." 
Acts8:33 Iran fa ẹre rua, iran bu eku gbe ẹe. A i miẹn ne ọ gha ghi sẹtin kha nian wẹ ghe uniẹn ivbi ẹre. Rhunmwuda, ẹdẹ ọre vbe agbọn na fo nẹ.”" 
Acts8:34 Ọka iwinna ni tama Filip wẹẹ, “Tama mwẹ, de ọmwa ne akhasẹ na kha yi? Egbe ẹre ra ọmwa ọvbehe?”" 
Acts8:35 Filip keghi suẹn gha guan, ọ ke ehe ne ọ tie re vbe ebe na la rọ, ọ na kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Jesu ma rẹn." 
Acts8:36 Vbene iran khian vbe odẹ nii, iran keghi do sẹ ihe ọkpa ne amẹ ye, ọka iwinna ni keghi kha wẹẹ, “Ghe amẹ vbe emwa na, de emwi ne ọ gha zẹ ne a i ra na sa amẹ mẹ nian?” [" 
Acts8:37 Filip khama rẹn wẹẹ, “A sẹtin sa amẹ nuẹ a deghẹ u ya ekhọe ruẹ hia yayi?” Rẹn wanniẹn wẹ, “I yayi, I yayi ghe Ovbi Osanobua ọre Jesu Kristi khin.”]" 
Acts8:38 Ọka iwinna nii keghi wẹ ne ikẹkẹ okhuae ni mudia. Iran eva, Filip kevbe ọka iwinna nii keghi gba la uwu amẹ, Filip ke sa amẹ nẹ ẹn." 
Acts8:39 Ugbẹn vbe iran ghi ke uwu amẹ ladian, Orhiọn Nọyaẹnmwa keghi mu Filip kpao. Ọka iwinna nii ma ghi miẹn ọẹn sokpan ọ keghi si okhian, ẹko ẹre keghi vuọn ne oghọghọ." 
Acts8:40 Filip ghi ghe Asdọd rẹn ghi ye, ọ keghi wa la ẹvbo ni rre eni hia gba, ọ na gha kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọ te ya sẹ Sisaria." 
Acts9:1 Vbe uwu ẹghẹ ne a kha na, e Sọl keghi wa gha yan dunmwu ẹgun vbe ne irẹn gha gbele avbe erhuanegbe Nọyaẹnmwa hẹ. Ọ keghi bu Ogie Ohẹn gha khian." 
Acts9:2 Ọ na ya miẹn ẹre ebe ọghe rẹn ọna khin, ne ọ rhie mwẹ gha rrie Ọgua ediọn avbe Ju ni rre Damaskọs wẹ, rẹn gha miẹn emwa ni lele odẹ ọghe Nọyaẹnmwa vbe odọ, ne ọ sẹtin munọ ehia, ikpia kevbe ikhuo nọ viọ iran gha di e Jerusalẹm." 
Acts9:3 Vbene ọ wa rrie Damaskọs nii, ugbẹn vbe ọ ghi sikẹ ore ẹvbo nẹ, uwanmwẹ ne ọ ke odukhunmwu re keghi wa wan lẹga ẹre vbe udomwurri." 
Acts9:4 Rẹn keghi de gbe otọ, ọ keghi họn vbe urhu ọkpa tama rẹn wẹẹ, “Sọl, Sọl, vbọzẹ ne u na zọ mwẹ owẹ?”" 
Acts9:5 Rẹn keghi nọọn wẹ, “Gha nọ yi Nọyaẹnmwa?” Urhu nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Mẹ ne Jesu ne u zọ ẹre owẹ nọ." 
Acts9:6 Sokpan kpaegbe ne u gha rrie adesẹ ore ẹvbo, a gha tama ruẹn emwi ne u gha ru.”" 
Acts9:7 Iran ni lele Sọl khian keghi mudia, iran ma guan, iran họn Urhu ne ọ guan sokpan iran ma bẹghe ọmwa rhọkpa." 
Acts9:8 Sọl keghi kpaegbe vbe otọ, ọ na rhan aro a, sokpan ọ ma bẹghe emwi rhọkpa. Rhunmwuda ọnii, iran keghi rhie ẹre obọ, iran na rhie ẹre la Damaskọs." 
Acts9:9 Vbe ikpedẹ eha vbọ ọ ma sẹtin bẹghe, vbe uwu ẹghẹ nii, ọ ma re ọ ma da." 
Acts9:10 Ọrhuanegbe ọkpa ne a tie ẹre Ananaias keghi re Damaskọs ugbẹn vbe ọ ghi miẹn umian, Nọyaẹnmwa tama rẹ wẹẹ, “Ananaias!” Rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Ghe mwẹ Nọyaẹnmwa.”" 
Acts9:11 Nọyaẹnmwa keghi tama rẹn wẹẹ, “Mu egbe ne u gha rrie Idunmwu Nọdiae, u gha ghi sẹ owa Judas, u ghi nọ ẹmwẹ ovbi e Tasọs ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Sọl ọ gha na erhunmwu." 
Acts9:12 Rẹn ghi rre aro umian, ọ keghi miẹn okpia ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Ananaias vbe ọ la owa do viọ obọ ẹre yan irẹn ne aro ẹre miẹn ehe na rhan, ne ọ dọlegbe gha bẹghe.”" 
Acts9:13 Ananaias keghi wanniẹn wẹẹ, “Ẹ i re avbiẹ ẹvbo ọ he ta ẹmwẹ ọmwa na ma mwẹ, uza ne ọ he zẹ vbe egbe emwa ruẹn ni rre Jerusalẹm." 
Acts9:14 Ogie Ohẹn ọre ọ vbe gbẹn ebe ya rhie asẹ nẹẹn ne ọ gha die Damaskọs ne ọ do munọ emwa ne ọ ghi da tie eni ruẹn.” 
Acts9:15 Nọyaẹnmwa tama rẹn wẹẹ, “Gha khian rhunmwuda mẹ zẹ ọe nẹ ne ọ gha re ọguọmwadia mwẹ, ne ọ ya eni mwẹ khian ne a rẹnrẹn ne avbe iran ne ẹ i re Ju kevbe avbe ọba kevbe emwa Izrẹl." 
Acts9:16 Mẹ gha tobọ mwẹ rhie ma rẹn oya ne ọ gha re rhunmwuda mwẹ.” 
Acts9:17 Rhunmwuda ọnii Ananaias kegha khian, ọ keghi la owa, ọ na viọ obọ yan rẹn, ọ keghi kha wẹẹ, “Sọl ne ọtẹn mwẹ, Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ọmwa ne u miẹn vbe odẹ vbe ẹghẹ ne u na gha dee ọre ọ tobọ ẹre gie mwẹ gha dee, ne u miẹn ehe na dọlegbe gha dẹghe, kevbe ne u vbe vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn.”" 
Acts9:18 Vbe ọwarọkpa nii, emwi eso ne Ọ yevbe erhuan ehẹn keghi dele hiẹn aro e Sọl rre, ọ keghi dọlegbe gha dẹghe. Ọ keghi kpaegbe, a na sa amẹ nẹẹn." 
Acts9:19 Ọ ghi rri evbare nẹ, orhiọn keghi do la ẹre iwu. Sọl keghi gu avbe erhuanegbe tota vbe evba la ikpẹdẹ eso vbe Damaskọs." 
Acts9:20 Ọ keghi wa gha lele Ọgua ediọn iran khian, ọ na gha kpe orhu Jesu, ọ wẹẹ, “Rẹn ọrọre Ovbi Osanobua.”" 
Acts9:21 Unu keghi yan emwa ni họn ẹn hia, iran kegha nọ wẹẹ, “Ọ na i re oko nii ne ọ gbele emwa ni ya eni na yi vbe Jerusalẹm? Ẹ i re ne ọ do munọ iran, ne ọ vbe viọ iran bu avbe igie ohẹn ọre ọ yae gha die edinran?”" 
Acts9:22 Sokpan orhu ne Sọl kpe keghi wa dọlegbe gha mu otọ sẹ ayọ. Ẹmwẹ ne ọ ta ya rhan otọ ẹre ighẹ Jesu ọrọre nene Mẹzaia keghi la ehọ sẹrriọ wẹẹ a ma miẹn Ju ọkpa ne ọ sẹtin guee muan ẹnrẹn vbe Damaskọs. 
Acts9:23 Ikpẹdẹ ni bun ghi gberra nẹ, avbe Ju keghi do iko si uma wẹ ne iran gbe Sọl rua." 
Acts9:24 Sokpan emwa eso keghi do ya ẹmwẹ ha ẹre ehọ we ghe uma ne iran si. Iran kegha khẹ odẹ ne a la la ẹvbo ni asọn kevbe avan ne iran miẹn ehe na gbe ẹe rua. 
Acts9:25 Sokpan ọ ghi sẹ asọn ọkpa, iran ni lele Sọl khian keghi muẹn ye okhuae, iran na muẹn la uvun ekẹn ladian." 
Acts9:26 Sọl kegha rrie Jerusalẹm, ọ keghi te gha ho ne ọ ya egbe ba avbe erhuanegbe. Sokpan iran ma yayi wẹ ọrhuanegbe nọ, ohan rẹn kegha mu iran hia." 
Acts9:27 Ẹghẹ nii ọre Banabas na rre ọ keghi rhie ẹre bu avbe ukọ ọ keghi rhan otọ vbene Sọl miẹn Nọyaẹnmwa hẹ vbe odẹ kevbe wẹ Nọyaẹnmwa gu ẹe guan. Ọ keghi vbe tama iran vbe ne Sọl wa gha kpe orhu eni Jesu hẹ vbe Damaskọs vbe ne a i na fian afianma. 
Acts9:28 Sọl keghi gu iran tota, ọ na gha kpe orhu Nọyaẹnmwa lele Jerusalẹm hia vbe ne a i na fian afianma." 
Acts9:29 Ọ keghi vbe gu emwa Ju ne a biẹ ye ẹvbo Grik guan, ọ keghi vbe gu iran gha muan ẹmwẹ, sokpan iran te ra gbe ẹe rua." 
Acts9:30 Ugbẹn vbe emwi na ghi vẹ ne avbe etẹn rẹn, iran keghi rhie Sọl gha rrie Sisaria, iran na ke evba rhie ẹre gha rrie Tasọs." 
Acts9:31 Ẹghẹ nii ọre egbe ghi na do rọkhọ esọsi ni rre Judia hia, kevbe Galili kevbe ni rre Sameria. Ọ kegha de igiẹ, ọ na gha muan yọ vbe ekpa iyobọ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ọ kegha rrọọ vbene ọ na ye uyinmwẹ ọnrẹn ya ọghọ ne Nọyaẹnmwa." 
Acts9:32 Pita keghi wa gha khian lele ehe hia, ẹghẹ ọkpa, ọ keghi ya tuẹ emwa Nọyaẹnmwa ni rre Lida." 
Acts9:33 Evba ọre ọ na do vba okpia ọkpa ne a tie ẹre Aeneas ne arọ kinmwi, ne ọ ma he sẹtin kpaegbe vbe ukpo erẹnrẹn gha dee." 
Acts9:34 Pita keghi khama rẹn wẹẹ, “Aeneas, Jesu Kristi muẹn egbe rran. Kpaegbe ne u dọlọ ukpo ruẹ yi.” Ọwarọkpa nii, Aeneas keghi guakpao." 
Acts9:35 Emwa hia ni rre Lida kevbe Siarọn ghi miẹn ọẹn, iran keghi do ya Nọyaẹnmwa yi." 
Acts9:36 Okhuo ọkpa ne a tie ẹre Tabita keghi rre Jopa, ọmwa iyayi nọ. (Dọkas ọre a tie ẹre vbe Grik, emwi ne a ya ọnii kha ọrọre ẹrhuẹ.) Ọ lo ẹghẹ ẹre ye iwinna ne ọ maa kevbe ne ọ gha ye avbe ivbiogue obọ." 
Acts9:37 Ẹghẹ nii, uhunmwu ova keghi dekun ẹnrẹn, ọ na wu. Iran ghi khuẹ ikun ẹnrẹn nẹ, iran keghi muẹn ye ughugha ọkpa vbe egedege." 
Acts9:38 Jopa ma rrei gbe vbe Lida. Avbe erhuanegbe ni rre Jopa ghi họn ighẹ Pita rre Lida, iran keghi gie arhunmwu eva bu ẹre wẹẹ, “Zẹgiẹ bu ima gha dee.”" 
Acts9:39 Rhunmwuda ọnii, Pita mu egbe ọ keghi lele iran gha khian. Ọ ghi sẹ evba, iran keghi rhie ẹre gha rrie nene ughugha vbe egedege. Avbe ẹgbẹe hia keghi mama rhuẹe, iran gha viẹ, iran kegha viọ ẹwu ọkotọ kevbe ọkodukhunmwu ne a sele vbe ẹghẹ ne ọ na rre agbọn ma emwa." 
Acts9:40 Pita keghi viọ iran hia ladian vbe ughugha nii, ọ keghi diguẹ, ọ na na erhunmwu, ọ mu aro da ikun ẹnrẹn nii, ọ wẹẹ, “Tabita, kpaegbe!” Rẹn keghi rhan aro ua, ọ ghi bẹghe Pita, ọ keghi kpaegbe tota." 
Acts9:41 Pita keghi nien obọ ya ru iyobọ nẹ ne ọ kpaegbe, ọ keghi tie emwa iyayi nii, kevbe avbe ẹgbẹe, ọ keghi rhie ẹre ne iran ke ẹe kevbe ẹmwẹ ne unu." 
Acts9:42 Emwi na keghi wa gbigbi la Jopa hia, emwa ni bun keghi ya Nọyaẹnmwa yi." 
Acts9:43 Pita keghi gbe ikpẹdẹ ni bun vbe Jopa vbe owa ọsohian ọkpa ne a tie ẹre Saimọn. 
Acts10:1 Okpia ọkpa kegha rre Sisaria, a keghi tie eni ẹnrẹn Kọniliọs. Ọ kegha re ọkaokuo vbe oka ivbiyokuo e Rom ọkpa ne a tie ẹre “Ọka ọghe Itali.”" 
Acts10:2 Rẹn keghi re ọmwa ne ọ mwẹ ekhọe iyayi. Osanobua ọre irẹn kevbe ẹgbẹe ọre hia wa gaa. Ọ wa vbe hia vbe odẹ hia ne ọ gha ru iyobọ ne avbe Ju ni re ivbiogue. 
Acts10:3 Ẹdẹ ọkpa, vbe odẹ ihe ẹgogo eha vbe avan, rẹn keghi miẹn umian ne ọ na wa bẹghe odibo Osanobua ọkpa vbe ọ bu ẹre gha dee do tama rẹn wẹẹ, “Kọniliọs!”" 
Acts10:4 Rẹn keghi tọn aro ye odibosa ni egbe rhunmwuda ighẹ ohan mu ẹn, ọ wẹẹ, “Vbe ọ khin nọwanrẹn?” Odibosa nii wanniẹn wẹẹ, “Osanobua rhan obọ miẹn erhunmwu kevbe iwinna itohan ruẹn nẹ, ọ kevbe ye ruẹ rre." 
Acts10:5 Wanwanna nian, gie emwa gha rrie Jopa ne u ya tie ọmwa ọkpa ne a tie ẹre Saimọn Pita." 
Acts10:6 Owa Ọsohian Saimọn ne ọ rre ọkpẹn ẹzẹ ọre ọ ye.” 
Acts10:7 Odibosa ne ọ gu ẹe guan nii ghi kpao nẹ, Kọniliọs keghi tie eva vbe uwu avbe eguọmwadia ẹre deba ovbiyokuo ọkpa, ọmwa, ne ọ mwẹ ekhọe iyayi, ọkpa vbe uwu iran ne ọ hẹ gaga egbe." 
Acts10:8 Ọ keghi ta emwi ne ọ sunu ma iran, ọ na gie iran gha rrie Jopa." 
Acts10:9 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe vbe iran ghi khian sẹ Jopa, Pita keghi hin odukhunmwu ihie owa ne ọ ya na erhunmwu vbe ẹghẹ ogiavan." 
Acts10:10 Ohanmwẹ kegha gbe ẹe, ọ kegha ho ne ọ rri evbare. Ẹghẹ ne iran na gha le evbare nii, rẹn keghi miẹn umian." 
Acts10:11 Rẹn keghi bẹghe vbe ẹrinmwi kie ye otọ, emwi ọkpa ne ọ ye vbe igbu ukpọn kegha tuorre dee, ehọ ẹre enenẹ ọre iran da ẹre yi gha mu ẹn tuorre dee." 
Acts10:12 Avbe aranmwẹ otọ kevbe aranmwẹ amẹ kevbe avbe ahianmwẹ keghi vuọn uwu ẹre. 
Acts10:13 Urhu ọkpa keghi tama rẹn wẹẹ, “Pita kpaegbe, gbe ne u gha re.”" 
Acts10:14 Sokpan Pita wanniẹn wẹẹ, “Hiehiere Nọyaẹnmwa, unu mwẹ ma he dekan emwi awua ra nọ ma huan ẹdẹ.”" 
Acts10:15 Urhu ni dọlegbe tama rẹn wẹẹ, “Emwi ne Osanobua kha nẹ wẹ ọ huanrẹn, ghẹ ghi kae ba ne ọ ma huan.”" 
Acts10:16 Emwi na keghi sunu igba eha, a keghi dọlegbe tọn emwi ni mu gha rrie odukhunmwu." 
Acts10:17 Ọ keghi yan Pita unu uan wẹ de emwi ne a ya umian ne irẹn miẹn kha. Ẹghẹ na ne a kha na, emwa ne Kọniliọs gie miẹn ehe ne owa Saimọn ye nẹ, iran keghi mudia ye onurho." 
Acts10:18 Iran keghi nien urhu kha wẹẹ, “Orhunmwuyẹn ne a tie ẹre Saimọn Pita rre uwu owa ra?”" 
Acts10:19 Te Pita he ye ro ẹmwẹ emwi ne a ya umian nii kha vbe Orhiọn tama rẹn wẹ “Gha họn vbe arhin eha gualọ uẹ dee. 
Acts10:20 Rhunmwuda ọnii mu egbe ne u tuorre, ghẹ vbe gbe ọkhọnmwẹ ẹ i khọnmwẹ lele iran ighẹ mẹ ọre ọ gie iran gha dee.”" 
Acts10:21 Rhunmwuda ọnii Pita tuorre, ọ keghi tama iran, “Mẹ ọrọre ọmwa ne uwa gualọ khian. Vbe ọ ya uwa gha dee?”" 
Acts10:22 Iran wanniẹn wẹẹ, “Kọniliọs ne ọka okuo ọre ọ gie ima gha dee. ọmwa esi ne ọ ga Osanobua ọre nọ, emwa Ju hia wa ya ọghọ nẹẹn ẹsẹse. Odibo Osanobua ọkpa ọre ọ tama rẹn ne ọ gie ne a tie ruẹ gha die owa ẹre, ne ọ miẹn ehe na họn ẹmwẹ ne u mwẹ ne u gha ta ma rẹn.”" 
Acts10:23 Pita keghi viọ emwa ni la owa iran na gbe asọn nii vbe evba. Ẹdẹ ghi gbe, rẹn keghi mu egbe, ọ na lele iran, eso vbe uwu avbe etẹn ni rre Jopa kevbe lele ẹe gha khian." 
Acts10:24 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe rẹn keghi do sẹ Sisaria, ehe ne Kọniliọs na gha mudia khẹ ọre ke ẹe kevbe etiọnrẹn kevbe avbe ọse ni sikẹ ọre, ne irẹn gie ne a tie rre." 
Acts10:25 Ugbẹn vbe Pita ghi ra la owa, Kọniliọs keghi bu ẹre rre, ọ de fi ọre akharha, ọ keghi mu ẹko rhu otọ vbe odaro ẹre." 
Acts10:26 Sokpan Pita keghi wẹ ne ọ kpaegbe, ọ wẹẹ, “Kpaegbe ighẹ ọmwa kẹkan mẹ tobọ mwẹ vbe khin.”" 
Acts10:27 Vbene iran rrie uwu owa nii, Pita kegha gu Kọniliọs guan khian rhinrin ya sẹ ehe ne iran na do vba emwa ni bun ni si egbe koko." 
Acts10:28 Ọ keghi tama iran wẹ, “Wa tobọ uwa rẹnrẹn ẹsẹse wẹ, zẹ vbe ne ẹmwẹ ugamwẹ khare, a i gie Ju ya gha tuẹ, ra ne ọ ya gha gu avbe emwa ne ẹ i re Ju mu obọ. sokpan Osanobua rhie ma mwẹ nẹ wẹ ne I ghẹ tie ọmwaikọmwa emwi awua ra ne ọ ma huan." 
Acts10:29 Ọre a na miẹn wẹ ugbẹn vbe u gie ne a tie mwẹ, I ma vbe fieghe uhunmwu, I keghi wa gha dee. Rhunmwuda ọnii te I ghi nọ ruẹn nian, vbe u a tie mwẹ baa?”" 
Acts10:30 Kọniliọs keghi kha wẹẹ, “Odẹ ẹghẹ vbe nian vbe nẹghẹdia, I kegha na erhunmwu vbe uwu owa mwẹ, vbe ẹghẹ ẹgogo eha ọghe avan. Vbe udomwurri, orhiọnkpa ne ọ ya ukpọn nọ fi wain wain mu egbe, keghi mudia ye odaro mwẹ," 
Acts10:31 ọ wẹẹ, ‘Kọniliọs, Osanobua họn erhunmwu ruẹn nẹ, ọ vbe ye iwinna itohan ruẹn rre." 
Acts10:32 Gie emwa gha rrie Jopa ne u ya tie ọmwa ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Saimọn Pita. Owa Saimọn ne Ọsohian ne ọ rre ọkpẹn ẹzẹ ọre ọ dia.’ 
Acts10:33 Ọre I na gie ne a tie ruẹ rre ọwarọkpa, wẹ ne ọ maa na wa vbe gha dee. Banbanna nian, odaro Osanobua ma ghi ye na, ma mu egbe ne a ya họn ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa wẹ ne u ta.”" 
Acts10:34 Pita keghi suẹn gha guan ọ wẹẹ, “Mẹ miẹn wẹ vbe ẹmwata, aro ọkpa ọre Osanobua ya ghe emwa hia." 
Acts10:35 Ọmwaikọmwa ne ọ mu ohan rẹn, ọ na vbe gha yin ẹse, te irẹn gha rhan obọ miẹn rẹn, ovbi ẹvbo ne ọ rhirhi gha khin." 
Acts10:36 Wa rẹn uhunmwu ne ọ gie gie emwa Izrẹl ne ọ na gha wewe Iyẹn Ne ọ maa ọghe ọfumwegbe la ekpa Jesu Kristi ne ọre Nọyan emwa hia. 
Acts10:37 Wa rẹn emwi nọkhua ọkpa ne ọ sunu gba otọ Judia hia, ne ọ suẹn vbe Galili, iyeke ẹmwẹ e na sa amẹ ne Jọn gha kpe orhu ẹre." 
Acts10:38 Wa vbe rẹn vbekpa ọghe Jesu Kristi ne ovbi e Nazarẹt vbene Osanobua hihiẹ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn kevbe ẹtin yan rẹn hẹẹ. Ọ kegha lele ehe hia khian, ọ na winna iwinna esi, ọ na gha sinmwi emwa hia ne Esu mu gba, rhunmwuda Osanobua yaba ẹre." 
Acts10:39 Ma ọrọre osẹe emwi hia ne ọ ru vbe ẹvbo avbe Ju kevbe Jerusalẹm. Iran keghi gbe ẹe rua vbe ne iran na ya ise kan rẹn mu ugbugbe. 
Acts10:40 Sokpan vbe ikpẹdẹ ne ogieha, Osanobua keghi huẹn ọnrẹn kpao vbe idin, ọ keghi ruẹe ne ọ ye egbe ne emwa miẹn." 
Acts10:41 Ẹ i re emwa hia ọre ọ miẹn ọẹn, sokpan ma ni ne Osanobua zẹ nẹ ne ọ gha re osẹe, ọre ọ miẹn ọẹn. Ma keghi guẹe re a guẹe da vbe Osanobua huẹn ọnrẹn kpaegbe nẹ vbe orinmwi." 
Acts10:42 Rẹn keghi yi iyi ne ima ne a ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ma emwa hia, ne a vbe sẹ osẹe ọre wẹ rẹn ọrọre ọmwa ne Osanobua zẹe ne ọ gha re ne ọbuohiẹn emwa ni rre agbọn kevbe ni wulo nẹ." 
Acts10:43 Avbe akhasẹ hia ta ẹmwẹ ọnrẹn wẹ ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi a yae yi, a gha ya orukhọ ẹre hia bọ ẹe la ekpa ẹtin eni ẹnrẹn.”" 
Acts10:44 Vbene Pita wa guan vbe obọ nii, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn keghi tuorre yan iran ni danmwehọ ẹmwẹ ọnrẹn." 
Acts10:45 Unu keghi wa yan avbe Ju ne ivbi iyayi ni ke Jopa gha dee wẹ Osanobua vbe tue ọhẹ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn yan avbe iran ne ẹ i re Ju. 
Acts10:46 Rhunmwuda, iran keghi họn vbe iran ya ẹvbo ne a i họn guan, iran kegha rho ukpọlọmwẹ Osanobua. Pita keghi kha wẹẹ," 
Acts10:47 “Iran na miẹn Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn zẹ vbene ima vbe miẹn. Ọmwa ọkpa rrọọ ne ọ gha wẹ ne a ghẹ ye amẹ sa amẹ ne iran ra?” 
Acts10:48 Rẹn keghi yi iyi wẹ ne a ya eni Jesu Kristi sa amẹ ne iran. Iran keghi wẹ ne ọ gbe ikpẹdẹ eso vbe ehe ne iran ye. 
Acts11:1 Avbe Apọsol kevbe etẹn ni rre otọ Judia hia keghi họn ighẹ avbe iran ne ẹ i re Ju vbe rhan obọ miẹn ẹmwẹ Osanobua. 
Acts11:2 Ugbẹn vbe Pita ghi sẹ Jerusalẹm, ivbi iyayi ni re Ju keghi gha gu ẹe gui, iran wẹẹ," 
Acts11:3 “Owa emwa ne ẹ i re Ju, ni ma rhuẹ ọre u gha rrie, u keghi vbe gu iran gha rri evbare.”" 
Acts11:4 Pita keghi rhunmwuda ọnii na iyẹn emwi ne ọ sunu ma iran, ọ keghi wa ke omuhẹn suẹn ọnrẹn:" 
Acts11:5 “Jopa ọre I gha ye, ugbẹn vbe I ghi na erhunmwu, I keghi miẹn umian. I keghi miẹn emwi ọkpa ne ọ ye vbe ukpọn ne a taẹn, ne a de ẹre abọ enenẹ, a keghi mu ẹn tuorre ke odukhunmwu dee, ọ keghi mudia vbe odaro mwẹ." 
Acts11:6 I ghi ziẹn aro ye uwu ẹre I keghi miẹn aranmwẹ ni mwẹ owẹ enẹ, ba aranmwẹ oha kevbe aranmwẹ ni họ ekẹn kevbe ahianmwẹ ni rre oha." 
Acts11:7 I keghi họn vbe urhu ọkpa tama mwẹ wẹ, ‘kpaegbe, gbe ne u gha re.’" 
Acts11:8 Sokpan mẹ keghi kha wẹẹ, ‘Hiehiere, Nọyaẹnmwa emwi awua kevbe ne ọ ma huan ma he la mwẹ unu ẹdẹ.’" 
Acts11:9 Urhu nii keghi dọlegbe guan ke ẹrinmwi rre wẹẹ, ‘Emwi ne Osanobua tie ẹre ne ọ huanrẹn nẹ, ghẹ ghi kae ye ne ọ ma huan.’" 
Acts11:10 Emwi na keghi sunu igba ehe, vbe okiekie, a keghi silo ehia la odukhunmwu." 
Acts11:11 Ẹghẹ nii zẹẹ arhin eha ne a gie ke Sisaria bu mwẹ gha dee keghi sẹ owa ne I dia a. 
Acts11:12 Orhiọn keghi tama mwẹ wẹ ne I lele iran vbe ne a i na gbe ọkhọn mwẹ ẹ i khọn mwẹ. Avbe etẹn ima ne ehan na vbe lele mwẹ gha rrie Sisaria, ma hia keghi la owa Kọniliọs." 
Acts11:13 Ọ keghi tama ima vbene irẹn miẹn odibosa hẹ, vbene ọ mudia ye uwu owa irẹn hẹ, ọ na tama irẹn wẹẹ, ‘Gie ọmwa gha rrie Jopa ne u ya tie ọmwa ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Saimọn Pita." 
Acts11:14 Ọ gha gu uẹ guan ẹmwẹ ne uwẹ vbe ẹgbẹe ruẹ gha la miẹn imiẹnfan.’ 
Acts11:15 Ugbẹn vbe imẹ ghi wa suẹn gha guan, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn keghi tuorre yan iran zẹ vbene ọ tuorre yan ima vbe omuhẹn." 
Acts11:16 Mẹ keghi do ye ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa khare wẹ, ‘Amẹ ọre Jọn ya sa amẹ ne emwa sokpan ọ gha ye Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn sa amẹ ne uwa’" 
Acts11:17 Aro da ẹe wẹ te Osanobua vbe rhie ne iran ne ẹ i re Ju na, egbe ọhẹ ne ọ rhie ne ima vbe ẹghẹ ne ima na ya Nọyaẹnmwa Jesu Kristi yi, gha ọre imẹ khekherriọ ne I gha na da Osanobua obọ yi.”" 
Acts11:18 Ugbẹn vbe iran ghi họn ẹmwẹ na, iran keghi dobọ ẹzọ na gui yi, iran keghi rho Osanobua vbe uyi wẹẹ, “Ọnii rhie maa ighẹ Osanobua vbe rhie otọ ne iran ne ẹ i re Ju ya fiwerriẹ ne iran ghẹ wulo.”" 
Acts11:19 Ukpokpo ne ọ suẹn rẹn vbe iran gbe Stivin nẹ, kegha zagha emwa ni hia kua. Eso vbe uwu iran keghi khian ya sẹ Fonisia, Saiprọs kevbe Antiọk, iran kegha kpe orhu ma avbe Ju ọkpa." 
Acts11:20 Sokpan ivbi iyayi eso ni ke Saiprọs kevbe Sairin rre kegha rrie Antiọk, iran keghi vbe ya kpe orhu ma emwa eso ne ẹ i re Ju, iran kegha ta ẹmwẹ Iyẹn Ne ọ maa ọghe Nọyaẹnmwa Jesu ma iran." 
Acts11:21 Ẹtin Nọyaẹnmwa kegha gu iran rrọọ, emwa ni bun ẹsẹse keghi yayi, iran na fiwerriẹ bu Nọyaẹnmwa gha dee." 
Acts11:22 Ogbigbi ẹmwẹ na keghi ya gha vba esọsi ne ọ rre Jerusalẹm. Iran keghi rhunmwuda ọnii gie Banabas gha rrie Antiọk. 
Acts11:23 U gbẹn vbe ọ ghi sẹ evba, ọ keghi miẹn vbene Nọyaẹnmwa fiangbe emwa nii hẹ, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn ọẹn ẹsẹse, ọ keghi bu iran ude wẹ ne iran ya ekhọe iran hia mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa ne iran vbe gha ga ẹe." 
Acts11:24 Banabas keghi re ọmwa esi ne ọ vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn kevbe iyayi. A keghi viọ emwa ni bun bu Nọyaẹnmwa gha dee. 
Acts11:25 Ẹghẹ nii ọre Banabas na gha rrie Tasọs ya gualọ Sọl. 
Acts11:26 Ugbẹn vbe ọ ghi miẹn ọẹn, ọ keghi rhie ẹre gha die Antiọk. Vbe ukpo hoho gbalaka, iran eva kegha gu emwa esọsi do iko, iran kegha ma otu ni bun emwi. Antiọk ọre a na ka gha tie avbe erhuanegbe ivbi Otu e Kristi." 
Acts11:27 Ẹghẹ nii avbe akhasẹ eso keghi ke Jerusalẹm gha rrie Antiọk. 
Acts11:28 Ọkpa vbe uwu iran, ne a tie eni ẹnrẹn Agabus keghi kpaegbe, ọ keghi ya ẹtin Orhiọn ta ẹe ye otọ ighẹ ukhunmwu nọkhua ra do fi la otọ agbọn hia. (Emwi na gele sunu vbe ẹghẹ ne Klọdiọs na gha re Nọgbaisi.)" 
Acts11:29 Avbe erhuanegbe keghi ta ẹe wẹ dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran gha rhie vbene obọ ẹre sẹe ya ru iyobọ gie etẹn iran ni rre Judia. 
Acts11:30 Iran keghi gele ru vberriọ, iran keghi rhie igho na ne Banabas kevbe Sọl ne iran rhie gie avbe eniwanrẹn esọsi." 
Acts12:1 Vbe odẹ ẹghẹ na ọre Hẹrọd ne Ọba na suẹn gha kpokpo eso vbe uwu emwa esọsi. 
Acts12:2 Rẹn keghi ruẹe wẹ ne iran ya umozo gbe ẹe rua ighẹ Jems ne ọtiẹn Jọn. 
Acts12:3 Ọ ghi miẹn ighẹ emwi na rhiẹnrhiẹn avbe ju, ọ na vbe ya mu Pita. (Ẹghẹ Emwiukpo ebrẹd Ne ọ ma hue ọre emwi na na sunu.)" 
Acts12:4 Iran ghi mu Pita nẹ, iran keghi mu ẹn fi uwu ẹwẹdọ, iran keghi zẹ oka enẹ ọghe ivbiyokuo, arhin enenẹ kevbe rre oka ọkpọkpa. Hẹrọd keghi te mwamwaẹn wẹ emwiukpo Alagberra ghẹ ghi fo nẹ, rẹn ghi do muẹn bu avbe Ju." 
Acts12:5 Iran keghi rhunmwuda ọnii khui e Pita ye uwu ẹwẹdọ sokpan ivbi e esọsi keghi wa kakabọ gha na erhunmwu ghe Osanobua nẹẹn. 
Acts12:6 Asọn ne ọ lele ẹdẹ ne Hẹrọd te ra rhie Pita gie avbe emwa, Pita kegha vbiẹ vbe adesẹneva ivbiyokuo eva. A keghi ya eghan eva rro ẹre, emwa eso keghi vbe gha khẹ odẹ vbe onurho ẹwẹdọ nii." 
Acts12:7 Vbe udomwurri, odibo e Nọyaẹnmwa ọkpa keghi mudia vbe evba, uwanmwẹ keghi wan ladian vbe uwu eghan nii. Odibosa nii keghi rueghe Pita izabọ, ọ na huẹn ọnrẹn, ọ tama rẹn wẹẹ, “Zẹgiẹgiẹ! Kpaegbe!” vbe ọwarọkpa nii, eghan ni keghi kuọ kua vbe obọ ẹre." 
Acts12:8 Odibosa nii keghi kha wẹẹ, “Tua ugbẹkun ruẹn ne u vbe gbalọ ibata ruẹ.” Pita keghi ru vberriọ, odibosa nii keghi kha wẹẹ, “Mu agbada ẹwu ruẹ yọ ne u lele mwẹ.”" 
Acts12:9 Pita keghi lele ẹe ladian vbe uwu ẹwẹdọ sokpan ọ ma gi ẹe rẹn deghẹ ẹmwata ọre emwi ne odibosa ru khin, ọ keghi te gha ro ighẹ te irẹn miẹn umian." 
Acts12:10 Iran keghi gberra ehe ne iran ni khẹ odẹ ne okaro kevbe ne ogieva ye, iran keghi do sẹ onurho ematọn ne a bi la adesẹ ore. Ẹkhu ni keghi tobọ ẹre kie ye otọ ne iran, iran keghi ladian. Iran ghi khian la uwu idunmwu ọkpa, odibo Osa ni keghi wa sẹ Pita rae vbe udomwurri." 
Acts12:11 Ẹghẹ nii Pita na do rẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe irẹn, ọ na wẹẹ, “Banbanna nian, I rẹnrẹn ighẹ ẹmwata gele nọ, Nọyaẹnmwa gie odibo ẹre ne ọ do miẹn mwẹ fan vbe obọ Hẹrọd kevbe hin obọ emwi ne avbe emwa e Ju te rhie aro yi ne iran ru.”" 
Acts12:12 Rẹn ghi ghe vbene emwi hia ye hẹ. ọ kegha rrie owa Meri ne iye Jọn Mak, Emwa ni bun keghi si koko ye evba gha na erhunmwu." 
Acts12:13 Pita sobọ vbe ẹkhu ne a la fi ore, ọvbokhan okhuo ọkpa ne a tie ẹre Roda kegha dee do kie ẹre." 
Acts12:14 Ugbẹn vbe ọ ghi mu urhu e Pita, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn ọẹn sẹrriọ wẹ ọ na rhulẹ werriegbe vbe ne ọ ma na kie urho, Ọ keghi ya kha ma iran wẹ, “Pita mudia vbe ore.”" 
Acts12:15 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Te u mwẹmwẹ.” Sokpan rẹn keghi tua unu muẹn wẹ ẹmwata nọ. Iran na ghi kha wẹ, “Ẹhi ẹre nọ.”" 
Acts12:16 Vbe ẹghẹ ne a kha na, Pita keghi ye gha sobọ. Iran keghi do kie urho vbe okiekie, iran ghi miẹn ọẹn, ọ keghi yan iran hia unu uan." 
Acts12:17 Ọ keghi ye obọ gbe iran ekhakha wẹ ne iran gie a họn ẹmwẹ ọ keghi do rhan otọ vbene Nọyaẹnmwa ya rhie irẹn ke uwu ẹwẹdọ ladian hẹ ma iran. Ọ keghi tama iran we wa ghi na iyẹn ma Jems kevbe iran ne etẹn nekpa. Rẹn keghi kpao gha rrie ehe ọvbehe. 
Acts12:18 Ẹdẹ ghi gbe, ẹmwẹ vbene Pita ru hẹ keghi wa si ohawa ye iran ni khẹ odẹ egbe ẹsẹse." 
Acts12:19 Hẹrọd keghi yi iyi wẹ ne a gualọe, sokpan iran ma miẹn ọẹn, ọ ghi nọ iran ni khẹ odẹ ọta nẹ, ọ na wẹ ne a gbele iran uan. Vbe iyeke ọna Hẹrọd keghi kpao vbe Judia rre ọ na vbe ya gbe ẹghẹ eso vbe Sisaria." 
Acts12:20 Ohu emwa Saidọn kevbe Taia keghi gha mu Hẹrọd, iran keghi si egbe koko ya miẹn ọẹn. Iran keghi ka de Blastọs ne ọka ẹguae ba egbe. Iran keghi bu Hẹrọd gha khian ya rinmwian ne ọ mu ẹzọ fua rhunmwuda, ẹvbo Ọba na ọre a ke hẹ evbare ne avbe ẹvbo na re rre." 
Acts12:21 Vbe ẹdẹ ne iran mwamwaẹn yi, e Hẹrọd keghi hẹ ukpọn ọba ẹre ye egbe, ọ keghi tota ye ẹkete ẹre, ọ na ke evba gha gu emwa rẹn guan." 
Acts12:22 Iran keghi gha kha wẹẹ, “Ẹ i re ọmwa kẹkan ọre ọ guan ẹbọ ọkpa nọ.”" 
Acts12:23 Vbe ọwarọkpa nii, odibo Nọyaẹnmwa keghi wa gbe Hẹrọd fi otọ rhunmwuda ọ ma rhie uyi ne Osanobua, ọkhọe keghi rriọ rua, ọ na wu." 
Acts12:24 Ẹmwẹ Osanobua kegha vẹ yọ, ọ na gha wan yọ." 
Acts12:25 Banabas kevbe Sọl ghi winna iwinna ne a gie iran ẹre fo nẹ, iran keghi werriegbe ke Jerusalẹm gha dee, iran keghi rhie Jọn Mak ba egbe gha dee." 
Acts13:1 Vbe Esọsi ne ọ rre Antiọk, avbe akhasẹ kevbe avbe emamwaemwi kegha rrọọ: Banabas, Simiọn (ne a vbe tie ẹre Usie,) Lusiọs (ne ovbi e Sairin,) Manaen (ne ọ ka gu Hẹrọd ne ọ khaemwisẹ dia yi,) de ba e Sọl." 
Acts13:2 Ugbẹn vbe iran ghi ga Nọyaẹnmwa, vbe iran vbe yo aguẹ, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn tama iran wẹẹ, “Wa viọ Banabas vbe Sọl ladian nẹ ne iran ya winna iwinna ne I tie iran baa.”" 
Acts13:3 Iran keghi yo aguẹ, iran na na erhunmwu, iran ghi viọ obọ yan iran uhunmwu nẹ, iran na wẹ ne iran gha khian." 
Acts13:4 Ugbẹn vbe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ghi gie Banabas kevbe Sọl nẹ, iran kegha rrie Sẹlusia, iran keghi ke evba la okọ gha rrie Saiprọs ne ẹvbo ne amẹ lẹga." 
Acts13:5 Iran ghi sẹ Salamis, iran kpe orhu ẹmwẹ Osanobua vbe Ọgua ediọn avbe Ju, iran keghi rhie Jọn mwẹ obọ ne ọ gha ru iyobọ ne iran vbe iwinna." 
Acts13:6 Iran keghi wa fian ẹvbo ne amẹ lẹga ni rra gha rrie Pafọs, iran keghi dekun ọbo edunna ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Ba-Jesu vbe evba, ovbi e Ju ọkpa ne ọ vbe gha tie egbe ẹre akhasẹ." 
Acts13:7 Rẹn keghi re ọse Enogie ne ọ rre ẹvbo ne amẹ lẹga ni, a keghi tie eni ẹnrẹn Segiọs Pọlọs, ọmwa ne ọ wan ẹsẹse nọ. Enogie nii keghi gie ne a tie Banabas kevbe Sọl rhunmwuda, ọho ne ọ họn ẹmwẹ Osanobua." 
Acts13:8 Sokpan, Elimas ne ọbo edunna na (erriọ a tie ẹre vbe Grik) keghi gha gbe odan ye iran ẹmwẹ, ọ keghi ho ne ọ rhie ekhọe Enogie hin iyayi ni rre." 
Acts13:9 Ẹghẹ nii ọre Sọl, ne avbe tie eni ẹnrẹn Pọl, na vuọn ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ọ keghi ghe ọbo edunna na sun uun," 
Acts13:10 ọ wẹẹ, “Wẹ ne ovbi e Esu. Wẹ ne oghian emwi ni maa hia, wẹ ne ẹkẹ vbe iwẹnwẹn gba ẹre obọ, wẹ ne ọ hia ne ọ gha ya ẹmwata Nọyaẹnmwa khian ohoghe vbe ẹghẹ hia!" 
Acts13:11 Obọ Nọyaẹnmwa ra vba ruẹ nian, u gha rhu aro, u i ghi ra bẹghe uwanmwẹ ẹdẹ ọ te sẹ ẹghẹ eso.” Vbe ọwarọkpa nii, Elimas ghi ghe ighogho amẹ nekhui rhu gue irẹn aro, ọ na gha bibi yo bibi rre gualọ ọmwa ne ọ gha rhie irẹn obọ." 
Acts13:12 Enogie ghi miẹn emwi ne ọ sunu, ọ na yayi, emwi ne a ma ẹre re vbe kpa Nọyaẹnmwa keghi wa yan ẹre unu uan." 
Acts13:13 Pọl ke ẹe kevbe otu ẹre keghi gua okọ ke Pafọs gha die Pẹga ne ọ rre Pamfilia, sokpan Jọn Mak keghi sẹ iran rae vbe evba, ọ na gha rrie Jerusalẹm." 
Acts13:14 Iran ghi kpao vbe Pẹga rre, iran na gha die Antiọk ne ọ rre Pisidia, ọ ghi sẹ Ẹdẹ Ikẹtin, iran keghi la uwu Ọgua ediọn ya tota." 
Acts13:15 Ugbẹn vbe iran ghi tie ebe Uhi Mosis kevbe emwi ne akhasẹ gbẹnnẹ ye otọ nẹ, iran ne avbe olotu Ọgua ediọn keghi gie ne a khama iran wẹẹ, “Etẹn, deghẹ wa mwẹ ẹmwẹ ibude ne uwa gha rhie ne emwa, wa do gu iran guan.”" 
Acts13:16 Pọl keghi kpaegbe, ọ ghi ya obọ gbe ekhakha nẹ, ọ keghi suẹn gha guan, ọ wẹẹ, “Ivbi Izrẹl ne iho mwa, kevbe uwa ne ẹ i re Ju ni vbe ga Osanobua, wa danmwehọ mwẹ!" 
Acts13:17 Osanobua iran na ighẹ ivbi Izrẹl, ọre ọ zẹ avbe erha mwa odede, ọ keghi ya iran khian nọkhua vbe ẹghẹ ne iran na gha re ọrriọvbe vbe otọe Igipt, Osanobua keghi ya ẹtin ẹnrẹn nọkhua viọ iran ke Igipt ladian." 
Acts13:18 Ukpo iyeva ọre ọ ya mu ẹmwẹ iran woo egbe vbe uwu ato. 
Acts13:19 Ọ keghi fuẹn okpẹvbo ihinrọn ruan vbe otọ Kenan, ọ na ya iran ne emwa irẹn khian ni yan otọ nii." 
Acts13:20 Ọ kegha yerriọ vbe omwa ukpo ekigbesiyeha yan uri eva (450). “Vbe iyeke ọnii, ọ keghi viọ ni bu ohiẹn ne iran ọ te do sẹ ẹghẹ Samuẹl ne akhasẹ." 
Acts13:21 Ugbẹn vbe iran ghi nọ ne a ma ọba yan iran, Osanobua keghi rhie Sọl ne ovbi e Kis ne iran ke uwu ivbi Bẹnjamin rre, ne ọ gha re ọba ima vbe ukpo iyeva." 
Acts13:22 Osanobua ghi rhie ẹre hin ukpo re nẹ, ọ keghi ye Devid ma ọba yan iran, Osanobua keghi kha vbe ekpa Devid wẹẹ, ‘I miẹn wẹ ọmwa ekhọe mwẹ ọre Devid ne ovbi e Jese khin, ọmwa ne ọ gha ru emwi hia ne I gha khama ẹn ne ọ ru.’" 
Acts13:23 Jesu, ọkpa vbe ivbi e uniẹn Devid na, ọre Osanobua rhie ya ru Ọmiọnmwafan Izrẹl ne emwa rẹn zẹ vbe ne ọ yan rẹn." 
Acts13:24 Vbe Jesu te rre, Jọn kegha kpe orhu ma ivbi Izrẹl hia wẹ ne iran fiwerriẹ hin orukhọ ne iran ru rre, ne a vbe sa amẹ ne iran." 
Acts13:25 Ọ ghi bu ẹghẹ ne Jọn ra ya winna iwinna rẹn fo, ọ khama avbe emwa nii wẹẹ, ‘De ọmwa ne uwa ro ighẹ mẹ khin yi? Mẹ i re ọmwa ne uwa mudia khẹ, sokpan wa yi ẹre ẹro, rẹn ọre ọ khian rre lele mwẹ. Mẹ ma ke ne ọ gha rhan ibata hin ẹre owẹ rre.’" 
Acts13:26 “Wa ne etẹn mwẹ, ivbi uniẹn Ebraham, kevbe uwa ne ẹ i re Ju, vbe emwa na, ni vbe ga Osanobua, ma ọre a gie uhunmwu imiẹnfan na gie." 
Acts13:27 Rhunmwuda, iran ni rre Jerusalẹm kevbe avbe ọkaolotu iran, ma rẹn wẹ rẹn ọrọre ọmiọnmwafan, vberriọ, ẹmwẹ avbe akhasẹ ne a tie vbe Ẹdẹ Ikẹtin hia ma gie iran rẹn otọ ẹre. Levba Sevba, iran keghi gie ẹmwẹ avbe akhasẹ nii sẹ vbe ne iran na bu abe uwu gbe Jesu." 
Acts13:28 A gha rhe miẹn wẹ iran ma miẹn emwi ne iran gha gu bu abe uwu gbe ẹe, iran keghi khama Pailet ne ọ gbe ẹe rua." 
Acts13:29 Ugbẹn vbe iran ghi ru avbe emwi hia ne Ebe tae vbe ekpa ẹre nẹ, iran keghi mu ẹn tuorre vbe ugbugbe, iran na mu ẹn ye idin." 
Acts13:30 Sokpan Osanobua huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe idin. 
Acts13:31 Vbe ikpẹdẹ ni bun, iran ni lele ẹe ke Galili gha die Jerusalẹm miẹn ọẹn. Iran na ọre ọ ghi re osẹe ọre vbe odaro ivbi Izrẹl." 
Acts13:32 Iyẹn Ne ọ maa nii ọre ima rhie bu uwa rre, emwi ne Osanobua ve avbe erha mwa odede e, ọre ọ ghi do ru ne ima na, ma ni re ivbi uniẹn iran, vbekpa ne ọ na huẹn Jesu kpaegbe ye agbọn. Zẹ vbe ne a gbẹn ọẹn ye ebe ne ogieva ọghe Psalm: “ ‘Wẹ ọrọre ovbi mwẹ. Ẹrẹna I khian Erha a.’" 
Acts13:33  
Acts13:34 “Vbe nian ọre Osanobua khare vbekpa ọghe ne a na huẹn ọnrẹn kpao vbe orinmwi, ne ọ ghẹ ghi dọlegbe miẹn ọkẹkẹe ọvbehe: “ ‘I gha rhie afiangbe ne ọ huanrẹn ne ẹ i firaa ne I ve Devid ne erhaa re nuẹn.’" 
Acts13:35 “Vbene ọ vbe tae vbe ehe ọvbehe, “ ‘Wẹ i ra gie ọguọmwadia ruẹ ne ekhọe esi ya egbe miẹn ọ kekẹe.’" 
Acts13:36 “Rhunmwuda, Devid ru ne Osanobua ho vbe ẹghẹ ọghọe, rẹn keghi wu, a keghi vbe re ẹre ba avbe enikaro, rẹn keghi vbe kẹkẹ." 
Acts13:37 Sokpan ọnii ne Osanobua huẹn kpaegbe vbe idin ma kẹkẹ. 
Acts13:38 Wa hia fẹrẹ, wa ne etẹn mwẹ, Ọ kere ne uwa rẹn nian vbe ne aro na da ẹe wẹ, Jesu ọre a la obọ ẹre rhie iyẹn a ya orukhọ bọ, bu uwa gha dee. Wa ghi vbe rẹn wẹ ọmwaikọmwa ne ọ yae yi, a fan ẹn fua nẹ hin obọ orukhọ hia rre, ehe ne Uhi e Mosis ma na sẹtin fannọ uwa kua." 
Acts13:39  
Acts13:40 Rhunmwuda ọnii, wa mwẹ ẹwaẹn ne ẹmwẹ ne akhasẹ tae ghẹ do sunu vbe egbe uwa:" 
Acts13:41 “ ‘Ghe, wa ne ọkpọzua, wa gie ẹe yan uwa aro ua ne uwa wulo! Rhunmwuda iwinna ne I winna vbe ẹghẹ rua na keghi re emwi ne uwa i ra yayi, a gha rhe miẹn ne ọ rhan otọ ẹre ma uwa!’ ”" 
Acts13:42 Ugbẹn vbe Pọl kevbe Banabas ghi wa ladian vbe Ọgua ediọn avbe emwa ni keghi khama iran wẹ ne iran vbe dọlegbe gha dee vbe Ẹdẹ Ikẹtin ne ọ lele ẹe, ne iran ye ta ẹmwẹ na ma iran sẹ ayọ." 
Acts13:43 Avbe emwa ghi kpao vbe iko nii rre nẹ, avbe Ju ni bun kevbe emwa ne ẹ i re Ju ni dẹ egbe la e Ju, keghi lele Pọl vbe Banabas. Avbe ukọ keghi bu iran ude, khama irn wẹ ne iran gha rrọọ vbe uwu ẹsọhẹ Osanobua vbe uyinmwẹ ẹdẹ agbọn iran." 
Acts13:44 Vbe Ẹdẹ Ikẹtin ne ọ lele ẹe, uhin ighẹ emwa hia ni rre ẹvbo ni ọre ọ ghi wa rre do họn ẹmwẹ Nọyaẹnmwa." 
Acts13:45 Ugbẹn vbe avbe Ju ghi miẹn ubunmwẹ ẹvbo, igbọvo keghi vuọn iran ekhọe, iran kegha gbe odan ye ẹmwẹ ne Pọl ta, iran na gha ya ukpẹ sakan ẹn." 
Acts13:46 Sokpan Pọl kevbe Banabas keghi dọlegbe ya udinmwẹ tua unu muẹn wẹẹ, “Emwi ne ọ kere ẹsẹse te nọ wẹ, wa ọre a gha ka ta ẹmwẹ Osanobua ma, sokpan vbe ne uwa ma ghi na rhan obọ miẹn rẹn nian, wa na wẹ, wa ma ka egbe uwa ye emwa ni ke ye ẹfe ne ẹ i fo, ma gha sẹ uwa rae ne ima bu iran ne ẹ i re Ju." 
Acts13:47 Rhunmwuda erriọ Nọyaẹnmwa yi ẹre iyi ne ima wẹẹ, “ ‘Mẹ viọ uwa mudia zẹ vbe uwanmwẹ iran ni i re Ju, ne uwa gha re odẹ imiẹnfan ne otọ agbọn hia.’ ”" 
Acts13:48 Ugbẹn vbe iran ne ẹ i re Ju ghi họn ẹmwẹ na, iran keghi ghọghua, iran keghi rho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa, iran ne a hannọ zẹ ye ẹfe ne ẹ i fo nẹ, keghi do yayi." 
Acts13:49 Ẹmwẹ Nọyaẹnmwa, kegha vẹ. khian vbe ehe hia vbe iwewe nii." 
Acts13:50 Sokpan avbe Ju keghi kpikpi avbe ikpia ne a rẹn vbe ẹvbo, ni rre ẹvbo nii, kevbe avbe ikhuo ni hin ukhuaẹn ne ẹ i re Ju, ni ga Osanobua. Iran keghi hẹ ẹmwẹ da Pọl kevbe Banabas, iran na khulo iran hin iwewe ni rre." 
Acts13:51 Avbe ukọ keghi bọnmwẹ ekhae ni rre iran owẹ kua ne iran, iran na gha rrie Aikọniọm." 
Acts13:52 Avbe erhuanegbe ni rre Antiọk keghi vuọn ne oghọghọ kevbe Orhiọn Ne ọ Huanrẹn. 
Acts14:1 Erriọ ọre ọ vbe gha ye vbe Aikọniọm, Pọl kevbe Banabas kegha rrie Ọgua ediọn avbe Ju, iran keghi guan ẹsẹse, sẹrriọ ne avbe Ju ni bun kevbe iran ne ẹ i re Ju na wa yayi." 
Acts14:2 Sokpan avbe Ju ni ma yayi keghi bọ iran ne ẹ i re Ju yọ, iran keghi fi iran ekhọe werriẹ mu aro da iran ne etẹn." 
Acts14:3 Avbe ukọ kpẹre ẹsẹse vbe evba, iran kegha ta ẹmwẹ Nọyaẹnmwa vbe ne a na fian afianma, Nọyaẹnmwa keghi vbe rhie maa wẹ ẹmwata ọre orhu ẹsọhẹ ọghe ẹe ne iran kpe khin vbe ekpa ne ọ na rhie ẹtin ne iran ya gha winna iwinna ama kevbe ọyunnuan." 
Acts14:4 Emwa ẹvbo ni keghi wannọ egbe ye ihe eva, eso kegha rre obọ ọghe avbe Ju, eso vbọ, obọ ọghe avbe ukọ." 
Acts14:5 Ẹghẹ nii ọre iran ne Ju kevbe iran ne ẹ i re Ju, deba avbe olotu iran, na wẹ ne iran rri avbe ukọ oya ne iran vbe filo okuta gbele iran uan." 
Acts14:6 Emwi na ghi vẹ ne avbe ukọ rẹn, iran keghi lẹ gha rrie Listra kevbe Dẹbi, ẹvbo ni rre otọ Likaonia, kevbe ẹvbo ni lẹga ẹre hia." 
Acts14:7 Iran keghi vbe kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa vbe odọ nii. 
Acts14:8 Okpia ọkpa ne owẹ ọre sikuẹn keghi rre Listra, uke wa nọ ke ẹghẹ ne a ya biẹ ọe gha dee, ọ ma he khian ẹdẹ." 
Acts14:9 Ọ kegha danmwehọ e Pọl vbe ọ guan. Pọl keghi miẹn wẹ ọ mwẹ iyayi, ọ gha gie a mu ẹre egbe rran, rhunmwuda ọnii, ọ keghi ghe ẹre sun uun." 
Acts14:10 Ọ davan wẹẹ, “Kpaegbe ye owẹ ruẹ mudia!” Okpia ni keghi san kpaegbe, ọ na gha khian yo khian re." 
Acts14:11 Emwa ni gbe ẹbu ye evba ghi miẹn emwi ne Pọl ru, iran kegha ye ẹvbo iran ne Likaonia go wẹẹ, “Avbe ẹrinmwi mu akpa emwa ne agbọn yọ tuorre bu ima gha dee!”" 
Acts14:12 Iran kegha tie Banabas Ziọs, iran na vbe gha tie Pọl Hẹmẹs rhunmwuda ighẹ rẹn ọre ọ mobọ guan vbọ." 
Acts14:13 Ohẹn ẹbọ ọghe Ziọs, ne aro ẹbọ ẹre rre vbe a gha wa da ladian ore ẹvbo, keghi viọ ẹmila kevbe obobo gha die onurho. Rẹn kevbe emwa ni gbe ẹbu ye evba te ra do ru avbe ukọ." 
Acts14:14 Ugbẹn vbe Banabas kevbe Pọl ghi họn emwi ne iran ra do ru, iran keghi yanghan ukpọn iran an, iran keghi rhulẹ la uwu ẹbu nii, iran kegha goo wẹẹ," 
Acts14:15 “Iho mwa, vbọzẹ ne uwa na ru emwi na yi? Emwa kẹkan vbe ne uwa ye ọre ima vbe khin. Iyẹn Ne ọ maa ọre ima rre do kpe orhu ẹre vbe edinran, ne a miẹn ehe na fi uwa ekhọe werriẹ hin emwi akuọkan na rre ghe Osanobua ne ọ rrọọ, ọmwa ne ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn kevbe okun kevbe emwi hia ni rre uwu iran." 
Acts14:16 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, ọ gie emwa hia gha ru vbene ọ khọn iran." 
Acts14:17 Sokpan ẹghẹ hia ọre ọ ya gha rhie maa egbe ọmwa ne irẹn khin vbekpa emwi esi ne ọ ru. Ọ rhọ amẹ ke odukhunmwu ye otọ ne uwa, deba emwiokọ vbe ẹghẹ ne ọ ke yi, ọ rhie evbare ne uwa ne ọ gha ye ẹko sẹ uwa ọyẹnmwẹ.”" 
Acts14:18 Egbe i re egbe ne avbe ukọ ya sẹtin ye avbe ẹmwẹ na da emwa nii obọ yi ne iran ghẹ do ru iran. 
Acts14:19 Avbe Ju eso keghi ke Antiọk ne ọ rre otọ Pisidia kevbe Aikọniọm gha dee, iran ruẹn ẹmwẹ ye emwa nii ẹko ya viọ iran ba egbe, iran keghi filo okuta gbe Pọl, iran na hiọrọ ẹe fua hin adesẹ ore ẹvbo rre, iran te ro ighẹ ọ wu nẹ." 
Acts14:20 Sokpan ivbi iyayi ghi do lẹga ẹre, ọ keghi guakpao, ọ na werriegbe gha rrie ore ẹvbo. Ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, rẹn vbe Banabas keghi gba gha rrie Dẹbi." 
Acts14:21 Pọl kevbe Banabas keghi kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa vbe Dẹbi, iran keghi miẹn emwa ni bun viọ ba egbe vbe evba. Iran keghi werriegbe gha rrie Listra kevbe Aikọniọm kevbe Antiọk ne ọ rre Pisidia." 
Acts14:22 Iran kegha rhie igiẹdu ne emwa ni yayi, iran keghi rhie ude iwegbe ne iran wẹ ne iran mu uhunmwu kọ ẹmwẹ nene iyayi wẹ, “Ẹ i mwẹ ma ma ye egbe miẹn ukpokpo ni bun a te do la Arriọba Osanobua!”" 
Acts14:23 Iran keghi mannọ ọdiọn lele dọmwadẹ esọsi ne iran. Iran keghi ye aguẹ kevbe erhunmwu rhie iran yan Nọyaẹnmwa ne iran mu ẹtin yan obọ. 
Acts14:24 Iran fian otọe ẹvbo Paisidia rra gha die Pamfilia. 
Acts14:25 Iran keghi kpe orhu ẹmwẹ ni vbe Pẹga, iran na gha rrie Atalia." 
Acts14:26 Evba nii i ọre iran ghi ke gua okọ gha die Antiọk, ehe ne a na ka rhie iran ne ẹsọhẹ Osanobua gha gbe aro ghe vbe uwu iwinna ne iran ghi do winna fo na." 
Acts14:27 Iran ghi sẹ Antiọk, iran si emwa esọsi koko, iran keghi na iyẹn emwi ne Osanobua viọ iran ya winna ma iran kevbe vbene ọ vbe kie ne iran ne ẹ i re Ju hẹ ne iran do yayi." 
Acts14:28 Iran keghi gu ivbi iyayi tota kpẹe vbe evba ẹsẹse. 
Acts15:1 Emwa eso keghi ke Judia gha die Antiọk, iran keghi suẹn gha ma avbe etẹn emwi wẹẹ, “Vbe ẹ i re te uwa rhuẹre vbene Uhi e Mosis khare, wa i sẹtin miẹn imiẹnfan.”" 
Acts15:2 Pọl kevbe Banabas keghi gu iran muan imuaẹmwẹ ne ọ wegbe rhunmwuda ẹmwẹ na, ọre a ghi na do ta ẹe wẹ ne Pọl kevbe Banabas deba emwa eso ọvbehe vbe Antiọk do gha rrie Jerusalẹm ne iran ya miẹn avbe ukọ kevbe avbe ediọn ba ẹmwẹ na." 
Acts15:3 Esọsi keghi do gie iran gha khian, ehe ne iran na la Fonisia kevbe Sameria gberra, iran keghi vbe gha na iyẹn vbene emwa ni ne ẹ i re Ju vbe fiwerriẹ bu Osanobua gha dee hẹ, ẹmwẹ na keghi ye ẹko avbe etẹn hia rhiẹnrhiẹn." 
Acts15:4 Iran ghi sẹ Jerusalẹm, esọsi kevbe avbe ukọ kevbe avbe ediọn keghi wa ghọghọ mu iran, iran keghi na iyẹn emwi ne Osanobua viọ iran ya winna." 
Acts15:5 Sokpan eso ni rre otu avbe Farisi vbe uwu ivbi iyayi keghi kpaegbe, iran wẹẹ, “Ọ kere ne a rhuẹ iran, ne a tama iran ne iran gha ye Uhi Mosis ru emwi.”" 
Acts15:6 Avbe ukọ kevbe avbe ediọn keghi do iko ne iran ghe ẹmwẹ na ghe. 
Acts15:7 Ugbẹn vbe iran ghi zẹ ta ẹe yo ta ẹe rre, Pita keghi kpaegbe ọ wẹẹ, “Etẹn mwẹ, wa rẹnrẹn wẹẹ vbe ẹghẹ ne ọ kpẹe fua, Osanobua zẹ mwẹ vbe uwu ẹbu uwa wẹ ne I ya kpe orhu ẹmwẹ Iyẹn Ne ọ maa ma iran ne ẹ i re Ju, ne iran miẹn ehe na họn ne iran vbe yayi." 
Acts15:8 Osanobua ne ọ rẹn ekhọe emwa ne agbọn keghi rhie maa wẹ rẹn rhan obọ miẹn iran vbe ekpa ne Ọ na rhie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne iran zẹ vbene ọ vbe rhie ne ima. 
Acts15:9 Ọ ma vbe rhie alughaẹn ye ẹkpo ima vbe iran, ọ ya orukhọ iran bọ iran rhunmwuda ighẹ iran yayi." 
Acts15:10 Rhunmwuda ọnii nian, de emwi ne ọ ghi si ẹe ne uwa na danmwẹ Osanobua ghee vbe ekpa ne uwa gha na kun ihẹ ne a vbe erha mwa odede, ra ma tobọ mwa ma sẹtin mu yan ivbi yayi uhunmwu?" 
Acts15:11 Ẹ i re vberriọ ma yayi, ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu ọre a ya miẹn ima fan zẹ vbene iran vbe ye.”" 
Acts15:12 Emwa hia keghi wa gbẹdọ ne iran ya danmwehọ vbe Banabas vbe Sọl na iyẹn ọyunnuan kevbe iwinna ama ne Osanobua la ekpa iran winna vbe uwu ẹbu emwa ne ẹ i re Ju. 
Acts15:13 Ugbẹn iran ghi dobọ ẹmwẹ ne a guan yi, Jems keghi kha wẹẹ, “Etẹn, wa danmwehọ mwẹ." 
Acts15:14 Saimọn ta ẹe wan vbe ne Osanobua ka ya rhie maa hẹ ighẹ rẹn vbe zẹ ye iran ne ẹ i re Ju re vbe ekpa ne ọ na viọ emwa eso vbe uwu iran ya ru ọghe irẹn. 
Acts15:15 Ẹmwẹ avbe akhasẹ keghi wa vbe gu ọna ro fẹẹrẹ zẹ vbene ebe khare. 
Acts15:16 “ ‘Vbe iyeke ọnọna, I gha werriegbe rre, erriọ Nọyaẹnmwa khare. I gha mu owa Devid ne ọguọghọe kpao, I ghi dọlọ ehe ne ọ na rhia yi, I ghi dọlegbe bọ ẹe." 
Acts15:17 Erriọ emwa ọvbehe hia gha gualọ Nọyaẹnmwa, emwa ne ẹ i re Ju hia ne I tie ya khian ọghomwẹ." 
Acts15:18 Erriọ Nọyaẹnmwa, ne ọta ẹe nẹkpo i mwẹ arria gha dee khare.’ ”" 
Acts15:19 Jems keghi kha wẹ, “Emwi ne ọ rre imẹ ekhọe ọrọre wẹ, ne a ghẹ kpokpo iran ne ẹ i re Ju ni bu Osanobua rre na." 
Acts15:20 Emwi ne a gha ru ọrọre wẹ ne a gbẹn ebe gie iran we ne iran ghẹ rri evbare ne ọ ma huan, rhunmwuda ighẹ a yae ru ẹbọ, ne iran gha bi egbe ne alama oghẹ, ne iran ghẹ rrie aranmwẹ ne a ye obobọ kuẹn gbe ua ra esagiẹn." 
Acts15:21 Rhunmwuda ọkpẹre ne a kegha tie Uhi e Mosis vbe Ọgua ediọn vbe Ẹdẹ Ikẹtin hia, a vbe kpe orhu ẹmwẹ ọnrẹn vbe ẹvbo hia.”" 
Acts15:22 Ẹghẹ nii ọre avbe Apọsol kevbe avbe ediọn deba esọsi hia na ghi ta ẹe wẹ ne iran zẹ emwa eso vbe uwu iran ne iran gie iran lele Pọl kevbe Banabas gha rrie Antiọk. Iran keghi zẹ Judas ne a tie ẹre Banabas kevbe Sailas, emwa ne a ye ọghọ na vbe uwu ẹbu avbe etẹn." 
Acts15:23 Iran keghi rhie ebe na ne iran rhie gha khian: “Avbe ukọ kevbe ediọn, ne etẹn uwa gie otuẹ uwa hia ne etẹn mwa ne iran ne ẹ i re Ju biẹlẹe, ni rre Antiọk kevbe Siria kevbe Silisia." 
Acts15:24 Ma họn ẹn wẹ ivbi otu mwa eso bu uwa gha dee, iran keghi do gha guan ẹmwẹ eso ya gha kpokpo uwa, iran na vbe mu uwa orhiọn rueghe. Vbe ne ọ rhirhi gha ye hẹ, ma ma gie iran ne iran do ru emwi vberriọ." 
Acts15:25 Rhunmwuda ọnii nian, ma ghi miẹn egbe nẹ vbe iko, ma keghi ta ẹe kugbe wẹ ne ima zẹ emwa gie bu uwa gha dee. Iran gha lele avbe Ọse mwa ni ghan ighẹ Banabas kevbe Sọl gha dee." 
Acts15:26 Emwa ne ọ wa rhunmwuda ugamwẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi rhie uhunmwu da ẹbe. 
Acts15:27 Rhunmwuda ọnii, ọre ima na gie Judas kevbe Sailas, iran gha vbe ye unu ta nene ẹmwẹ ne ima vbe gbẹn ye ebe ma uwa." 
Acts15:28 Rhunmwuda, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn kevbe ima tae nẹ wẹ ne a ghẹ vbe kun ihẹ ọvbehe ne uwa gberra avbe ilele ne ọ kere na:" 
Acts15:29 wa ghẹ rri evbare ne a ya ru ẹbọ, wa ghẹ rri esagiẹn, wa ghẹ rri aranmwẹ ne a ye obobọ kuẹn gbua, wa ghi gha bi egbe hin alama oghẹ rre. Wa gha khian ẹse a deghẹ wa da egbe uwa yi ne a ghẹ ru avbe emwi na. Wa ọ khian ẹdẹ hia.”" 
Acts15:30 Iran ghi gbe okhian ẹwerẹ ne iran nẹ, iran ne a gie ẹre uhunmwu nii kegha rrie Antiọk, iran keghi si avbe emwa ni yayi hia koko, iran na rhie ebe ni ne iran." 
Acts15:31 Avbe emwa nii ghi tie ebe nii nẹ, ẹko iran keghi vuọn ne oghọghọ ye ẹmwẹ igiọdu na." 
Acts15:32 Judas kevbe Sailas, emwa ni vbe re akhasẹ, keghi rhie ẹghẹ ne ọ taẹn ya gu avbe emwa nii guan, iran keghi rhie udinmwẹ kevbe iwegbe ne iran." 
Acts15:33 Iran ghi kpẹe nẹ kherhe vbe evba avbe etẹn ni rre evba keghi gbe okhian ẹwerẹ ne iran. Iran na werriegbe bu emwa ni gie iran uhunmwu. [ 
Acts15:34 Sokpan Sailas keghi gu iran tota.] 
Acts15:35 Pọl kevbe Banabas keghi gbe omwa ẹghẹ eso vbe Antiọk. Iran keghi deba emwa ni bun ọvbehe, iran kegha ma emwa emwi, iran na gha kpe orhu ẹmwẹ Nọyaẹnmwa." 
Acts15:36 Ọ ghi kpẹe fua kherhe, Pọl keghi khama Banabas wẹẹ, “Gie ima werriegbe gha rrie ẹvbo hia ne ima na kpe orhu ẹmwẹ Nọyaẹnmwa ne ima ya tuẹ avbe etẹn ne a vbe ghe vbene ẹmwẹ Nọyaẹnmwa ghi ye iran hẹ.”" 
Acts15:37 Banabas keghi ho ne ọ rhie Jọn Mak mwẹ obọ. 
Acts15:38 Sokpan Pọl ma ro wẹ emwi ne ọ gbae nọ ne a rhie ẹre rhunmwuda ọ ma gu iran dia sẹ ufomwẹ okhian ikporhu iran sokpan ọ werriegbe, ọ keghi sẹ iran rae vbe Pamfilia." 
Acts15:39 Iran keghi mobọ muan egbe ẹmwẹ ẹsẹse ba emwi na, iran ma wannọ egbe. Banabas keghi rhie Mak, iran na la okọ gha rrie Saiprọs." 
Acts15:40 Pọl keghi zẹ Sailas, ọ na kpao, avbe etẹn keghi rhie ẹre yan ẹsọhẹ Osanobua obọ ne ọ gha gbe aro ghe ẹre." 
Acts15:41 Rẹn keghi la Siria kevbe Silisia, ọ na gha rhie igiẹdu ne avbe esọsi." 
Acts16:1 Pọl kegha rrie Dẹbi kevbe Listra. Ovbi iyayi ọkpa ne a tie ẹre Timoti keghi rre evba, iye ẹe ne ọ vbe re ovbi iyayi keghi re Ju sokpan erha ẹe kegha re Grik." 
Acts16:2 Etẹn hia ni rre Listra kevbe Aikọniọm keghi wa gha so eni Timoti ne ọ maa. 
Acts16:3 Pọl keghi ho ne ọ rhie Timoti ba egbe gha khian, rhunmwuda ọnii, ọ keghi rhuẹ ọre. Emwi ne ọ ya ẹe ru emwi na ọrọre wẹ emwa hia ni rre ẹvbo ni rẹnrẹn wẹ Grik ọre erha Timoti khin." 
Acts16:4 Vbene iran wa lele ẹvbo hia khian nii, iran kegha rhie ilele ne avbe ukọ kevbe ediọn ni rre Jerusalẹm rhie obọ yi ne avbe ivbi iyayi, iran na wẹ ne iran gha yae ru emwi." 
Acts16:5 Avbe esọsi keghi gha ye ọna wegbe sẹ ayọ vbe iyayi, iran na gha muan yọ ẹdẹgbegbe." 
Acts16:6 Iran keghi khian la iwewe Frigia kevbe Galatia. Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ma kue ne iran kpe orhu vbe otọ Esia. 
Acts16:7 Ugbẹn vbe iran ghi sẹ ehe ne otọ Misia lae, iran keghi te ho ne iran la otọ Bitinia sokpan Orhiọn Jesu ma kue ye iran re." 
Acts16:8 Iran keghi rhunmwuda ọnii la ọwarọkpa fian Misia rra, iran na gha rrie Troas." 
Acts16:9 Asọn ii, Pọl keghi miẹn umian vbe uwu ne ọ na miẹn ovbi Masidonia ọkpa ne ọ mudia gha rinmwiaẹn wẹẹ, “Gha die Masidonia ne u do yi ma obọ!”" 
Acts16:10 Vbe ọwarọkpa vbe Pọl ghi miẹn umian na nẹ, ma keghi mu egbe ne a gha rrie Masidonia, rhunmwuda ma khare wẹ te Osanobua tie ima ne a ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ma emwa ni rre evba." 
Acts16:11 Ma keghi la okọ, a keghi ke Troas fiaẹn rra gha rrie Samotras, ẹdẹ ne ọ lele ẹe, a kegha rrie Naipolis." 
Acts16:12 Ma keghi vbe ke evba la uwu ẹre gha rrie Filipai, ẹvbo ne ọ rre ototọ Rom. Ma gbe sẹ omwa ikpẹdẹ eso vbe ẹvbo nii." 
Acts16:13 Ọ ghi sẹ Ẹdẹ Ikẹtin, ma keghi ladian ore ẹvbo nii gha rrie ọkpẹn ẹzẹ ehe ne ima te ro ighẹ ehe ne avbe Ju na na erhunmwu gha ye. Ma keghi tota, ma na gha gu avbe Ju ikhuo ni si egbe koko ye evba guan." 
Acts16:14 Ọkpa vbe uwu iran ni họn ẹmwẹ ima keghi re Lidia ne ovbi Tiatira, ukpọn ododo ọre ọ khiẹn. Rẹn keghi re okhuo ne ọ ga Osanobua, Nọyaẹnmwa keghi rhie ẹre ekhọe yọ ne ọ danmwehọ ẹmwẹ ne Pọl ta." 
Acts16:15 A keghi sa amẹ ne ẹn ke ẹe kevbe owa ẹre. Rẹn keghi tama ima wẹẹ, “Deghẹ wa gele ka mwẹ ye ọmwa ne ọ ya Nọyaẹnmwa yi vbe ẹmwata, wa do di owa mwẹ ya.” Rẹn keghi rherhe ima viọ gha khian." 
Acts16:16 Ẹdẹ ọkpa, ma ghi rrie ehe ne a na na erhunmwu, ọvbokhan okhuo ọkpa, ne ọre ọviẹn, ne ọ vbe mwẹ orhiọn dan nọ yae miẹn aro, keghi khian vbe ima. Igho ọrhẹnrhẹn ọre ọ ye aro me ọ miẹn nii khuan ne enarẹn." 
Acts16:17 Ọ keghi wa lele Pọl kevbe ima, ọ na gha go wẹẹ, “Iran na, eguọmwadia Osanobua ne ọ yo sẹ iran khin, te iran tama uwa vbene uwa gha ya miẹn imiẹnfan hẹẹ!”" 
Acts16:18 Ikpẹdẹ ni bun ọre ọ ru emwi na la, egbe ẹre ghi wọ Pọl sẹrriọ wẹẹ ọ keghi fi egbe werriẹ, ọ tama orhiọn nii wẹẹ, “Vbe eni Jeru Kristi, I tama ruẹn ne u ladian vbe uwu ẹre rre.” Vbe ọwarọkpa nii, orhiọn nii keghi la hin uwu ẹre rre." 
Acts16:19 Ugbẹn vbe iran ni yan rẹn ghi miẹn wẹ, emwi ne iran te ya miẹn igho rrie, iran keghi de obọ mu Pọl kevbe Sailas, iran na silo iran bu avbe eghaẹvbo vbe ihueada ẹvbo hoho." 
Acts16:20 Iran keghi viọ iran bu avbe eghaẹvbo emwa Rom wẹ, “Ivbi e Ju iran na khin, iran do gha lighi ima ẹvbo." 
Acts16:21 Iran do gha ma emwa uyinmwẹ ne ọ ma gua uhi ima ro, ivbi Rom ma khin, ma i sẹtin lele uyinmwẹ na.”" 
Acts16:22 Emwa ni gbe ẹbu ye evba keghi vbe deba iran gha gu Pọl kevbe Sailas khọn. Avbe eghaẹvbo nii keghi bannọ Pọl kevbe Sailas ẹwu, iran na wẹ ne a gbele iran asan." 
Acts16:23 Ugbẹn vbe iran ghi gbele iran ne obọ da nẹ, iran kegi filo iran ku uwu ẹwẹdọ, iran keghi khama eseghan ne ọ khui iran ye evba gbain." 
Acts16:24 Ugbẹn vbe avbe eseghan ghi họn iyi na nẹ, iran keghi viọ iran ye uwu ugha ne ọ dinmwi sẹ vbe uwu ẹwẹdọ, ọ na ye eghan ro iran owẹ mu avbe ike erhan nekhua." 
Acts16:25 Ọ ghi sẹ ogiasọn, Pọl kevbe Sailas kegha so ihuan, iran na gha na erhunmwu ghe Osanobua, avbe oleghan nekpa kegha danmwehọ iran." 
Acts16:26 Vbe udomwurri, igbohiotọ nọkhua keghi sunu, ọ keghi mu ẹwẹdọ ni rueghe ya sẹ ẹyotọ. Ọwarọkpa nii, urho hia keghi kie ye otọ, eghan keghi kharha kua hin egbe avbe oleghan rre." 
Acts16:27 Eseghan keghi rhiọrre, ugbẹn vbe ọ ghi miẹn wẹ urho ẹwẹdọ hia kie ye otọ, ọ keghi te gha ro ighẹ avbe oleghan hia lẹ kua nẹ, ọ keghi yuo agbada, ọ na wẹ rẹn ra gbe egbe ua." 
Acts16:28 sokpan Pọl keghi wa kakabọ davan, “Ghẹ kuan egbe ruẹ, ma hia rre emwa!”" 
Acts16:29 Eseghan ni keghi wẹ ne iran mu ukpa rre, ọ keghi gbe egbe la owa, ọ keghi de fi akharha Pọl kevbe Sailas, ọ na gha guọ zẹzẹzẹ." 
Acts16:30 Ọ keghi viọ iran ladian, ọ nọ iran wẹẹ, “Eniwanrẹn, de emwi ne I gha ru ne I miẹn ehe na miẹn imiẹnfan?”" 
Acts16:31 Iran tama rẹn wẹ, “Ya Nọyaẹnmwa Jesu Kristi yi, u gha fe, wẹ kevbe ẹgbẹe ruẹ.”" 
Acts16:32 Iran keghi kpe orhu ẹmwẹ Nọyaẹnmwa ma rẹn kevbe emwa ni rre owa ẹre hia. 
Acts16:33 Vbe asọn ni, eseghan nii keghi viọ iran, ọ na kpe iran ẹwẹn, a keghi vbe sa amẹ ne ẹn, ke ẹe kevbe ẹgbẹe ọre hia vbe ọwarọkpa nii." 
Acts16:34 Rẹn keghi viọ Pọl kevbe Sailas la owa ẹre, ọ na ya rhie evbare ne iran re. Rẹn kevbe ẹgbẹe ọre keghi ghọghọ ẹsẹse rhunmwuda ne iran na do ya Osanobua yi." 
Acts16:35 Ẹdẹ ghi gbe, avbe ivbi e Rom ni rre asẹ keghi gie ne a khama avbe ọgbalegbe wẹẹ, “Gie avbe ikpia nii gha rrie.”" 
Acts16:36 Eseghan ni keghi do khama Pọl wẹẹ, “Iran ni khaemwisẹ gie rre wẹ ne a fannọ uwẹ kevbe Sailas kua. Rhunmwuda ọnii, wa sẹtin kpao ne uwa fẹko gha rrie.”" 
Acts16:37 Sokpan Pọl tama avbe ọgbalegbe wẹẹ, “Ama miẹn emwi ne a lẹ ginna ima obọ wẹ ma ru, Sẹ evba iran keghi sirra emwa hia gbe ima asan, ma ne ivbi e Rom, iyeke ọnii, iran keghi hẹ ima ku ẹwẹdọ. Eban nian iran ho ne iran fannọ ima kua vbe ẹkhokho. A i danmwẹ ọẹn. Nene ivbi e Rom ni rre asẹ ọre ogha do tobọ iran viọ ima ladian.”" 
Acts16:38 Avbe ọgbalegbe keghi ya na iyẹn ma ivbi e Rom ni rre asẹ nii. Ugbẹn vbe iran ghi họn ighẹ ivbi e Rom ọre Pọl kevbe Sailas khin, ohan kegha mu iran." 
Acts16:39 Iran keghi bu iran gha khian, iran na ya gbe I ma rẹn ma iran, iran keghi su iran ke uwu ẹwẹdọ ladian, iran na wẹ ne iran ke ẹvbo nii ladian." 
Acts16:40 Pọl kevbe Sailas, keghi ke uwu ẹwẹdọ ladian, iran na gha rrie owa Lidia. Iran keghi do vba avbe etẹn vbe evba, iran ghi rhie igiẹdu ne iran ne iran nẹ, iran na kpao." 
Acts17:1 Iran keghi la Amfipolis gberra gha rrie Tẹsalonaika ehe ne Ọgua ediọn avbe Ju ọkpa vbe ye. 
Acts17:2 Zẹ vbene ọ wa ru ẹe, Pọl kegha rrie nene Ọgua ediọn. Ẹdẹ Ikẹtin eha ọre ọ ya gu emwa gha muan ẹmwẹ ke uwu Ebe rre vbe evba." 
Acts17:3 Ọ kegha rhan otọ ẹre, ọ kegha rhie ma wẹẹ ẹ i mwẹ ne Mẹzaia ghẹ rri oya kevbe ne a vbe huẹn ọnrẹn kapo vbe idin. Pọl keghi kha wẹẹ, “Jesu na ne I ta ẹmwẹ ọnrẹn ma uwa na, ọrọre nene Mẹzaia.”" 
Acts17:4 A keghi fi eso vbe uwu iran werriẹ, iran keghi deba Pọl kevbe Sailas, erriọ ọre ni bun vbe uwu iran ne Grik ni ga Osanobua vbe ru, kevbe eso vbe uwu avbe ikhuo nihiunsi." 
Acts17:5 Sokpan avbe Ju keghi suẹn gha gbe ọvo iran. Iran ye obọ khan avbe ahẹghogho ne ẹwobi vbe adesẹ ore, iran keghi suẹn otu ẹrhia. Iran keghi si okokoko ye ore ẹvbo hia, iran na mu igbinna gha rrie owa Jasin, iran te ho ne iran miẹn Pọl kevbe Sailas ne iran viọ iran ladian bu avbe emwa gha dee." 
Acts17:6 Ugbẹn vbe iran ma miẹn iran, iran keghi si Jasin deba eso vbe uwu avbe etẹn bu iran ni khaemwisẹ gha khian, iran keghi wa gha goo wẹẹ, “Iran na si otighi gba ehe hia, iran vbe gha die ẹvbo ima nian," 
Acts17:7 Jasin keghi vbe viọ iran ye owa ẹre, vbe uwu iran hia, ọkpa ne ọ ya ẹmwẹ Nọgbaisi ru emwi ẹ i rrọọ, iran wẹ ọba ọvbehe vbe rrọọ, ne iran tie ẹre Jesu.”" 
Acts17:8 Iran keghi ya ẹmwẹ na gie avbe emwa ni gbe ẹbu ye evba kevbe iran ni khaemwisẹ gha go ẹsẹse. 
Acts17:9 Iran ni khaemwisẹ keghi miẹn Jasin kevbe iran nekpa hia igho ne iran gha ya fan iran fua, iran keghi gie iran gha rrie." 
Acts17:10 Vbe ọwarọkpa nii vbe ẹdẹ ghi wa mu, iran ne etẹn keghi viọ Pọl kevbe Sailas gha rrie Bẹrea. Iran ghi sẹ evba, iran na wa gha rrie Ọgua ediọn avbe Ju." 
Acts17:11 Emwa ni rre ẹvbo na ọre ẹdẹ gbe vbe ẹko sẹ iran ni rre Tẹsalonaika. Iran keghi wa gbe ẹkun sẹ otọ gha danmwehọ ikporhu nii, iran kegha tie Ebe ẹsẹse gualọ otọ ẹre ne iran miẹn ehe na rẹn a deghẹ ẹmwata ọre ẹmwẹ ne Pọl tae khin." 
Acts17:12 Ni bun vbe uwu iran keghi yayi. Ikhuo ni bun ni hin usi vbe uwu avbe Grik, kevbe ikpia Grik ni bun kevbe yayi." 
Acts17:13 Sokpan ugbẹn vbe avbe Ju ni rre Tẹsalonaika ghi họn ighẹ Pọl vbe kpe orhu ẹmwẹ Osanobua vbe Bẹrea, iran keghi vbe do bọọ emwa nii ye ẹmwẹ ne a ru." 
Acts17:14 Vbe ọwarọkpa nii, avbe etẹn keghi wa rhie Pọl gha rrie eghute, sokpan Sailas kevbe Timoti keghi ye gha rre Bẹrea." 
Acts17:15 Emwa ni rhie Pọl gha khian keghi lele ẹe sẹ Atẹns. Iran ghi werriegbe rrie Bẹrea, Pọl keghi gie iran uhunmwu ne iran tama Sailas kevbe Timoti ne iran rherhe bu irẹn gha dee." 
Acts17:16 Ẹghẹ ne Pọl na gha diakhẹ Sailas kevbe Timoti vbe Atẹns, egbe keghi wa wọ ẹre vbe ọ miẹn vbene ẹbọ ne a mannọẹn wa gba ehe hia vbe ẹvbo nii hẹ." 
Acts17:17 Rhunmwuda ọnii rẹn keghi gu avbe Ju kevbe emwa ne ẹ i re Ju ni vbe ga Osanobua gha muan ẹmwẹ vbe Ọgua ediọn kevbe ada ẹdẹgbegbe, deba emwa ni ghi rrie evba nẹ hiehie." 
Acts17:18 Avbe ọmamwaemwi Epikurian kevbe Stoik eso keghi vbe guee gha muan ẹmwẹ. Eso vbọ kegha kha wẹ, “De emwi ne ole unu na vbe miẹn gha ta yi?” Eso vbọ keghi vbe kha wẹ, “Ọ ye vbe ẹmwẹ ẹbọ ne ima mannọẹn ọre ọ ta.” Emwi ne ọ ye iran ta ẹmwẹ na ọrọre wẹ te Pọl gha kpe orhu Jesu kevbe arhiọkpaegbe." 
Acts17:19 Rhunmwuda ọnii, iran keghi rhie Pọl gha die adesẹ iko Ariopagọs, iran tama rẹn wẹẹ, “Ma ho ne ima rẹn iruẹmwi ọgbọn ne uwẹ rhie khian na." 
Acts17:20 Eso vbe uwu ẹmwẹ ne u ta, ẹmwẹ ọgbọn wa nọ vbe ehọ mwa, ma gha ho ne a rẹn emwi ne a ya ẹe kha.”" 
Acts17:21 (Rhunmwuda ivbi ẹvbo Atẹns kevbe avbe orhunmwuyẹn ni rrọọ, emwi ne iran ho ọrọre ne a gha danmwehọ ra ne a gha na iyẹn ẹmwẹ emwi ne ọ ghi vbe kiekie sunu.)" 
Acts17:22 Pọl keghi mudia ye odaro iko Ariopagọs, ọ wẹẹ, “Wa ne emwa Atẹns, I miẹn wẹ ẹmwẹ emwi na gho wa gua uwa obọ ro ẹsẹse." 
Acts17:23 Rhunmwuda, ẹghẹ ne I na gha khian lele ẹvbo uwa khian, ne I na gha ghe ehe ne uwa na ga hia, I keghi vbe miẹn Ogiukpo ne uwa gbẹn yi wẹẹ, ‘Ọ ghe Osanobua Ne a Ma rẹn!’ Emwi nii ne uwa ga, egbe ne uwa ma rhe ya rẹn ọnrẹn, ọre I do ta ẹmwẹ ọnrẹn ma uwa na." 
Acts17:24 Osanobua ne ọ yi agbọn kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre, ọrọre Nọyan ẹrinmwi kevbe agbọn, ẹ i vbe di owa ne emwa ne agbọn bọe ya." 
Acts17:25 Ẹ i vbe vbabọ emwikemwi, a ma wẹ ne emwa gha winna viọ emwi gi ẹe ugbẹn vbe a miẹn wẹ rẹn ọre ọ rhie arrọọ, uhiọnrọnmwẹ ke emwi ọvbehe hia ne emwa hia." 
Acts17:26 Ke uwu ọmwa ọkpa rre, ọre ọ na yi emwi otọ ughughan ne iran gha rre otọ agbọn hia. ke odaro emwi hia, rẹn ọre ọ tobọ ẹre mwa ẹghẹ ne iran gha ya gha rrọ, ọ keghi ye uwu yi ehe ne iran gha ye vbọ." 
Acts17:27 Te irẹn ruẹe vberriọ ne iran miẹn ehe na gha gualọ irẹn, wẹ ughaghe ehe ne iran na fie gualọe khian ni, iran ghi miẹn ọẹn. Sokpan vbene ẹmwata, Osanobua ma khian rrei ne ọmwa rhọkpa vbe uwu ima." 
Acts17:28 Rhunmwuda, “ ‘Uwu irẹn ọre ima ye, ọre ima na khian ọre ima na rrọọ.’ Zẹ vbene eso vbe uwu umẹwaẹn uwa ta ẹe wẹẹ, ‘Ivbi ẹre ọre ima vbe khin.’" 
Acts17:29 Vbene a ghi na miẹn nian wẹ ivbi ẹre ma khin, ọ ma kei ne ima gha ro ighẹ te ama Osanobua yevbe amazẹ ne a ya igoru ma, ra ẹrọnmwọ ra okuta ne ọmwa ne agbọn ye ifuẹro ke iguemwi obọ ẹre mwamwa." 
Acts17:30 Osanobua ma ghi zẹ ye ẹmwẹ ẹghẹ ne emwa ne agbọn ma na rẹn nii, sokpan ẹghẹ na nian, ọ yi ẹre iyi ne emwa hia ni rre ehe hia wẹ ne iran lahin odẹ dan iran rre." 
Acts17:31 Rhunmwuda ọ bu ẹdẹ ọkpa ye otọ nẹ ne irẹn gha wẹ ne ọmwa ne irẹn hannọ zẹ nẹ, bu ohiẹn agbọn na hia vbe ne a i na bu eku. rẹn keghi vbe gie aro emwa da ọ na vbe ekpa ne ọna huẹn ọmwa ne a kha na kpaegbe vbe idin orinmwi!”" 
Acts17:32 Ugbẹn vbe iran ghi họn vbe Pọl ya unu kan ẹmwẹ arhiọkpaegbe vbe idin orinmwi, eso kegha yae gbe ogiẹ, sokpan eso vbọ keghi vbe kha wẹ, “Ma gha ho ne u dọlegbe guan kan ẹmwẹ na." 
Acts17:33 Ẹghẹ nii ọre Pọl na ghi kpao vbe iko nii.” 
Acts17:34 Ikpia eso keghi deba ẹre, iran na yayi, ọkpa vbe uwu iran kegha re Diọnisiọs ne ọ vbe rre otu Ariopagọs, kevbe okhuo ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Damaris, kevbe deba emwa ọvbehe eso." 
Acts18:1 Vbe iyeke emwi na na, Pọl keghi kpao vbe Atẹns rre, ọ na gha rrie Kọrinti." 
Acts18:2 Ọ keghi do vba e Ju ọkpa vbe evba, a keghi tie eni ẹnrẹn Akuila, Pọntus ọre a na biẹ ọe, ọ ma he kpẹe ne irẹn vbe Priskila ne amwẹ ọnrẹn gba ke Itali gha dee, rhunmwuda ighẹ Klọdiọs ne Ọgbaisi wẹ ne ivbi e Ju hia kpao vbe Rom rre. Pọl keghi ya tuẹ iran." 
Acts18:3 Ọ keghi di owa iran ya, ọ na deba iran gha winna, rhunmwuda owa ukpọn ne a bọ ọre irẹn ya rri evbare zẹ vbe ne iran na vbe ye." 
Acts18:4 Ọ kegha guan vbe Ọgua ediọn vbe Ẹdẹ Ikẹtin hia vbe ne ọ na ho nọ fi avbe Ju kevbe Grik ekhọe werriẹ. 
Acts18:5 Ugbẹn vbe Sailas kevbe Timoti ghi ke Masidonia rre, Pọl keghi wa ya ẹghẹ ọre hia gha kpe orhu iyẹn ne ọ maa, ọ na gha tama avbe Ju wẹ Jesu ọrọre Mẹzaia." 
Acts18:6 Ugbẹn vbe iran ghi suẹn gha gbe odan ye ọre owẹ, ne iran na vbe gha ya ukpẹ sakan ẹn, ọ keghi bọnmwẹ ukpọn rẹn ku iran ọ wẹẹ, “A deghẹ wa ghi fuan, uhunmwu uwa ọre uwa gha ya muẹn, I ma rẹn ọkpa I ma rẹn eva vbọ. Ke ẹghẹ na gha rae, I ra bu iran ne ẹ i re Ju.”" 
Acts18:7 Ọ keghi rhunmwuda ọnii kpao sẹ iran rae, ọ na ya di owa ọmwa ọkpa ne ẹ i re Ju ne a tie eni ẹnrẹn Titiọs Jọstọs ya. Owa ẹre ọre ọ diake Ọgua ediọn." 
Acts18:8 Krispọs ne ọre ọka Ọgua ediọn keghi ya Nọyaẹnmwa yi, ke irẹn kevbe ẹgbẹe ọre hia. Emwa ni bun ọvbehe keghi vbe họn iyẹn ne ọ maa ni vbe Kọrinti, iran yayi, a keghi sa amẹ ne iran." 
Acts18:9 Vbe asọn ọkpa, Pọl keghi miẹn umian, Nọyaẹnmwa tama rẹn vbe umian ni wẹẹ, “Ghẹ gie ohan muẹn, gha kpe orhu khian, ghẹ da obọ yi." 
Acts18:10 rhunmwuda, I rrọọ yaba ruẹ. Ọmwa ne ọ gha sẹtin ruẹ emwi rhọkpa ẹ i rrọọ, rhunmwuda emwa ni re ọghomwẹ bun vbe ẹvbo na.”" 
Acts18:11 Rhunmwuda ọnii, Pọl keghi gbe ukpo ọkpa vbe ukhiọnmwẹ vbe evba, ọ kegha ma emwa ẹmwẹ Osanobua." 
Acts18:12 A ghi ma Galio ne ọ khaemwisẹ ne ovbi e Rom yan Gris nẹ, avbe Ju keghi si uma, iran keghi mu Pọl, iran na si ẹe gha rrie iko." 
Acts18:13 Iran keghi kha wẹ, “Okpia na ma emwa ẹre wẹ ne iran gha ga Osanobua vbe odẹ ne ọ lihan ne uhi.”" 
Acts18:14 Pọl ghi te ra guan, Galio keghi tama avbe Ju wẹẹ, “Akpawẹ ẹmwẹ emwi ne a bakuru, ra emwi dan ne a ru nọ, emwi ne ọgbae ghẹ gha nọ ne I danmwehọ uwa, wa ne Ju." 
Acts18:15 Sokpan vbe ne a na miẹn nian wẹ ẹmwẹ ne a muan vbe ekpa eni eso ra ẹmwẹ eso kevbe uhi uwa ọre nọ, wa ya tobọ uwa bu ẹre, ẹ i re imẹ ọre ọ gha bu ohiẹn emwi vberriọ.”" 
Acts18:16 Ọ keghi khulo iran hin uwu iko rre. 
Acts18:17 Iran keghi de obọ mu Sọstenes ne ọka Ọgua ediọn iran keghi gbe ẹe vbe odaro iko. Sokpan Galio ma zẹdẹ zẹ yọ. 
Acts18:18 Pọl keghi gu avbe etẹn tota vbe ikpẹdẹ ni bun, ọ keghi kpao vbe ehe ne iran ye, ọ keghi viọ Priskila kevbe Akuila ba egbe, iran keghi la okọ gha die Siria. Vbe iran te la okọ kpao vbe Sinkra, ọ keghi ye egbe ye ulamwẹ, ọ na khiokhio eto mu otọ." 
Acts18:19 Iran ghi sẹ Ẹfisọs, Pọl keghi sẹ Priskila kevbe Akuila rae vbe evba, ọ kegha rrie Ọgua ediọn, ọ keghi ya gha gu avbe Ju guan." 
Acts18:20 Iran keghi wẹ ne ọ gbe ẹghẹ ne ọ taẹn vbe ehe ne iran ye, sokpan rẹn ma kue." 
Acts18:21 Sokpan, ọ ghi ra kpao ọ tama iran wẹ, “A deghẹ Osanobua ho ro, I gha dọlegbe bu uwa rre,” ọ na la okọ kpao vbe Ẹfisọs." 
Acts18:22 Ọ ghi sẹ Sisaria, ọ na gha rrie Jerusalẹm, ọ na ya datuẹ esọsi, ọ na vbe dọlegbe gha die Antiọk," 
Acts18:23 Ọ ghi kpẹe vbe evba kherhe, ọ keghi vbe kpao, ọ na khian lele iwewe Galatia kevbe Frigia hia, ọ na gha rhie igiẹdu ne emwa iyayi hia." 
Acts18:24 E Ju ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Apọlọs, ne a biẹe vbe Alẹkzandria kegha die Ẹfisọs. Ọmwa ne ẹmwẹ ma ẹre unu nọ, ọ keghi vbe rẹn Ebe ni ẹsẹse." 
Acts18:25 Avbe ma ẹre emwi vbe ekpa Nọyaẹnmwa, ọ keghi wa gha ya egbesasamwẹ kpe orhu, ọ na vbe gha ma emwa emwi ne ọ gbae vbekpa ẹmwata ne ọ rre ẹmwẹ Jesu. Sokpan isamẹ ọghe Jọn ọkpa ọre ọ rẹnrẹn." 
Acts18:26 Ọ keghi wa gha ya udinmwẹ guan vbe Ọgua ediọn. Ugbẹn vbe Priskila kevbe Akuila họn ẹmwẹ ọnrẹn, iran keghi rhie ẹre gha rrie owa iran, iran keghi ya dọlegbe rhan otọ ẹmwẹ odẹ Osanobua ma rẹn ẹse." 
Acts18:27 Apọlọs keghi wẹ rẹn rrie Gris, rhunmwuda ọnii, emwa niyayi ni rre Ẹfisọs keghi ye ọre obọ vbekpa ne iran na gbẹn ebe gie etẹn iran ni rre Gris wẹ ne iran miẹn rẹn yi vbe odọ ni. Ugbẹn vbe irẹn ghi rre, ọ kegha re emwi iyobọ nọkhua ne iran hia ni la ekpa ẹsọhẹ Osanobua khian eniyayi." 
Acts18:28 Rhunmwuda, ọ keghi ya imuan ẹmwẹ ọnrẹn ne ọ wo vbe egbe ya avbe Ju rhie obọ gue unu iran, vbe iran a vba egbe vbe ẹbu emwa, ọ keghi ya ẹmwẹ Ebe ni rhie ma wẹ, Jesu ọrọre nene Mẹzaia." 
Acts19:1 Ẹghẹ ne Apọlọs na gha rre Kọrinti, e Pọl keghi khian la uwu otọ ẹvbo nii, ọ keghi lae do sẹ Ẹfisọs. Rẹn keghi vbe miẹn erhuanegbe eso vbe evba." 
Acts19:2 Ọ keghi nọ iran wẹ, “Wa miẹn Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn vbe ẹghẹ ne uwa na yayi ra?” Iran keghi wanniẹn, “Ma ma kue rẹn deghẹ emwi ne a tie ẹre Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn vbe rrọọ.”" 
Acts19:3 Rẹn keghi nọ iran wẹ, “Vbe a ya sa amẹ ne uwa hẹ yi khekherriọ?” Iran wanniẹn wẹ, “Isamẹ ọghe Jọn nọ.”" 
Acts19:4 Pọl keghi wanniẹn wẹ, “Isamẹ ọghe Jọn, ọ ghe iran ni ro iro fi uyinmwẹ werriẹ nọ, rẹn keghi vbe kha ma emwa Izrẹl wẹ ne iran ya ọmwa ne ọ ra rre lele irẹn yi, ọnii ọrọre Jesu.”" 
Acts19:5 Iran ghi họn ọnọna, a keghi ya eni Nọyaẹnmwa Jesu sa amẹ ne iran." 
Acts19:6 Pọl keghi viọ obọ ẹre yan iran, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn keghi tuorre yan iran, iran keghi zẹ ẹvbo ne ama i rẹn guan, iran keghi vbe gha ta ẹmwẹ Osanobua." 
Acts19:7 Iran keghi re ikpia iweva. 
Acts19:8 Pọl keghi la Ọgua ediọn, ọ keghi ya uki eha mobọ gu avbe emwa ni guan, ọ keghi gu iran gha muan ẹmwẹ, ọ kegha ho ne ọ fi iran ekhọe werriẹ ghe ẹmwẹ Arriọba Osanobua." 
Acts19:9 Sokpan eso vbe uwu iran keghi ze utun vbe ehọ, iran ma yayi, iran kegha filo unu gie Odẹ ọghe Nọyaẹnmwa sirra emwa nii hia. Pọl keghi rhunmwuda ọnii sẹ iran rae, ọna viọ avbe erhuanegbe nii, ọ kegha ma emwa emwi ẹdẹgbegbe vbe owa iruẹmwi ọghe Tiranọs." 
Acts19:10 Ukpo eva ọre a ya gha ru ọna sẹrriọ wẹ emwa hia ni rre ikinkin Esia, kevbe avbe Ju kevbe ni i re Ju keghi họn ẹmwẹ Nọyaẹnmwa." 
Acts19:11 Osanobua kegha la obọ Pọl winna iwinna ọyunnuan ne ama he miẹn egbe ọre ẹdẹ. 
Acts19:12 Uhin ighẹ te a gha viọ ukpọn ne a ya khian ọfọ kevbe ukpọn ne a rhie yan egbe ne ọ lo nẹ gie avbe ọkhọnmwọ, a ghi ho emianmwẹ iran bẹkun, orhiọn dan ghi la hin uwu iran rre." 
Acts19:13 Avbe Ju eso ni gha lele ehe hia khian, iran na vbe gha khulo orhiọn dan ladian keghi vbe te gha ho ne iran gha so eni Jesu ya ru emwi na. Iran ghi khama avbe orhiọn dan ni wẹẹ, “I ya eni Jesu ne Pọl kpe orhu ẹre khian yi iyi nuẹn.”" 
Acts19:14 Iran ni ru emwi na kegha re emọ ikpia ihinrọn, ivbi e ogie ohẹn avbe Ju ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Skẹva." 
Acts19:15 Sokpan orhiọn dan nii tama iran wẹẹ, “I rẹn Jesu, I vbe rẹn vbekpa Pọl, sokpan wa na, vbe uwa ke rre?”" 
Acts19:16 Ọmwa ne ọ mwẹ orhiọn dan ni keghi dekun iran, ọ na gbele iran, iran keghi ye ugbugbe ladian vbe owa ẹre vbene ọ na ya iran ama, yanghan ukpọn ye iran ẹkun." 
Acts19:17 Ugbẹn vbe avbe Ju kevbe iran ne ẹ i re Ju ni rre Ẹfisọs họn ẹmwẹ na, ohan keghi mu iran ẹsẹse. Eni Nọyaẹnmwa Jesu keghi khian ne a ye ọghẹ na ẹsẹse sẹ ayọ." 
Acts19:18 Ni bun vbe uwu emwa ni yayi keghi ladian azagba, iran kegha miẹn emwi ne iran te ru kue, iran keghi vbe gha ta oro ẹre ma emwa." 
Acts19:19 Ni bun vbe iran ni te ka zẹ ọbo edunna yi, keghi viọ ebe iran ladian, iran keghi sirra emwa hia giẹn ehia. Iran ghi tie igho ye avbe ebe nii, ehia keghi gha re enaira arriaisẹn igbe." 
Acts19:20 Vbe nian ọre ẹmwẹ Nọyaẹnmwa na gha mu otọ yọ vbe odẹ ne ọ wo vbe egbe, ọ na vbe gha gba otọ khian." 
Acts19:21 Emwi na ghi sunu nẹ, Pọl na wẹ rẹn ra khian lele Masidonia kevbe Gris ne ọ vbe la odọ gha rrie Jerusalẹm. Ọ keghi kha wẹ, “I gha sẹ evba nẹ, I gha vbe sẹ e Rom.”" 
Acts19:22 Rhunmwuda ọnii, ọ keghi gie Timoti kevbe Ẹrastọs, eva vbe uwu iran ni ru iyobọ nẹẹn, gha rrie Masidonia, rẹn na wẹ rẹn ra ye rhie ẹghẹ kherhe vbe otọ Esia." 
Acts19:23 Ẹghẹ na zẹẹ, ẹmwẹ nọkhua na sa vbe Ẹfisọs rhunmwuda odẹ Nọyaẹnmwa." 
Acts19:24 Okpia ne ogun ẹrọnmwọ, ne a tie eni ẹnrẹn Demetriọs, kegha ya ẹrọnmwọ dunmwu ivbi owa ne a ya ta owa ne iran bọ ne ẹbọ ne okhuo ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Atemis, iwnna rẹn na keghi gha ya igho la iran ni winnaẹn obọ." 
Acts19:25 Rẹn keghi rhunmwuda ọnii tie iran vbe iko deba emwa ọvbehe ne iwinna rẹn vbe yevbe ọghe iran, ọ tama iran wẹẹ, “Iho mwa, wa hia rẹnrẹn ighẹ iwinna na ọre ima ya miẹn igho." 
Acts19:26 Wa họẹn, aro uwa tobọ uwa vbe sẹ emwi ne oko na ne iran tie ẹre Pọl ru. Ọ wẹ ẹbọ ne a ya obọ ma i re ẹbọ hiehiere, obọ ẹre da otọ ne ọ ya fi emwa ekhọe werriẹ vbe Ẹfisọs mwa na, kevbe na wa kha wẹ la otọe Esia hia." 
Acts19:27 Ehe ne ọna zẹ ẹbe nian ọrọre wẹ a ra do ya iwinna ima na khian ne a gbe ikhaẹn yi, ehe ọvbehe ne ọ na vbe zẹ ẹbe ọrọre wẹ aro ẹbọ Atemis ne ẹbọ ne okpokhuo, ra do khian nẹ i ghi mwẹ esa ne ọ ye, uyi ẹre ghi do fafaa ighẹ ẹbọ ne okhuo ne emwa hia ni rre Esia kevbe otọ agbọn hia ya uhunmwu rhanmwẹ otọ na!”" 
Acts19:28 Emwa ni gbe ẹbu ye evba ghi wa họn ẹmwẹ na, okuosu keghi rri iran, iran na suẹn gha go wẹẹ, “Ogiete ẹre nọ ighẹ Atemis ne Ẹfisọs.”" 
Acts19:29 Utumwẹ na keghi wa la ẹvbo khinkhian. Iran ni si ọbọbọ e rhia rua ni, keghi mu Gaiọs kevbe Aristakọs ne ivbi e Masidonia eva ni lele Pọl khian, iran na silo iran gha rrie adesẹ ughe." 
Acts19:30 Pọl keghi te ho ne irẹn tobọ ẹre la uwu ẹbu nii, sokpan ivbi yayi ma gi ẹe yo." 
Acts19:31 Eso ni re esiọre vbe uwu emwa na mu agbọn ẹvbo nẹ gha su, keghi vbe gie uhunmwu gi ẹe wẹ ne ọ lahọ ne oghẹ rhie aro ne a miẹn vbe ughe hiehiere." 
Acts19:32 Vbe ẹghẹ ne a kha na, iko ne iran do keghi tughua. Emwa eso kegha ya ọna go khian, eso na gha ya ọnii go khian, rhunmwuda ni bun vbe uwu iran ma kue rẹn emwi ne iran si egbe koko ba." 
Acts19:33 Eso vbe uwu avbe emwa nii keghi wa kun ẹmwẹ ni yan Alẹkzanda rhunmwuda ighẹ avbe Ju rhie ẹre ladian nii ọ mudia ye odaro, Alẹkzanda keghi ya obọ gbe iran ekhakha, ọ keghi te ho ne ọ ze ne unu irẹn ma emwa nii." 
Acts19:34 Sokpan iran ghi miẹn wẹ ovbi e Ju nọ, iran hia keghi wa ya omwa ẹgogo eva gha go kha wẹ, “Ogiete ẹre nọ o ighẹ Atemis ne Ẹfisọs.”" 
Acts19:35 Vbe okiekie, Ọgbẹn ebe ẹvbo nii keghi sẹtin dọ iran yọ, ọ tama iran wẹẹ, “Ivbi Ẹfisọs, agbọn hia rẹnrẹn ighẹ Ẹfisọs ne okpẹvbo ọre ọ gbe aro ghe aro ẹbọ Atemis kevbe okuta eghẹnghẹn ne ọ ke ẹrinmwi de fi otọ." 
Acts19:36 Ọmwa ne ọ gha sẹtin muan emwi na ẹ i rrọọ, rhunmwuda ọnii nian, wa fu ekhọe rre ne uwa ghẹ ya ibalegbe ru emwikemwi." 
Acts19:37 Wa viọ emwa na gha de nian, ẹ i re wẹ te iran do emwi viọ vbe aro ẹbọ ra ne iran ya unu sakan ẹbọ ne okhuo ne ọghe ima na." 
Acts19:38 Deghẹ Demetriọs kevbe emwa ne ọ ya winna mwẹ ẹzọ ne iran gha gu emwa eso gui, ẹdẹ ne a bu iko yi rrọọ, iran ni yan asẹ vbe rre evba, iran sẹtin ya gu egbe gui vbe odọ." 
Acts19:39 Sokpan deghẹ emwi ne ọ sẹ ọna ye rrọọ ne uwa ho, iko ẹvbo ne a ye uhi mu gbọọ, ọre uwa gha na ta ẹe." 
Acts19:40 Rhunmwuda a sẹtin gu ima gui wẹ ma gbe olighi ye ẹvbo rhunmwuda emwi ne ọ sunu ẹrẹna. Emwi ne a gha miẹn ta ighẹ ọre ọ si otighi na, ẹ i rrọọ, ma i miẹn ẹmwẹ agbọn ta ya rhan otọ ẹre.”" 
Acts19:41 Ọ ghi ta ẹmwẹ na nẹ, ọ na duẹ iko nii uan." 
Acts20:1 Ugbẹn vbe owogho ghi dọyọ nẹ, Pọl keghi tie ivbi iyayi, ọ keghi ya ẹmwẹ igiẹdu gbe ọkhian ẹdẹ hia ne iran. Rẹn keghi kpao, ọ na gha rrie Masidonia." 
Acts20:2 Ọ keghi lele isoko ni hia gaa, ọ kegha ye ẹmwẹ ni bun rhie igiẹdu ne iran. Ọ keghi ke evba kpao gha die Gris, ehe ne ọ na do gbe uki eha." 
Acts20:3 Rẹn ghi te mu egbe ne ọ gha rrie Siria, ọ keghi vẹ nẹ rẹn ighẹ avbe Ju gha si uma ne iran gbe irẹn ruan, ọ na ghi wẹ ne iran ya la Masidonia dọlegbe gha rrie." 
Acts20:4 Sopata, ovbi e Pirọs ne okpia ne ovbi ẹvbo ne a tie ẹre Beria, keghi lele ẹe kpa, deba Aristakọs kevbe Sekundus ne ivbi ẹvbo ne a tie ẹre Tẹsalonaika kevbe Trofimọs ni ke otọe ẹvbo Esia rre." 
Acts20:5 I ran keghi karo, iran na ya diakhẹ ima vbe Troas." 
Acts20:6 Ma keghi gua okọ kpao vbe Filipai vbe iyeke Emwiukpo Ebrẹd Ne ọ ma hue. Ọ ghi rre ikpẹdẹ isẹn, ma keghi ya vbe iran vbe Troas, ma na gbe uzọla ọkpa vbe evba." 
Acts20:7 Vbe Ẹdẹ uzọla, ma keghi si egbe koko ne a rri evbare ivbiotu. Pọl kegha gu avbe emwa ni guan, ọ keghi guan rhinrin ya sẹ ogiasọn rhunmwuda rẹn gha kpao vbe ẹdẹ a gbe." 
Acts20:8 Ukpa keghi wa bun vbe egedege nii vbe ehe ne ima gha ye. 
Acts20:9 Ọmọ okpia ọkpa keghi tota ye ewindo, a tie eni ẹnrẹn Utikọs. Ugbẹn vbe Pọl ghi ye si ẹmwẹ ne ọ guan tan, ovbe keghi kakabọ gha gbe Utikọs vbe okiekie, ọ keghi wa vbiua, ọ na ke omuyan ne ogie eha ọghe egedege nii ne fi otọ. Iran ghi muẹn kpaegbe, ọ wu nẹ." 
Acts20:10 Sokpan Pọl keghi tuorre, ọ lovbiẹ yan rẹn, ọ keghi si ẹe kuẹn, ọ keghi tama iran wẹ, “Wa ghẹ fian afianma, ọ ma wu.”" 
Acts20:11 Rẹn keghi dọlegbe hin egedege, ọ keghi gia ebrẹd, iran na re. Ọ keghi ye gha gu iran guan ya sẹ ẹghẹ ne ovẹn ya yan rre, ọ keghi kpao." 
Acts20:12 Iran keghi rhie igbama ni la owa, ọ ma wu, ekhọe iran keghi sẹ otọ." 
Acts20:13 Ma keghi ya la okọ, a na gua gha rrie Asọs, eke ne ima ra na ya mu e Pọl. Otọ ọre iran la gha rrie evba, ọre ọ na wẹ ne ima do mu irẹn vba." 
Acts20:14 Rẹn ghi do vba ima vbe Asọs, ma keghi muẹn la okọ ma na gha rrie Mitileni." 
Acts20:15 Evba ma ke gua okọ kpao ma keghi do sẹ Kios vbe ikpẹdẹ ne ogieva. Ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe ma keghi sẹ Samọs. Ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe ama ke do sẹ Mailitọs. 
Acts20:16 Pọl keghi te wẹ ne iran gua okọ la odẹ Ẹfisọs ne a ghẹ vbe mu ẹghẹ rhia vbe ikinkin Esia. Rẹn keghi wa tua okhian ne ọ miẹn ehe na rherhe sẹ Jerusalẹm, a deghẹ ọ gia ru vbe ẹdẹ Pẹntikọst zẹẹ." 
Acts20:17 Pọl keghi gie uhunmwu ke Mailitọs gha rrie Ẹfisọs, ọ na wẹ ne avbe ediọn esọsi do miẹn irẹn vbe evba." 
Acts20:18 Ugbẹn vbe iran ghi rre, ọ tama iran wẹẹ, “Wa rẹn vbene I gha ru hẹ vbe ẹghẹ ne I gbe vbe ehe ne uwa ye ke ẹdẹ ne I fi owẹ la otọe Esia gha dee." 
Acts20:19 Ke ameve kevbe imuegberriotọ ọre I ya winna iwinna mwẹ zẹ vbe ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa vbe uwu ọlọghọmwa ne I miẹn vbe ne avbe Ju na gha khuan khẹ mwẹ. 
Acts20:20 Wa rẹnrẹn wẹ vbe uwu emwi hia ne ọ gha ma uwa egbe, ọkpa ne I ke ya ẹ i rrọọ vbe ne I na gha kpe orhu, I keghi vbe gha ma emwa emwi vbe adesẹ ore kevbe dọmwadẹ owa uwa." 
Acts20:21 Iran ne Ju kevbe iran ne ẹ i re Ju, te I si agbada vbe unu ya tama emwa hia wẹẹ ne iran zobọ vbe orukhọ, ne iran bu Osanobua gha dee kevbe ne iran ya Nọyaẹnmwa Jesu yi." 
Acts20:22 Wanwanna nian, I rrie Jerusalẹm vbene Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn gie mwẹ, vbene I ma na rẹn emwi ne ọ gha ruan mwẹ vbe odọ." 
Acts20:23 Emwi ọkpa I rẹnrẹn wẹ ẹvbo ne I rhirhi a sẹ ọre Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn na tama mwẹ wẹ eghian kevbe ukpokpo dia khẹ mwẹ. 
Acts20:24 Sokpan mẹ wa ka uhunmwu mwẹ ye ne ẹ i mwẹ esa, ne I miẹn ehe na khain okhian ne ọ wa mẹ sẹ otọ, ne I vbe winnaẹn fo ighẹ iwinna ne Nọyaẹnmwa Jesu wa mẹ ne I ru, ọnii nọ wẹ ne I ya wewe Iyẹn Ne ọ maa ọghe Ẹsọhẹ Osanobua." 
Acts20:25 “I khian la ehe hia vbe uwu uwa vbe ne I na kpe orhu Arriọba Osanobua. Banbanna nian, mẹ rẹnrẹn ighẹ ne ọ gha ye dọlegbe miẹn mwẹ i ghi rre uwa na." 
Acts20:26 Rhunmwuda ọnii ọre I na si agbada vbe unu tae ma uwa ẹrẹna: a i ghẹ miẹn ighẹ a ye miẹn ne ọfuan vbe uwu uwa ẹ i ghi rre urhu mwẹ. 
Acts20:27 Rhunmwuda, emwamwa Osanobua hia, ọkpa ne I ke ya ne I ma tama uwa ẹ i rrọọ." 
Acts20:28 Wa gha gbe aro ghe egbe uwa kevbe ohuan hia ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn viọ ne uwa gha su, wa gha re ọsuohuan esọsi Osanobua ne ọ ya uwu Ovbi ẹre ya khian oghẹ ẹe." 
Acts20:29 Rhunmwuda mẹ rẹn ighẹ I gha ghi kpao nẹ nian, avbe oduma ne isamwisan gha la uwu uwa, iran i ra fi yi vbe avbe ohuan." 
Acts20:30 Ẹghẹ dee ne emwa eso vbe uwu uwa gha na ta ohoghe ne iran ya bibi emwa ni yayi eso odẹ hẹ ba egbe. 
Acts20:31 Rhunmwuda ọnii, wa khẹ ye egbe, wa ghi yerre wẹ ukpo eha gbalaka ọre I ya gha ma edọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa emwi vbe asọn kevbe avan ke imẹ ke ameve." 
Acts20:32 “Wanwanna, I viọ uwa ne Osanobua gha su deba ẹmwẹ ẹsọhẹ ọghọe. Rẹn gha sẹtin ye uwa digiẹ, ọ ghi vbe rhie afiangbe ne ọ viọ khẹ emwa rẹn hia ne uwa." 
Acts20:33 I ma ye aro ye ẹrọnmwọ, oze ra ukpọn ọmwaikọmwa." 
Acts20:34 Wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ obọ mwẹ na ọre I ya khuan gha koko egbe mwẹ koko emwa ne I hẹ khian. 
Acts20:35 Vbe uwu emwi hia, I rhie ma uwa wẹ vbe nian ọre ọ kere ne I ma kakabọ gha winna ne a miẹn ehe na ye iran ni ma wo vbe egbe obọ. Wa ye ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa Jesu tobọ ẹre ta ẹe rre wẹẹ, ‘Ne a gha rhie ne emwa ọvbehe ọre ọghọ ye sẹ ne a gha ghe emwa ọvbehe obọ.’ ”" 
Acts20:36 Pọl ghi guan fo nẹ, ọ keghi deba iran diguẹ, ọ na na erhunmwu." 
Acts20:37 Ehia keghi wa gbe akhe eve ua, iran keghi gbae ginna egbe iran kegha mu ẹre unu hiẹnhiẹn ya gbe ọkhian ẹdẹ hia nẹẹn." 
Acts20:38 Ẹmwẹ ne ọ mobọ da iran sẹ vbọ ọrọre ne ọ na kha wẹẹ iran i ra dọlegbe miẹn irẹn aro ọvbehe. Iyeke ọnii, iran keghi ya suẹe sẹ okọ." 
Acts21:1 Ma keghi gbe ọkhian ẹdẹ hia ne iran, ma na si okhian. Ma ghi gua okọ fian ẹzẹ rra nẹ, ma keghi do sẹ Kọs, vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, ma keghi sẹ Rods, ma na ghi ke evba kpao gha rrie Patara." 
Acts21:2 Evba ọre ima na miẹn okọ ne ọ rrrie Fonisia, rhunmwuda ọnii, ma keghi la okọ, a na gua ẹe kpao." 
Acts21:3 Ma keghi do sẹ ehe ne ima ke gha bẹghe Saiprọs, ma keghi gua okọ ghe efẹn ne ogienẹ vbọ ghe Siria. Ma keghi tuorre vbe Taia, ehe ne okọ na gha fannọ ihẹ ye otọ." 
Acts21:4 Ma keghi miẹn ivbi iyayi eso vbe evba, ma na gu iran gbe uzọla ọkpa. Iran keghi le ekpa ẹtin Orhiọn tama Pọl ne ọ ghẹ ye Jerusalẹm." 
Acts21:5 Sokpan ẹghẹ ne ima gu iran gbe ghi gba nẹ, ma keghi kpao, a na la odẹ. Iran hia, emọ kevbe amwẹ keghi su ima ya sẹ ehe ne ẹvbo ni sẹe. Ma hia keghi diguẹ vbe ọkpẹn ẹzẹ, ma na na erhunmwu." 
Acts21:6 Ma ghi gbe ọkhian ẹdẹ hia ne egbe nẹ, ma keghi la okọ, iran na werriegbe gha rrie owa." 
Acts21:7 Ma keghi deyan okhian ma na gua ke Taia gha rrie Pitolemais ehe ne ima na ya van tuẹ avbe etẹn, a keghi vbe gu iran gbe ikpẹdẹ ọkpa." 
Acts21:8 Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe ma keghi kpao, a na do sẹ Sisaria. Ma kegha rrie owa Filip ne ọ kpe orhu iyẹn ne ọ maa, ma na di owa ẹre ya. Rẹn keghi re ọkpa vbe uwu iran ihinrọn ne a zẹe vbe Jerusalẹm." 
Acts21:9 Rẹn keghi mwẹ ivbi ẹre ne uvbi enẹ ni kpe orhu ẹmwẹ Osanobua. 
Acts21:10 Ọ ghi rre omwa ẹdẹ eso ne ima sẹ evba, akhasẹ ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Agabus keghi ke Judia rre." 
Acts21:11 Ọ keghi bu ima gha dee, ọ keghi rhie ugbẹkun e Pọl, ọ keghi yae gba egbe ẹre obọ vbe owẹ, ọ wẹẹ, “Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn wẹ, ‘Vbe nian ọre avbe Ju khian mu ọmwa ne ọ yan ugbẹkun na gba vbe Jerusalẹm, iran ghi mu ẹn gie avbe emwa ne ẹ i re Ju.’ ”" 
Acts21:12 Ma ghi họn ẹmwẹ na, ima kevbe emwa ni rre evba keghi rinmwian Pọl wẹ ne ọ ghẹ ye Jerusalẹm." 
Acts21:13 Sokpan rẹn keghi wanniẹn wẹẹ, “Vbe uwa ru na yi, ne uwa na viẹ ya mu mwẹ orhiọn rueghe? Mẹ mu egbe nẹ, ẹ i re ọghe ne a mu mwẹ gba ọkpa, sokpan ne i wu vbe Jerusalẹm ye ẹmwẹ Nọyaẹnmwa Jesu.”" 
Acts21:14 Ma ma sẹtin fi ẹre ekhọe werriẹ, ọre ima na ghi kẹtin rre, ma na ghi kha wẹ, “E nọ yẹ Osanobua ọre a gha ru.”" 
Acts21:15 Ma ghi kpẹe vbe evba kherhe, ma keghi kun emwi ima, ma na kpao gha rrie Jerusalẹm." 
Acts21:16 Eso vbe uwu avbe erhuanegbe ni rre Sisaria keghi vbe lele ima iran na rhie ima gha rrie ọghe okpia ne a tie eni ẹnrẹn Minasin, ọmwa ne ima ra di owa ẹre ya. Ovbi e Saiprọs nọ, rẹn keghi re usun asa nikaro vbe iran ni yayi ke omuhẹn gha dee." 
Acts21:17 Ma ghi sẹ Jerusalẹm, avbe etẹn keghi wa ghọghọ mu ima." 
Acts21:18 Ẹdẹ ghi gbe, Pọl keghi viọ ima ba egbe ya tue Jems, avbe ediọn esọsi hia kevbe gha rre evba." 
Acts21:19 Pọl ghi tue iran nẹ, ọ keghi na iyẹn emwi hia ne Osanobua la obọ iwinna irẹn ru vbe uwu iran ne ẹ i re Ju ma iran." 
Acts21:20 Iran ghi danmwehọ ẹre nẹ, iran keghi rho Osanobua vbe uyi. Iyeke ọnii, iran keghi tama Pọl wẹẹ, “Ọtẹn mwa, wẹ tobọ miẹn vbene emwi hia ye hẹ. Arriaisẹn arriaisẹn ọre emwa e Ju ni he yayi wa khin, deba ẹre, te iran wa he gba Uhi mu obọ gbangbaangban." 
Acts21:21 Iran họẹn wẹ te uwẹ ya gha tama avbe Ju ni rre ẹvbo iran ni i re Ju wẹ ne iran mu Uhi e Mosis fua, wẹ ne iran ghẹ ghi rhuẹ ivbi iran ra ne iran gha lele ilele avbe Ju." 
Acts21:22 Ẹ i mwẹ iran ma họn ighẹ u rre, vbe a gha ruẹe hẹ khekherriọ?" 
Acts21:23 Emwi ne ima ra tama ruẹn u ghi ruẹe o, Ikpia enẹ rre emwa na ni ye egbe ye ulamwẹ." 
Acts21:24 Lele iran gha khian, ne u ya deba iran yo ulamwẹ akpehuan, ne u ha osa emwi ne iran lo ro, ẹghẹ nii, iran gha sẹtin gbẹn eto mu otọ. A gha ruẹe vberriọ, emwa hia ghi do rẹn wẹ ẹmwata i zẹdẹ rre ẹmwẹ ne iran họẹn vbe ekpa ruẹ, sokpan wẹ te uwẹ tobọ ruẹ wa ye ẹmwẹ Uhi Mosis ru emwi." 
Acts21:25 Sokpan zẹ vbe ọghe iran ne ẹ i re Ju ni do yayi, ma gbẹn ebe gie iran nẹ ya kha ma iran wẹ ne iran ghẹ rri emwi ne a ya ru ẹbọ, ra esagiẹn ke sagiẹn, kevbe aranmwẹ ne a kuẹn gbua a, kevbe ne iran gha biegbe ne ẹmwẹ oghẹ.”" 
Acts21:26 Ẹdẹ ghi gbe, Pọl keghi viọ emwa ni, ọ keghi de ba iran yo ulamwẹ akpehuan. Iyeke ọnii, ọ kegha rrrie uwu Ọgua Osa, ọ na ya tama iran inu ikpedẹ ne ọ khian gha khin ne ẹghẹ akpehuan gha ya gba, ne ọkpọkpa vbe uwu iran miẹn ehe na do zọ ese." 
Acts21:27 Ọ ghi bu ẹghẹ ne ikpẹdẹ ihinrọn ni gha ya gba, avbe Ju eso ni ke otọe Esia rre keghi miẹn e Pọl vbe uwu Ọgua Osa, iran na kpe emwa nii ekpe ye ọre egbe, iran na mu e Pọl." 
Acts21:28 Iran kegha go kha wẹ, “Ivbi Izrẹl, wa bu rre, wa ghe okpia ne ọ lele ehe hia khian ya gha tama emwa hia wẹ ne iran ghẹ zẹ ye ẹmwẹ ivbi Izrẹl ra Uhi e Mosis kevbe Ọgua Osa. Ghe vbe ọ vbe hẹ emwa ne ẹ i re Ju la uwu Ọgua Osa ne ọ do ya mu awua la ehe ne ọ huanrẹn na!”" 
Acts21:29 (Emwi ne ọ ya iran kha vberriọ ọrọre wẹ iran ka miẹn Pọl ke ẹe kevbe Trofimọs ne ovbi e Ẹfisọs vbe ore usin, iran keghi te gha ro ighẹ Pọl rhie ẹre la Ọgua Osa.)" 
Acts21:30 Adesẹ ore ẹvbo hia keghi wa tighi ua, iran hia keghi wa mu vẹ, iran gua Pọl rhie, iran na hiọrọ ẹe hin uwu Ọgua Osa rre. Vbe ọwarọkpa nii, iran na khui urho Ọgua Osa." 
Acts21:31 Te emwa nii ghi te ra gbe Pọl rua ọre iran na gie uhunmwu na tama ọkaokuo ivbiyokuo e Rom wẹ otutu tu vbe Jerusalẹm. 
Acts21:32 Vbe ọwarọkpa nii, ọkaokuo ni keghi viọ emwa ni rre asẹ kevbe ivbiyokuo eso ba egbe, ọ na gbe egbe la uwu ẹbu nii. Ugbẹn vbe emwa nii, ghi bẹghe ẹre ke ẹe kevbe ivbiyokuo, iran keghi da obọ ugbemwẹ ne iran te gbe Pọl yi." 
Acts21:33 Ọkaokuo keghi bu e Pọl gha khian, ọ mu ẹn, ọ na wẹ ne a guọ eghan eva ye ọre obọ. Ọ keghi nọ iran wẹ, “Vbe okpia na ke rre yi? Vbe ọ ru?”" 
Acts21:34 Emwa eso vbe uwu ẹbu kegha talọ ẹmwẹ na, eso talọ ọvbehe. Ehia keghi lighi sẹrriọ wẹ ọkaokuo nii ma miẹn uhunmwu emwi ne ọ sunu kpataki. Ọ na rhunmwuda ọnii wẹ ne emwa rẹn mu e Pọl gha rrie owa ne gbain." 
Acts21:35 Iran ghi rhie ẹre sẹ ikpawẹ, avbe ivbiyokuo keghi kpa ẹre igede rhunmwuda aro emwa ni hia keghi wa hin ukhunmwu." 
Acts21:36 Iran keghi gha wa gha vẹ lele ẹe dee, iran na gha go tie, “Gbe ẹe rua.”" 
Acts21:37 Ugbẹn vbe iran ghi te ra mu e Pọl la owa ne gbain nii, ọ keghi tama ọkaokuo ni wẹ, “Lahọ ni guẹ guan?” Ọkaokuo keghi nọ rẹn wẹ, “Wẹ họn e Grik ra?" 
Acts21:38 Ọnii nọ wẹ, wẹ i re ovbi Igipt nii ne ọ si otighi ye ẹvbo nẹdẹ eso, ọ na viọ emwa ni sọtẹ arriaisẹn enẹ ba egbe la otọ ẹgbo?”" 
Acts21:39 E Pọl keghi wanniẹn wẹẹ, “E Ju ọre I khin, Tasọs ne ọ rre Sisilia, ọre a na biẹ mwẹ, ovbi ẹvbo ne ẹ i re akhua ọre I khin. Lahọ gun mwẹ gu emwa na guan.”" 
Acts21:40 Ọkaokuo nii keghi rhie otọe nẹẹn, rhunmwuda ọnii, Pọl keghi mudia yan ikpawẹ, ọ na ya obọ gbe emwa ni ekhakha. Ugbẹn vbe iran ghi gbẹdọ nẹ, Pọl kegha zẹ Hibru ya gu iran guan, ọ wẹẹ:" 
Acts22:1 “Ikpia, etẹn ne ikpia kevbe avbe erha mwa, wa danmwehọ mwẹ ne I zẹ ene unu mwẹ ma uwa!”" 
Acts22:2 Ugbẹn vbe iran ghi họn vbe ọ zẹ Hibru gu iran guan, ehia keghi dọlegbe gbẹdọ, ọre Pọl na gha guan:" 
Acts22:3 “Ovbi e Ju ọre I khin, Tasọs ne ọ rre Silisia ọre a na biẹ mwẹ, sokpan Jerusalẹm na ọ re I na wan vbe ehe ne I na gha ruẹ ebe vbe obọ Gamaliẹl. Te a wa mobọ ma mwẹ emwi dinmwi vbe Uhi avbe erha mwa odede. Mẹ keghi vbe rhie egbe ye ẹmwẹ ugamwẹ Osanobua ẹsẹse zẹ vbene uwa ni rre emwa na ẹrẹna vbe ye." 
Acts22:4 I kegha lọghọ iran, I na gha gbele iran ighẹ avbe emwa ni lele odẹ na. I na gha munọ ikpia kevbe ikhuo hẹ ku ẹwẹdọ." 
Acts22:5 Ogie Ohẹn kevbe iran ne emwa iko gha rẹn ighẹ ẹmwata ọre I ta. Iran ọre I miẹn ẹre ebe ne a rhie gie avbe Ju ne etẹn mwa ni rre Damaskọs, ọre I na gha khian ne I ya munọ emwa na, ne I ya eghan gbalọ iran hẹ gha die Jerusalẹm ne a do rri iran oya." 
Acts22:6 “Ehe ne I na khian nii vbe I ghi sikẹ Damaskọs nẹ vbe ọ ghi bu ẹghẹ ogiavan, awanwan keghi wa wan ke odukhunmwu rre lẹga mwẹ." 
Acts22:7 I keghi wa de gbe otọ, I keghi họn urhu ọkpa ne ọ tama mwẹ wẹẹ, ‘Sọl, Sọl vbọzẹ ne u na zọ mwẹ owẹ?’" 
Acts22:8 Mẹ keghi nọ wẹẹ, ‘Gha nọ yi Nọyaẹnmwa?’ Rẹn wanniẹn tama mwẹ, ‘Mẹ Jesu ne ovbi Nazarẹt ne u zọ ọre owẹ nọ.’" 
Acts22:9 Emwa ne I ma gba rre evba, miẹn awanwan ni sokpan iran ma họn urhu ọmwa ne ọ gun mwẹ guan." 
Acts22:10 Mẹ keghi nọ wẹẹ, ‘Vbe i a gha ru yi Nọyaẹnmwa?’ Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ, ‘Kpaegbe ne u gha rrie Damaskọs, odọ nii a gha na tama ruẹn emwi ne Nọyaẹnmwa mwamwa ye otọ khẹ ruẹ ne u gha ru.’" 
Acts22:11 I keghi rhu aro rhunmwuda awanwan nii, rhunmwuda ọnii, avbe iho mwa keghi rhie mwẹ obọ, iran na rhie mwẹ gha rrie Damaskọs." 
Acts22:12 “Okpia ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Ananaias keghi rrọọ, ọmwa ne ọ mwẹ ekhọe ne a ya ga ẹsẹse, ọ kevbe ya Uhi ima ru emwi, ọ keghi vbe gha re ne ivbi e Ju hia ni rre Damaskọs ya ọghọ na ẹsẹse." 
Acts22:13 Rẹn keghi bu mwẹ gha dee, ọ keghi mudia ke mwẹ, ọ wẹẹ, ‘Sọl ne ọtẹn mwẹ, dọlegbe gha bẹghe,’ vbe ọwarọkpa nii, I keghi dọlegbe gha bẹghe, I na tọn aro mu ghe ẹre." 
Acts22:14 Rẹn keghi kha wẹẹ, ‘Osanobua avbe erha mwa odede ọre ọ hannọ uwẹ zẹ ne u do rẹn emwi ne irẹn ho, ne u bẹghe Ọguọmwadia ẹmwata ẹre kevbe ne u vbe họn vbe ọ ya urhu ẹre guan." 
Acts22:15 Rhunmwuda osẹe oghẹ ẹe ọre u khian gha khin ne u ya tama emwa hia emwi ne u miẹn kevbe ne u họẹn. 
Acts22:16 Wanwanna nian, de emwi ne u ghi ye mudia khẹ? Kpaegbe ne a sa amẹ nuẹn ne a miẹn ehe na kpe orukhọ ruẹ kua vbe ekpa ne u na datie eni ẹnrẹn.’" 
Acts22:17 “I keghi dọlegbe gha rrie Jerusalẹm, ugbẹn vbe I ghi na erhunmwu vbe uwu Ọgua Osa, I keghi miẹn umian." 
Acts22:18 Vbe uwu ẹre, I keghi bẹghe Nọyaẹnmwa ne ọ tama mwẹ wẹẹ, ‘Zẹgiẹ kpao hin Jerusalẹm rre rhunmwuda iran ni rre emwa i ra rhan obọ miẹn osẹe ne u gha sẹ mẹ.’" 
Acts22:19 Mẹ keghi wanniẹn wẹ, ‘Nọyaẹnmwa, iran rẹnrẹn wẹ te imẹ la uwu Ọgua ediọn ya gha munọ emwa ni ya uwẹ yi, I ghi vbe gbele iran uan." 
Acts22:20 Ẹghẹ ne a na gbe ẹe rua ighẹ Stivin ne osẹe ruẹ, mẹ tobọ mwẹ rre evba, I keghi ye obọ ye uwu ẹre, mẹ ọre ọ gha gbe aro ghe ẹwu iran ni ya gbe ẹe rua.’" 
Acts22:21 Nọyaẹnmwa keghi tama mwẹ wẹ, ‘Gha khian, rhunmwuda mẹ gha gie uwẹ gha rrie odẹ ne ọ rrei, bu avbe iran ne ẹ i re Ju.’ ”" 
Acts22:22 Vbe Pọl te do ta ẹmwẹ na, emwa nii kegha danmwehọ ẹre, sokpan ẹghẹ na nian, iran keghi wa gha go kha wẹẹ, “Wa mu ẹn fua mwa! Gbe ẹe rua! Ọ ma kei ne ọ di agbọn ya!”" 
Acts22:23 Iran keghi gha go, iran na gha bọnmwẹ ukpọn iran, iran na gha kpolo ebubẹ zẹ fi ghe odukhunmwu." 
Acts22:24 Ọkaokuo e Rom nii keghi wẹ ne emwa rẹn rhie Pọl la uwu owa ne gbain, ne iran gbe ẹre asan ne a miẹn ehe na rẹn emwi ne ọ zẹe ne avbe Ju na wa go yan rẹn vbe nian na." 
Acts22:25 Sokpan ugbẹn vbe iran ghi gba ẹe nẹ ne iran gbe ẹre asan, Pọl keghi tama ọmwa ne ọ rre asẹ ne ọ mudia ke ẹe wẹẹ, “Wa sie mwẹ asẹ ne a ya gbe ovbi e Rom asan vbe a ma he gu ẹ gui ẹzọ a ba emwi ku ru rhọkpa ra?”" 
Acts22:26 Ugbẹn vbe ne ọ rre asẹ nii ghi họn ẹmwẹ na, ọ keghi rhulẹ bu ọkaokuo gha khian, ọ nọ rẹn wẹ, “Vbe u a ru na yi? Ovbi e Rom okpia nii khin!”" 
Acts22:27 Ọkaokuo ni keghi bu Pọl gha khian, ọ nọ rẹn wẹẹ, “Tama mwẹ, ovbi e Rom u gele khin ra?” Pọl keghi wanniẹn wẹ, “Ẹn.”" 
Acts22:28 Ọkaokuo ni keghi kha wẹẹ, “Igho ọrhẹnrhẹn ọre I zẹe ya dẹ egbe la rọ.” Pọl keghi wanniẹn wẹ, “Sokpan, ovbi eseserese mẹ khin.”" 
Acts22:29 Vbe ọwarọkpa nii, iran ni te ra nọ Pọl ọta keghi si ro, afianma kegha fian ọkaokuo ni vbe ọ miẹn wẹ ovbi e Rom ọre Pọl khin kevbe wẹ rẹn guọ eghan ye ọre egbe." 
Acts22:30 Ọkaokuo nii keghi ho ne irẹn rẹn ẹzọ emwi ne avbe Ju mobọ gu Pọl gui. Rhunmwuda ọnii, ẹdẹ ghi gbe, ọna wẹ ne a rhan eghan hin e Pọl egbe rre, ọ na wẹ ne avbe igie ohẹn kevbe iran ni do Iko gha die iko, ọ na do rhie Pọl mudia ye odaro iran." 
Acts23:1 Pọl keghi ziẹn aro ye emwa iko ni aro, ọ wẹẹ, “Etẹn mwẹ, orhiọn mwẹ ma bu abe gbe mwẹ hiehiere vbene uyinmwẹ mwẹ ye hẹ vbe odaro Osanobua do sẹ ẹdẹnẹrẹ na.”" 
Acts23:2 Ananias ne Ogie Ohẹn keghi wẹ ne iran ni mudia ke Pọl gbe ubi ye ọre unu. 
Acts23:3 E Pọl tama ẹn wẹẹ, “Osanobua ọ ra fi uẹ emwi wẹ ne egbekẹn ne a gbe orhue yi. U tota ye evba gha bu ohiẹn mwẹ zẹ vbene Uhi khare, levba sevba, u na vbe gha rra uhi vbe uwu ne u na wẹ ne iran fi mwẹ emwi!”" 
Acts23:4 Iran ni mudia ke Pọl tama rẹn wẹẹ, “Te u tie ihẹn ne Ogie Ohẹn Osanobua!”" 
Acts23:5 Pọl wanniẹn wẹ, “Etẹn, I ma rẹn ighẹ Ogie Ohẹn nọ. Rhunmwuda Ebe tae nẹ wẹ, ‘Ohan igie uwẹ ye unu sakan ọmwa ne ọ khaemwisẹ yan emwa ruẹn.’ ”" 
Acts23:6 Ugbẹn vbe Pọl ghi miẹn wẹ eso vbe uwu emwa ni rre evba re Sadusi, eso vbọ keghi vbe re Farisi, ọ davan vbe adesẹ iko ni wẹẹ, “Etẹn mwẹ, e Farisi ọre I mẹ khin, ovbi Farisi ọre I khin. Emwi ne a gu bu ohiẹn mwẹ na ọrọre wẹ mẹ mwẹ idaehọ wẹ a gha huẹn avbe ni wulo kpaegbe.”" 
Acts23:7 Ugbẹn vbe ọ ghi wa ta ẹmwẹ na nẹ, avbe Farisi kevbe avbe Sadusi keghi suẹn gha gu egbe gui, iwannegbe keghi la ẹkpo emwa nii." 
Acts23:8 (Rhunmwuda avbe Sadusi khare ighẹ a i ra huẹn emwa kpao vbe orinmwi kevbe wẹ avbe odibosa ra avbe orhiọn i rrọọ, sokpan avbe Farisi wa ya eha na yi.)" 
Acts23:9 Uvannọmwẹ kegha hin odukhunmwu. Eso vbe uwu iran ni ma emwa Uhi ni vbe rre otu avbe Farisi keghi gua kpaegbe, iran tua unu muẹn wẹ, “Ma ma miẹn abe rhọkpa vbe obọ okpia na, ughaghe odibo Osa ra orhiọn ọre ọ gele gu ẹe guan!”" 
Acts23:10 Imuan ẹmwẹ na keghi wa wegbe sẹrriọ ne afianma na gha fian ọkaokuo wẹ iran gha yanghan Pọl rua. Rhunmwuda ọnii, ọ na wẹ ne ivbiyokuo la uwu ẹbu iran ne iran rhie Pọl ladian vbe evba, ne iran rhie ẹre gha rrie owa ne gbain." 
Acts23:11 Vbe asọn ne ọ lele ẹe, e Nọyaẹnmwa keghi gu e Pọl mudia, ọ tama rẹn wẹ, “Ghẹ fian afianma! U sẹ osẹe mẹ ne vbe Jerusalẹm vbe emwa na, u gha vbe ru vberriọ vbe Rom.”" 
Acts23:12 Vbe owiẹ ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, iran keghi si uma. Iran keghi vẹn ihẹn wẹ iran i ra re iran i ra da rhinrin iran te do gbe Pọl rua." 
Acts23:13 Iran ni si uma na yan arhin iyeva. 
Acts23:14 Iran keghi bu avbe igie ohẹn gha khian, iran tama iran wẹẹ, “Ma vẹn ihẹn ne ọ wo vbe egbe wẹ ma i ra ye evbare kan unu, ma te gbe Pọl rua." 
Acts23:15 Rhunmwuda ọnii nian, wa kevbe Iko gie uhunmwu gie Ọkaokuo e Rom wẹ ne ọ rhie Pọl bu uwa gha dee, wa ghi ba kha ighẹ wa ra dọlegbe gualọ otọ ẹzọ ẹre ẹse. Sokpan ma mu egbe ne a gbe ẹe rua ọ te sẹ edinran.”" 
Acts23:16 Sokpan ovbi ovbiye Pọl, ne ọre ọvbokhan okpia keghi họn uma ne iran si na, rhunmwuda ọnii, rẹn keghi la uwu owa ne gbain ni, ọ na ya tama Pọl." 
Acts23:17 Rhunmwuda ọnii, Pọl keghi tie ọkpa vbe uwu iran ni rre asẹ vbe evba, ọ tama rẹn wẹ, “Rhie ọvbokhan okpia na bu ọkaokuo gha khian, ọ mwẹ ẹmwẹ ne ọ ra tama rẹn.”" 
Acts23:18 Nọ rre asẹ nii keghi rhie ẹre bu ọkaokuo, ọ tama rẹn wẹẹ, “Pọl ni oleghan ọre ọ tie mwẹ, ọ na wẹ ne I rhie ọvbokhan okpia na bu ruẹ gha dee, ighẹ ọ mwẹ ẹmwẹ ne ọ ra tama ruẹn.”" 
Acts23:19 Ọkaokuo ni keghi rhie ẹre obọ, ọ na tobọ ẹre rhie ẹre gha rrie efẹn ọkpa, ọ nọ rẹn wẹ, “De ẹmwẹ ne u ra tama mwẹ yi?”" 
Acts23:20 Rẹn keghi wanniẹn wẹ, “Avbe Ju ta ẹe nẹ wẹ iran gha do tama ruẹn akhuẹ ne u rhie Pọl gha die Iko, iran ghi ba kha ighẹ te Iko ra dọlegbe gualọ otọ ẹmwẹ ọnrẹn ẹse." 
Acts23:21 Sokpan ghẹ zẹ ye iran ẹre rhunmwuda ọ yan arhin iyeva ni lẹre khẹ ọre vbe odẹ. Iran hia vẹn ihẹn nẹ wẹ iran i ra re, iran i ra da rhinrin iran te do gbe ẹe rua. Iran wa mu egbe ne iran gha ya ru vberriọ nian, vbe ne uwẹ kha hẹ ọre iran ghi mudia khẹ.”" 
Acts23:22 Ọkaokuo keghi tama rẹn, “Ghẹ tama ọmwa rhọkpa ighẹ u ta ẹmwẹ na ma mwẹ.” Rẹn keghi zẹ igbama ni urrie." 
Acts23:23 Ọkaokuo keghi tie eva vbe uwu iran ni rre asẹ vbe ototọ ẹre, ọ tama iran wẹẹ, “Wa viọ ivbiyokuo ye otọ ne iran do gha rrie Sisaria. Deba arhin ekigbesiyenẹ ni hin ẹsin kevbe arhin uri ni fi asoro, wa ghi mu egbe ne uwa si okhian vbe ẹgogo ihinrin vbe asọn nẹ rẹ." 
Acts23:24 Viọ ẹsin eso ne Pọl hin, ne u rhie ẹre gberra gha rrie ọghe Fẹlis vbe ne a i na mwẹ ẹbe.”" 
Acts23:25 Ne ọ khaemwisẹ keghi gbẹn ebe vbe nian rhie lele ẹe: 
Acts23:26 “Klọdiọs Lisias ọre ọ gbẹn ebe na gie Evbavba ighẹ Fẹlis ne Ne ọ khaemwisẹ: I wẹ do. 
Acts23:27 Avbe Ju ọre ọ mu okpia na, iran te ra wa gbe ẹe rua. I họẹn ighẹ ovbi e Rom nọ, ọre I na viọ ivbiyokuo gha khian, I na ya wọlọ ẹe hin iran obọ rre." 
Acts23:28 Mẹ keghi te ho ne I rẹn egbe ẹzọ ne iran gu ẹe gui, I na rhie ẹre gha rrie Iko iran." 
Acts23:29 I keghi do miẹn wẹ ọ ma ru emwi rhọkpa ne a gha rhunmwuda ẹre gbe ẹe rua ra ne a mu ẹn ye eghan, ẹzọ ne iran gu ẹe gui keghi re ẹmwẹ emwi ne ọ dekan uhi iran." 
Acts23:30 A ghi ya ha mwẹ ehọ ighẹ avbe Ju khuan ye otọ khẹ ọre, I na wẹ ne I rhie ẹre bu ruẹ gha dee. I tama iran ni gu ẹe gui ne iran do gu ẹe gui vbe ehe ne u ye.”" 
Acts23:31 Avbe ivbiyokuo keghi wa ru vbene a tama iran. Asọn nii, iran keghi rhie Pọl do sẹ Antipatris." 
Acts23:32 Ẹdẹ ne ọ lele ẹe, avbe ivbiyokuo ni ye owẹ khian, keghi werriegbe gha rrie owa ne gbain, iran na wẹ ne iran ni hin ẹsin lele ẹe gha khian." 
Acts23:33 Iran keghi rhie ẹre gha rrie Sisaria, iran rhie ebe nii ne Ne ọ khaemwisẹ, iran keghi vbe rhie Pọl nẹẹn." 
Acts23:34 Ne ọ khaemwisẹ ghi tie ebe ni, ọ keghi nọ Pọl agbọn ẹvbo ne ọ ke rre, ọ ghi tama rẹn nẹ ighẹ Silisia nọ." 
Acts23:35 Rẹn tama rẹn wẹẹ, “I gha họn ene unu ẹn vbe iran ni guẹ gui a rre nẹ.” Ọ na ghi wẹ ne a rhie Pọl la ẹguae Hẹrọd ne a gha ba ẹe." 
Acts24:1 Ọ ghi rre usẹn, Ananias ne Ogie Ohẹn keghi viọ ediọn eso kevbe ulaya ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Tetulus ba egbe gha rrie Sisaria. Iran keghi mudia vbe odaro Fẹlis, iran na ba e Pọl ifi ẹzọ." 
Acts24:2 Iran keghi tie Tetulus ladian, ọ na suẹn gha gui rhu e Pọl, ọ wẹẹ: “Dọmọ o, Evbavba! Te egbe ghi rọkhọ ima hia nian rhunmwuda ogie ẹwaẹn ne u ya gbe aro ghe ima, ye vbe sẹ ọnii, afiwerriẹ ni bun kevbe ne ọ kere hia ọre u he ru ya gha dọlọ ẹvbo ima yi." 
Acts24:3 Ẹko ọna wa vuọn ima vbe ehe hia kevbe ẹghẹ hia, ma keghi vbe kakabọ kpọnmwẹ uẹn." 
Acts24:4 I ma ho ne I da a yi kpẹe gbe, vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, I rinmwian an ne u tohan ima danmwehọ e ne unu mwa." 
Acts24:5 Ma miẹn okpia na wẹ, uhunmwu isusu dan nọ. Ọ fian otighi fi avbe Ju egbe la uhunmwu otọ agbọn hia. Ọ keghi vbe re ọkaolotu otu ọkpa ne iran tie eni ẹnrẹn e nazarin." 
Acts24:6 Ọ ghi vbe ra mu awua la Ọgua Osa, ọre ima ghi na mu ẹn. [Te ima te ra bu ohiẹn ọnrẹn vbene Uhi ima khare," 
Acts24:7 sokpan Lisias ne ọkaokuo keghi rre, ọ na khiẹn ima obọ miẹn ima ẹre." 
Acts24:8 Lisias keghi vbe kha wẹ ne emwa ni ra gu ẹe gui bu ruẹ gha dee.] U gha nọ ẹre ọta, wẹ tobọ ruẹ gha la ẹmwẹ ne unu ẹnrẹn rẹn emwi ne ima gu ẹe gui ẹzọ ẹre.”" 
Acts24:9 Avbe Ju hia keghi ye egbe ba ẹzọ na wẹ ẹmwata nọ. 
Acts24:10 Ne ọ khaemwisẹ keghi ya obọ gu e Pọl guan wẹ ne ọ guan. Pọl keghi kha wẹẹ: “Ẹko hia sẹ mwẹ ọyẹnmwẹ uan vbe I ra zẹ ne unu mwẹ ma ruẹn, rhunmwuda, I rẹnrẹn ighẹ ọ kpẹre ne u kegha re ne ọbuohiẹn vbe uhunmwu otọ na." 
Acts24:11 Zẹ vbene uwẹ gha sẹtin tobọ gualọ otọ ẹre miẹn, ọ ma he gberra ikpẹdẹ iweva ne I kpao gha rrie Jerusalẹm ne I ya ru ugamwẹ." 
Acts24:12 Avbe Ju ma miẹn vbe I gu ọmwaikọmwa muan ẹmwẹ vbe uwu Ọgua Osa ra ni vbe ruẹn ẹmwẹ ye ọmwarhọkpa ẹko vbe Ọgua ediọn ra eheikehe vbe ẹvbo ni. 
Acts24:13 Vberriọ iran i sẹtin zẹ ọre ugbaro a ma ruẹn ighẹ ifi ẹzọ ne iran ba mwẹ re na. 
Acts24:14 Emwi ne ọ miẹn khama ruẹn ọna khin wẹẹ: Odẹ ne iran khare ighẹ ohoghe nọ ọre I la ga Osanobua avbe erha mwa odede. Sokpan I vbe ya emwi hia ne a gbẹnnẹ ye Uhi e Mosis kevbe ebe avbe akhasẹ yi. 
Acts24:15 Idaehọ ne iran mwẹ vbe ehe ne Osanobua ye ọre imẹ vbe mwẹ wẹ emwa hia, ọ re ọmwa esi nọ ra ọmwa dan, a gha huẹn iran kpaegbe vbe orinmwi." 
Acts24:16 Rhunmwuda ọnii ọre I na lo ẹtin mwẹ hia wẹ ne orhiọn mwẹ ghẹ sẹ osẹe gbe mwẹ vbe odaro Osanobua kevbe emwa ne agbọn. 
Acts24:17 “Ọ ghi rre omwa ukpo eso ne I ghi kpa vbe Jerusalẹm rre, I keghi vbe dọlegbe gha khian ne I rhie igho eso gie emwa mwẹ, kevbe ne I vbe ya zọ ese." 
Acts24:18 Ẹghẹ ne I na gha ru emwi na ọre iran na miẹn mwẹ vbe uwu Ọgua Osa vbe I yo ulamwẹ akpehuan fo nẹ. Emwa ma gbe ẹbu ye he ne I ye, olighi rhọkpa i vbe rrọọ." 
Acts24:19 Sokpan avbe Ju eso ni ke ikinkin Esia rre keghi rre evba, iran ni ọre ọ te kee ne iran do tobọ iran gun mwẹ gui ma ruẹn deghẹ iran mwẹ ẹzọ ne iran gha gun mwẹ gui." 
Acts24:20 Ra khekherriọ wẹ ne iran na tama ruẹn ohiẹn ne iran miẹn bu gbe mwẹ ẹghẹ ne I na mudia vbe Iko. 
Acts24:21 Sokpan ama wẹ emwi ọkpa ne I ya gha go vbe I mudia ye odaro iran wẹẹ, ‘Emwi ni uwa gun mwẹ gui ba ẹre na ọrọre rhunmwuda ne I na yayi ighẹ emwa ni wulo hia, a gha dọlegbe huẹn iran kpaegbe.’ ”" 
Acts24:22 Ẹghẹ nii ọre Fẹlis ne ọ mobọ rẹn emwi vbe ekpa odẹ nii na dobọ ẹzọ ni yi. Ọ tama iran wẹ, “Lisias ne ọkaokuo gha ghi rre, ọre i ghi na bu ohiẹn uwa.”" 
Acts24:23 Ọ na tama ọmwa ne ọ rre asẹ ne a rhie Pọl nẹ dayi wẹ, ne iran ye gha rhie aro lele ẹe, sokpan ne avbe gi ẹe gha fanmwegbua ugbẹnso, kevbe ne a giẹ avbe esiọre gha viọ emwi ne ọ ho giẹe." 
Acts24:24 Ikpẹdẹ eso ghi gberra nẹ, Fẹlis kevbe Drusila ne amwẹ ọnrẹn keghi gba rre, ọ keghi gie ne a tie Pọl, ọ kegha danmwehọ ẹre vbe ọ ta ẹmwẹ iyayi Jesu Kristi." 
Acts24:25 Sokpan Pọl ghi suẹn gha ta ẹmwẹ uyinmwẹ esi, a mu egbe ye ọghọ kevbe Ẹdẹ Ibuohiẹn, ohan kegha mu e Fẹlis, ọ na kha wẹẹ, “U sẹtin gha khian nẹ, I gha dọlegbe tie ruẹ vbe i a miẹn obọ.”" 
Acts24:26 Vbe uwu ẹre nii, rẹn keghi te vbe gha ro ighẹ Pọl gha rhie igho ne irẹn, rhunmwuda ọnii, ọ na gha tiẹre gu guan kugba kẹghẹrẹ." 
Acts24:27 Ukpo eva ghi gberra nẹ Pọsiọs ne ovbi e Fẹstọs keghi rhie ihe Fẹlis vbe ukpo e Ne ọ khaemwisẹ. Fẹlis keghi ho ne avbe Ju gha ta ẹmwẹ ọnrẹn ẹse, ọ na rhunmwuda ọnii sẹ Pọl rae ye ẹwẹdọ." 
Acts25:1 Ọ ghi rre ikpẹdẹ eha ne Fẹstọs sẹ otọe nii, ọ keghi ke Sisaria gha rrie Jerusalẹm." 
Acts25:2 Evba nii ọre avbe igie ohẹn kevbe avbe olotu e Ju na vbe gui ẹzọ Pọl ma rẹn. 
Acts25:3 Iran rinmwian Fẹstọs ne ọ mu ọghọ ye iran egbe ne ọ rhie Pọl gha die Jerusalẹm, rhunmwuda iran khuan khẹ ọre nẹ ne iran gbe ẹe rua vbe odẹ." 
Acts25:4 Fẹstọs wanniẹn wẹẹ, “A mu e Pọl khui zẹ vbe oleghan vbe Sisaria, mẹ tobọ mwẹ gha vbe yo evba ban." 
Acts25:5 Wa gie avbe ọkaolotu uwa lele mwẹ gha rrie Sisaria ne iran ya gu ẹe gui, a deghẹ ọ mwẹ emwi dan ne ọ ru.”" 
Acts25:6 E Fẹstọs keghi gbe omwa ikpẹdẹ erẹnrẹn ra igbe vbe ehe ne iran ye, ọ na werriegbe gha rrie Sisaria. Vbe ikpedẹ ne ọ lele ẹe, ọ keghi tota vbe iko ne ọ na bu ohiẹn, ọ na wẹ ne iran rhie Pọl la owa." 
Acts25:7 Ugbẹn vbe Pọl ghi rre, avbe Ju ni ke Jerusalẹm rre keghi lẹga ẹre, iran na gha gu ẹe gui okpẹzọ ni bun, sokpan, iran ma sẹtin zẹ erhọkpa ugbaro a." 
Acts25:8 Sokpan, Pọl keghi vbe ze ne unu ẹnrẹn wẹ, “I ma fidọn vbe emwi rhọkpa, ọ re Uhi avbe Ju nọ ra Ọgua Osa ra e Nọgbaisi e Rom.”" 
Acts25:9 Fẹstọs keghi ho ne avbe Ju gha ghe irẹn ẹse, ọ na rhunmwuda ọnii nọ e Pọl wẹ, “U ghi khianmwu vbe Jerusalẹm khekherriọ ne a ya danmwehọ ẹzọ ne iran gu ẹe gui na vbe odọ.”" 
Acts25:10 E Pọl keghi kha wẹẹ, “Odaro iko ne a na bu ohiẹn ọghe Nọgbaisi tobọ ẹre ọre I mudia yi na, ehe ne ọ kere ne a na gui ẹzọ mwẹ. I ma mwẹ emwi ne I ru avbe Ju re, zẹ vbe ne uwẹ tobọ ruẹ rẹnrẹn ẹsẹse." 
Acts25:11 Adeghẹ I de iyi, ighẹ I ru emwikemwi ne ọ kere ne a gbe mwẹ uan baa, I ma wẹ ne a fan mwẹ fua. Sokpan a deghẹ ẹmwata i rre ẹzọ ne iran gun mwẹ gui, ọmwa rhọkpa i sẹtin gba mwẹ rhie fi iran obọ, I tọn ẹzọ mwẹ mu gha rrie ọghe Nọgbaisi.”" 
Acts25:12 Ugbẹn vbe Fẹstọs ghi gu iran ni gu ẹe zẹ iro tae nẹ, ọ wanniẹn wẹẹ, “U tọn ẹzọ ruẹ mu gha rrie ọghe Nọgbaisi nẹ, u ghi do bu e Nọgbaisi o.”" 
Acts25:13 Ọ ghi kpẹe fua kherhe, Agripa ne ọba ke ẹe kevbe Bẹnis kegha die Sisaria ne iran do mu otuẹ ọbokhian gie Fẹstọs." 
Acts25:14 Iran ghi gbe omwa ikpẹdẹ eso nẹ vbe evba, Fẹstọs keghi mu ẹmwẹ Pọl ma ọba wẹẹ, “Okpia ọkpa rre emwa na ne Fẹlis sẹ rae ye eghan vbe ọ kpao." 
Acts25:15 Mẹ ghi yo e Jerusalẹm, avbe igie ohẹn avbe Ju keghi gui ẹzọ ẹre ma mwẹ, iran wẹ ne I bu ohiẹn uwu gbe ẹe." 
Acts25:16 Sokpan mẹ keghi tama irẹn wẹ a i ruẹe vbe Rom wẹ ne a bu ohiẹn gbe ọmwa ne a gu gui ẹzọ ba emwi dan ne ọ ru, vbe ẹ i re te irẹn kevbe iran ni gu ẹe gui gba sa ye egbe unu nẹ, kevbe ne a vbe rhie otọ nẹẹn ne ọ ya ta ene unu ẹnrẹn vbe ifi ẹzọ ne a ba ẹre re." 
Acts25:17 Iran tobọ iran hia ghi rre, I ma vbe ya ẹe rhẹghẹrẹ, sokpan vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, I keghi tota ye iko ne a na bu ohiẹn, I na wẹ ne a rhie ọmwa nii la uwu owa." 
Acts25:18 Iran ni gu ẹe gui ghi kpaegbe, iran ma gu ẹe gui ẹzọ a i ghẹ ru ne I mẹ te rhie aro yi ighẹ iran gha gu ẹe gui." 
Acts25:19 Emwi ne iran miẹn ta, ma gberra ẹmwẹ ne iran gba muan vbe ekpa emwi ne iran gho kevbe vbekpa okpia ọkpa ne iran tie eni ẹnrẹn Jesu ne ọ wu nẹ, ne Pọl khare ighẹ ọ rre agbọn." 
Acts25:20 I ma rẹn vbe ne I gha ya gualọ otọ ẹmwẹ vbe nian hẹ rhunmwuda ọnii, I keghi nọ e Pọl deghẹ ọ gha ho ne a gha rrie Jerusalẹm ne a ya danmwehọ ẹzọ ne iran guee gui vbe odọ." 
Acts25:21 Sokpan Pọl keghi tọn ẹzọ mu, ọ wẹ ne a mu irẹn ye owa ọkhẹ ne Nọgbaisi do bu ohiẹn irẹn. Ọ re I na rhunmwuda ọnii wẹ ne iran muẹn ye owa ọkhẹ I to do sẹtin rhie ẹre bu Nọgbaisi.”" 
Acts25:22 Agripa keghi tama Fẹstọs, “Mẹ ho ne imẹ họn ẹmwẹ ene unu ọmwa na.” Fẹstọs wanniẹn wẹ, “U gha họn ene unu ẹnrẹn akhuẹ.”" 
Acts25:23 Ẹdẹ ghi gbe Agripa kevbe Bẹnis keghi ye oyọnyọn kevbe otiti nana rre. Iran keghi la owa ke iran kevbe ivbiyokuo ni gba khia kevbe emwa ni hin usi ni re ẹvbo nii. Fẹstọs na wẹ ne a rhie Pọl rre, iran keghi rhie ẹre la uwu owa." 
Acts25:24 Fẹstọs keghi kha wẹẹ, “Agripa ne ọba, kevbe uwa hia ni gu ima rre emwa na, wa ghe okpia na, rẹn ọre avbe Ju hia ni rre edinran kevbe ni rre Jerusalẹm do gui ẹzọ ẹre ma mwẹ. Iran gha go wẹ ne a ghẹ gi ẹe di agbọn na ya." 
Acts25:25 Sokpan mẹ ma miẹn wẹ ọ ru emwi dan ọkpa ne a gha rhunmwuda ẹre bu ohiẹn uwu gbe eẹ. Ugbẹn vbe irẹn ghi tobọ ẹre tọn ẹzọ ẹre mu gha rrie ọghe Nọgbaisi, I na wẹ I gha rhie ẹre gha khian." 
Acts25:26 Sokpan I i mwẹ emwi kpataki ne I gha gbẹn gie Nọgbaisi vbe ekpa ẹre, Rhunmwuda ọnii ọre I na do rhie ẹre mudia ye odaro uwa na, kpataki, odaro uwẹ ne ọba Agripa, wẹ wa ghẹ ghi gualọ otọ ẹmwẹ na nẹ, ne i miẹn ehe na miẹn emwi gbẹn." 
Acts25:27 Rhunmwuda, ọ ye vbe emwi ne ọ ma luro vbe aro mwẹ ne a mu oleghan gha khian vbe ne a ma na gbẹnnẹ ọẹn ladian ẹsẹse ighẹ emwi ne a gu ẹe gui ẹzọ ẹre.”" 
Acts26:1 Agripa keghi tama e Pọl wẹ, “A rhie ẹghẹ nuẹn nian ne u ya zẹ ne unu uẹn.” Pọl keghi nien obọ ladian ọ na suẹn gha zẹ ene unu ẹnrẹn, wẹẹ:" 
Acts26:2 “Agripa ne Ọba, Uhunmwu ne ọ maa ọre I tie egbe mwẹ re ẹrẹna vbe a miẹn wẹ te imẹ ra zẹ ne unu mwẹ ma ruẹn vbekpa ẹzọ hia ne avbe Ju gun mwẹ gui." 
Acts26:3 Emwi ne ọ mobọ ye ọna gha re ẹmwata ọrọre wẹ, wẹ rẹn vbekpa uyinmwẹ kevbe ilele avbe Ju ẹsẹse. Rhunmwuda ọnii, I mobọ rinmwian ne u gbe ẹkun sẹ otọ danmwehọ mwẹ." 
Acts26:4 “Avbe Ju hia rẹn vbene I ru emwi hẹ ke ẹghẹ ọvbokhan mwẹ gha dee. Iran rẹnrẹn, wẹ ke omuhẹn gha dee, ẹvbo mwẹ kevbe Jerusalẹm ọre I ye." 
Acts26:5 Iran wa rẹn, deghẹ iran ho ne iran sẹ osẹe, wẹ ke omuhẹn gha dee otu ne ọ mu ẹmwẹ ugamwẹ mwa yan uhunmwu sẹ, ne a tie ẹre Farisi, ọre I ye." 
Acts26:6 Wanwanna nian, emwi ne a ba mwẹ ifi ẹzọ ba ọrọre wẹ rhunmwuda mẹ rhie ekhọe ye emwi ne Osanobua ve avbe erha mwa odede re." 
Acts26:7 Nene emwi ne a ve ne ẹwae iweva ọghe emwa ima rhie aro yi ighẹ ogha sẹ iran obọ vbe uwu ne iran na ga Osanobua asọn kevbe avan. Emwi ne a rhie aro ye odẹ gha khẹ na, Umogun, ọre avbe Ju gun mwẹ gui baa." 
Acts26:8 Vbe ọ zẹ yi ne uwa ne Ju ma na sẹtin yayi ighẹ Osanobua huẹn avbe orinmwi kpaegbe? 
Acts26:9 “Mẹ tobọ mwẹ kegha ro wẹ, ọ kere ne I ru emwi hia ne ẹtin mwẹ gha sẹ ya gu Jesu ne ovbi Nazarẹt gha khọn." 
Acts26:10 Emwi ne I ru vbe Jerusalẹm ọre ọnii khin. I keghi rhie ebe asẹ vbe obọ avbe igie ohẹn, I na munọ ni bun vbe uwu emwa Osanobua ku ẹwẹdọ, a ghẹ ghi vbe bu ohiẹn uwu gbe iran, mẹ ghi nien obọ ighẹ I mwẹ obọ vbọ." 
Acts26:11 Ẹghẹ ni bun ọre I ya gha rri iran oya vbe uwu Ọgua ediọn, I na gha hia ne I ruẹ e ne iran siẹn iyayi iran, ohu iran mu mwẹ sẹrriọ wẹ, I na gha mu va ye isi ya gha lọghọ iran vbe odọ." 
Acts26:12 “Ọna ọre I rhunmwuda ẹre gha rrie Damaskọs vbe I ghi miẹn avbe igie ohẹn ebe asẹ nẹ. 
Acts26:13 Ọ ghi rre ẹghẹ ogiavan vbe ehe ne I na khian vbe odẹ nii Umogun, I keghi bẹghe uwanmwẹ ọkpa ne awanwan rẹn wegbe sẹ ọghe owẹn, ọ keghi ke odukhunmwu lẹga mwẹ kevbe iran ne ima gba khian." 
Acts26:14 Ma hia keghi dele gbe otọ, I keghi họn urhu ọkpa vbe ọ zẹ ẹvbo avbe Hibru gun mwẹ guan wẹẹ, ‘Sọl, Sọl vbe ọ zẹ ne u na zẹ mwẹ owẹ, Iwinna ne ọ gha hie ruẹ aro nọ ighẹ ogigban ne u so ẹre igiawẹ na.’" 
Acts26:15 Mẹ keghi nọ rẹn wẹẹ, ‘Gha nọ yi Nọyaẹnmwa?’ Nọyaẹnmwa keghi wanniẹn tama mwẹ wẹẹ, ‘Mẹ ne Jesu ne u zẹ ọre owẹ nọ." 
Acts26:16 Sokpan kpaegbe ne u ya owẹ ruẹ mudia. Te I rhie egbe ma ruẹn ne I miẹn ehe na rhie ruẹ ya ru ọguọmwadia mwẹ. U ghi ya gha tama emwa ọvbehe emwi ne aro ruẹ sẹe vbe egbe mwẹ ẹrẹna, kevbe avbe ọvbehe ni bun ne I gha he viọ ma ruẹn." 
Acts26:17 I gha miẹn ruẹn fan vbe obọ iran ne ivbi izrẹl kevbe iran ne ẹ i re Ju ne I khian giọ bu. 
Acts26:18 U ghi rhan iran aro ne u gban iran uhunmwu hin ebiebi rre la uwu uwanmwẹ, kevbe hin ẹtin Setan rre ghe Osanobua. Vbene a gha na miẹn wẹ vbekpa ne iran na mu ẹtin yan mwẹ, a ghi ye orukhọ iran bọ iran, iran ghi rhie ihe iran vbe uwu ẹbu emwa ne Osanobua hannọ zẹ.’" 
Acts26:19 “Erriọ nọ o, Ọba Agripa, I ma fieghe uhunmwu ye ẹmwẹ umian ne ọ ke ẹrinmwi rre ne I miẹn na." 
Acts26:20 I keghi suẹn gha kpe orhu, okaro vbe Damaskọs, vbe iyeke ọnii vbe Jerusalẹm kevbe la otọ Judia hia kevbe ma iran ne ẹ i re Ju wẹ ne iran fi uyinmwẹ werriẹ vbe ọghe orukhọ ne iran ru, ne iran bu Osanobua gha dee ne iran vbe gha ru emwi ne ọ gha rhie ma ighẹ iran gele fiwerriẹ." 
Acts26:21 Ọna ọ siẹe ne avbe Ju na de obọ mu mwẹ vbe uwu Ọgua Osa, iran te ra gbe mwẹ uan." 
Acts26:22 Sokpan Osanobua ọre ọ mudia mẹ do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, ne I na ye zẹ ene unu mwẹ ma emwa hia, ọkpọlọ kevbe ọkanmwa. Emwi ne I tae ọrọre emwi ne avbe akhasẹ kevbe Mosis tae ighẹ ọ gha sunu." 
Acts26:23 Wẹ rẹ e Mẹzaia gha rri oya, ọ ghi vbe do gha re ọmwa ne okaro ne a gha huẹn kpaegbe vbe idin, ne ọ do ta ẹmwẹ uwanmwẹ imiẹnfan ma avbe Ju kevbe iran ne ẹ i re Ju.”" 
Acts26:24 Ugbẹn vbe Pọl ghi zẹ ene unu ẹnrẹn vbe nian, Fẹstọs keghi wa van okan mu ẹn wẹ, “Te u mwẹmwẹ Pọl, Ebe ne u ruẹ gbe ọre ọ ra si emwẹmwẹ ye uẹ egbe na.”" 
Acts26:25 E Pọl keghi wanniẹn wẹ, “I i zẹdẹ mwẹmwẹ Evbavba, ẹmwata ne uhunmwu ẹmwẹ ọre I ta." 
Acts26:26 Agripa ne ọba, emwi ne ọ ya mwẹ gu uẹ guan saisai na ọrọre rhunmwuda ighẹ u rẹn otọ emwa na hia, mẹ yayi ighẹ aro ruẹ da emwi na hia ọkpọkpa rhunmwuda ọkpa ne a do ru ẹ i rre avbe emwi na hia." 
Acts26:27 Agripa ne Ọba, deghẹ wẹ ya ẹmwẹ ne avbe akhasẹ tae yi, I rẹnrẹn ighẹ u yaeyi!”" 
Acts26:28 Agripa keghi tama Pọl wẹ, “Vbe ovbi ẹghẹ kherhe na, wẹ yayi ighẹ u gha sẹtin ya mwẹ do ya Kristi yi ra?”" 
Acts26:29 E Pọl keghi wanniẹn wẹ, “Ọre vbe ovbi ẹghẹ kherhe nọ ra ẹghẹ ne ọ taẹn nọ, erhunmwu ne I na ghe Osanobua ọrọre wẹ ne uwẹ kevbe emwa hia ni danmwehọ mwẹ ẹrẹna dọ khian vbene I mẹ yi, sokpan ẹ i re ọghe ọgiọrọ na I kha vbọ!”" 
Acts26:30 Ẹghẹ nii ọre ọba kevbe Bẹnis ne Ne ọ khaemwisẹ kevbe avbe emwa nekpa hia ghi na kpaegbe. 
Acts26:31 Iran ghi khian nẹ, iran kegha tae wẹ, “Okpia na ma ru emwi rhọkpa ne a gha gbe ẹe rua ra ne a muẹn ye eghan baa.”" 
Acts26:32 Agripa keghi tama Fẹstọs wẹẹ, “A gha te fan oko na fua akpawẹ ọ ma tọn ẹzọ ẹre mu gha rrie ọghe Nọgbaisi.”" 
Acts27:1 Ugbẹn vbe a ghi tae nẹ ne ima la okọ gha rrie Itali, iran keghi rhie Pọl deba avbe oleghan eso ne Juliọs ne ovbiyokuo e Rom ọkpa ne ọ rre asẹ vbe oka ọkpa ne a tie ẹre “Ọka e Nọgbaisi.”" 
Acts27:2 Ma keghi la okọ vbe Adramitiọm, okọ keghi ra kpao gha rrie eghute otọe Esia ne ọ ke evba gua kpao. Aristakọs ne ovbi e Masidonia ọkpa ne ọ ke Tẹsalonaika rre, keghi deba ima." 
Acts27:3 Ẹdẹ ne ọ lele ẹe, ma keghi sẹ Saidọn. Juliọs keghi tohan Pọl, ọ na giee ya miẹn avbe esiọ re, ne iran miẹn ehe na we ehe ye ọre ẹkpo." 
Acts27:4 Evba ma keghi kpao, a ghi miẹn ighẹ odẹ ehe ne ima rrie ọre ẹhoho ke hoho rre, ma keghi gua okọ la asefẹn ne ọ mwẹ irhu ọghe Saiprọs ne ẹvbo ne ẹzẹ lẹga." 
Acts27:5 Ma keghi gberra Sisilia kevbe Pamfilia, ma keghi fian okun rra a keghi do sẹ Maira ne ọ rre Lisia." 
Acts27:6 Evba ọre ne ọ rre asẹ na miẹn okọ ne ọ khian gua gha rrie Itali, ọ na rhunmwuda ọnii viọ ima la rọ." 
Acts27:7 Ma keghi ya ikpẹdẹ ni bun gua okọ vbe ne a i na tua okhian, ọ ghi ba so ima buan nẹ, ma keghi do sẹ iyeke ẹvbo Knidọs. Ẹhoho ma ghi gie ima la obọ ni gua gberra evba, ma na rhunmwuda ọnii gua okọ ghe ototọ la asefẹn ne ọ mwẹ irhu ọghe Kret ne ẹvbo ne ẹzẹ lẹga, a na ya la ọkpẹn Salmone ẹvbo ne ọ rre ehe ne otọ na biẹ la okun." 
Acts27:8 Ma keghi kakabọ sikẹ ọkpẹn oke sẹ ihe ọkpa ne iran tie ẹre Eghute Ẹbefo ne ọ ma re gbe vbe ẹvbo ne a tie ẹre Lasea. 
Acts27:9 Ma keghi mobọ kpẹe vbe evba a keghi do miẹn wẹ ẹbe rrọọ deghẹ a wẹ ne a ye gha gua okọ khian, rhunmwuda, ẹghẹ ne a kha na, Ẹdẹ Amiẹn Ayabọ gberra nẹ. Pọl keghi rhunmwuda ọnii bu iran ude vbe nian wẹẹ:" 
Acts27:10 “Iho mwa, mẹ miẹn ọẹn nẹ wẹẹ ẹzẹ ne ima ra gua ke emwa na kpao, ẹbe wa rrọọ ẹsẹse, obọ urhiamwẹ gha da emwi ni rre okọ ke okọ, emwa eso gha vbe la ẹe rrie.”" 
Acts27:11 Sokpan, ẹmwẹ ne ọka oziguẹ kevbe ne ọ yan okọ tae ọre ọ la ọkaokuo ne ọ rre asẹ ehọ sẹ ne Pọl tae." 
Acts27:12 Eghute nii i vbe re ne ọ gie dia vbe ẹghẹ okhuakhua, rhunmwuda ọnii obọ nọbun sẹ vbe emwa ni rre okọ nii keghi ho ne a mu okọ la ẹzẹ, a deghẹ ọ gie a ru ne a sẹ Fonis, ọ keghi re eghute ne ọ mu aro da odẹ ekẹn, iran sẹtin gbe ẹghẹ okhuakhua vbe evba." 
Acts27:13 Ẹhoho ne wẹlẹẹ kegha hoho ke odẹ ekẹn rre, emwa ni keghi te ro ighẹ iran gha sẹtin ru vbene iran khare, iran keghi rhunmwuda ọnii rhan okọ vbe irri, iran na hẹko gha gua okọ lele ọkpẹn oke ẹvbo ne a tie ẹre Kret khian." 
Acts27:14 Sokpan vbe ọ ma ghi kpẹe, okpẹhoho ọkpa ne iran tie ẹre. “A ta ahọ” keghi wa hihiẹ ke otọe ne amẹ lẹga ni re." 
Acts27:15 Ọ keghi dekun okọ, ma ghi miẹn wẹ ẹ i ra gie a ru ne a mu okọ uhunmwu da odẹ ehe ne ẹhoho ke hoho rre, ma na rhie obọ hin ne ẹhoho gha mu ẹn khian." 
Acts27:16 Ma keghi vbe miẹn ehe ọkpa lẹre yi vbe a gberra ghe odẹ ekẹn Klọuda ne ẹvbo ne ẹzẹ lẹga. A ghi zẹ ru egbe vbe evba, ma ke sẹtin ru ẹe ne ọwa ne a bọ ye okọ ni de hẹnhẹn." 
Acts27:17 Iran keghi siẹe la okọ, iran ke ye irri eso de okọ ni lẹga gbain. Afianma kegha fian iran ne iran ghẹ ya dunmwu vbe uzekhae oke ẹzẹ ne ọ rre vbe a gberra Libya. Iran keghi rhan ukpọn nọ yevbe ifuẹn okọ, ne ẹhoho miẹn ehe na gha mu okọ khian." 
Acts27:18 Okpẹhoho nii keghi wa ye gha hoho, ọre ọ ghi na sẹ ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, iran na suẹn gha silo emwi ni re okọ ku ẹzẹ." 
Acts27:19 Vbe ẹdẹ ne ọ ghi vbe lele ẹe, iran na tobọ iran gha ye obọ iran filo emwi eso vbe ne a ya bọ okọ ku ẹzẹ." 
Acts27:20 Vbe ikpẹdẹ ni bun, ma ma bẹghe owẹn ra avbe orhọnmwẹ, ẹhoho keghi wa ye kakabọ gha hoho, ọ ghi zẹ kpẹe, ma keghi wa rhie aro hin rre wẹ a gha ye miẹn uhunmwu." 
Acts27:21 Ọ ghi zẹ kpẹe vbe ne emwa ni ma na rri evbare, e Pọl keghi mudia vbe odaro iran, ọ wẹẹ, “Iho mwa, te uwa gha te danmwehọ mwẹ ne a ghẹ gua okọ kpao vbe Kret, ma i ghẹ miẹn ọrẹnkhuan kevbe omurhia na." 
Acts27:22 Sokpan vbene ọ ghi ye na nian, wa lahọ wa rhie ẹtin ye iwu! Ọkpa ne ọ ra ye uhunmwu yọ ẹ i rrọọ vbe uwu uwa, okọ ọkpa ne ọ ra la ọrhiae rrie." 
Acts27:23 Rhunmwuda vbe ne asọn, odibo Osanobua ne imẹ re ọghọe kevbe ne imẹ ga keghi bu mwẹ rre, ọ wẹẹ," 
Acts27:24 ‘Ghẹ mu ohan Pọl, te u gha mudia vbe odaro e Nọgbaisi, deba ẹre, Osanobua ne ọ maa, vbe ya orhiọn iran ne uwa gba gua khian ru uwẹ ẹse nẹ!’" 
Acts27:25 Rhunmwuda ọnii, iho mwa, wa rhie orhiọn ye iwu! Rhunmwuda mẹ mu ẹtin yan Osanobua wẹ vbene ọ khare ọre ọ khian gha ye." 
Acts27:26 Sokpan a gha kpolo ima ku oke vbe otọ ne amẹ lẹga ọkpa.” 
Acts27:27 Asọn ne ogie iwenẹ ghi nọ, ẹhoho kegha kpolo ima khian vbe uwu okun ne a tie ẹre Meditẹrrenian. Ọ ghi bu ogiasọn, avbe oziguẹ keghi mu idan dan wẹ ma sikẹ oke," 
Acts27:28 Iran keghi de emwi ye irri ya mwa odin, iran keghi miẹn wẹ omwa ibata iyehan nọ vbe udinmwimwẹ, ọ ghi vbe kpẹe kherhe iran keghi dọlegbe mwa rẹn, iran keghi miẹn wẹ omwa ibata ekigbesẹ iyisẹn ghi nọ." 
Acts27:29 Afianma kegha fian iran wẹ okọ ima gha ya dekun okuta nọkhua, iran na rhunmwuda ọnii viọ adẹn ematọn ne a ya mu okọ mudia vbe odin amẹ enẹ ku ẹzẹ vbe uhe okọ, iran na gha na erhunmwu ne ẹdẹ ghi kue gbe." 
Acts27:30 Avbe oziguẹ te ra lẹ kua vbe okọ, iran keghi viọ ivbi okọ ku amẹ, iran keghi ba wẹ te iran ra ya viọ adẹn eso ku ẹzẹ vbe ukpẹ okọ." 
Acts27:31 Sokpan Pọl keghi tama ọkaokuo ne ọ rre asẹ ni kevbe avbe ivbiyokuo wẹẹ, “Adeghẹ avbe oziguẹ na ma mudia vbe okọ, wa i miẹn uhunmwu.”" 
Acts27:32 Rhunmwuda ọnii, avbe ivbiyokuo keghi giagia irri ne a ya de okọ nekherhe ni, iran na giee lẹ gha rrie." 
Acts27:33 Ọ ghi bu ne ẹdẹ ra ya gbe, e Pọl keghi rinmwian emwa nii hia ne iran rri evbare wẹ, “Ke ikpẹdẹ iwenẹ gha dee wa kegha khẹ odẹ, wa ma vbe rri emwi rhọkpa." 
Acts27:34 Wa lahọ, wa rri evbare ne uwa miẹn ehe na miẹn uhunmwu. Uhin ukpeto ọkpa i ra wi vbe uhunmwu uwa.”" 
Acts27:35 Ugbẹn vbe ọ ghi ta vberriọ nẹ, Pọl keghi rhie ebrẹd, ọ keghi sirra iran kpọnmwẹ Osanobua, ọ na fiaẹn, ọ na gha re." 
Acts27:36 Ẹtin keghi la iran iwu, dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran keghi vbe rri evbare." 
Acts27:37 Ma hia ni re okọ keghi re enẹ irrọvbe iyenẹ ọ ya yan uri (276). 
Acts27:38 Agbọn hia ghi re ne ẹko vuọn nẹ, iran keghi silo ọka eso ku ẹzẹ ne okọ miẹn ehe na ho gha." 
Acts27:39 Ẹdẹ ghi gbe, avbe oziguẹ ma rẹn eghute ne ọ khin, sokpan iran na bẹghe ehe ne amẹ ha la otọ ne ọ vbe mwẹ ikpogho, iran na ghi wẹ de ghẹ ẹtin sẹ ọe, ne iran gie okọ ya ziẹn ye evba." 
Acts27:40 Iran keghi rhunmwuda ọnii giagia adẹn ne iran ya mu okọ mudia ye uwu odin, iran sẹ iran rae ye uwu amẹ. Iran keghi vbe giagia irri ne a ya gbalọ obele mu okọ. Iran tọn ukpọn ne ẹhoho ya mu okọ khian mu vbe odaro ẹre, ne ẹhoho miẹn ehe na bi okọ ghe odaro gha rrie oke." 
Acts27:41 Sokpan, okọ keghi dekun uzekhae, ọ na ziẹn, odaro ẹre ke wa kpe ro, ọ ma ghi gberra evba, sokpan ogbigbi amẹ ne ẹhoho bi, kegha yanghan uhe okọ kua." 
Acts27:42 Avbe ivbiyokuo na wẹ ne iran gbele avbe oleghan hia a ne iran ghẹ lẹ kua. 
Acts27:43 Sokpan ovbiyokuo ne ọ rre asẹ nii keghi ho ne irẹn sinmwi uhunmwu e Pọl, rhunmwuda ọnii, ọ ma gie iran ruẹe vberriọ. Ọ na ghi wẹ ne iran ni gua ra khuẹ vbọ sannọ fi ẹzẹ ne iran ka khuẹ gha rrie oke." 
Acts27:44 Iran nekpa ghi sikan mu ekpatako ra oyọnmwẹ okọ ne ọ yannọ kua lele iran. Erriọ a ghi ru ẹe ne ima hia na miẹn uhunmwu ya sẹ oke. 
Acts28:1 Ma hia ghi dinna oke nẹ hẹnẹdẹn, ọ keghi vẹ ne ima rẹn ighẹ Malta ọre a tie ne ne ẹvbo ne ẹzẹ lẹga." 
Acts28:2 Emwa ni rre ẹvbo nii keghi wa ya obọ esi mu ima. Rhunmwuda ne amẹ na gha rhọ nii, oni kegha fi, iran keghi koko erhẹn ya gbe ọbokhian ne ima." 
Acts28:3 Pọl kegha silo ikun erhan, ehe ne ọ na hẹ ọre ye erhẹn ni, owowo ẹre keghi khu ẹyẹn ladian ke uwu ẹre rre, ọ na sikan mu ẹre obọ." 
Acts28:4 Emwa ẹvbo ni ghi miẹn vbe ẹyẹn nii sikan mu Pọl obọ, iran na gha kha wẹẹ, “Ọ gha kẹe izigha oko na wa khin, egbe ne ọ ya miẹn uhunmwu rhie ladian vbe ẹzẹ na. Ẹrinmwi ma ye faẹn.”" 
Acts28:5 Sokpan, Pọl keghi sanmwẹ ẹyẹn ni fi uwu erhẹn vbe ne ọ ma na ru ẹre emwi hiehie." 
Acts28:6 Iran kegha ghe ẹre wẹ ẹ i ghi rre ọ hinmwiaẹn ra ne ọ de fianmwẹ otọ ne ọ wu. Iran ghi zẹ khẹ vbe ne emwi rhọkpa ne ọsughe ma na sunu vbe egbe ẹre, iran keghi fi unu werriẹ wẹ, “Ẹrinmwi oko na khin!”" 
Acts28:7 Otọe okpia ọkpa ne a tie eni ẹnrẹn Publiọs keghi sikẹ evba, rẹn ọre ọ vbe re enogie ẹvbo ni. Rẹn keghi wa miẹn ima yi, ma na gbe ikpẹdẹ eha vbe owa ẹre." 
Acts28:8 Erha Publiọs keghi lovbiẹ, egbe ma rran rẹn, ọ keghi họn ẹmwẹ emwirraro kevbe ezẹginzẹgin. Pọl keghi la ughugha ẹre, ọ na erhunmwu, ọ keghi viọ obọ yan rẹn, ọ na mu ẹre egbe rran." 
Acts28:9 Ọna ghi sunu nẹ avbe ọkhọnmwọ ni rre ẹvbo ne ẹzẹ lẹga nii keghi gha dee a keghi mu ehia egbe rran. 
Acts28:10 Iran keghi ya emwi ni bun ha oko gie ima. Ma ghi la okọ, iran keghi viọ emwi ne ọ gha sẹ ima lo vbe okhian ẹzẹ ni ye ima okọ." 
Acts28:11 A ghi tie ẹre uki eha ghi nọ, ma keghi la okọ ọkpa ne iran tie eni ẹnrẹn, “Ẹbọ Ne Agbeva” ne ọ ke Alẹkzandria rre do gbe ẹghẹ okhuakhua vbe ẹvbo ne amẹ lẹga na." 
Acts28:12 Ma keghi do sẹ ẹvbo ne iran tie ẹre Sirakus, ma keghi gbe ikpẹdẹ eha vbe evba." 
Acts28:13 Ma keghi ke evba gua okọ kpao, ma keghi do sẹ ẹvbo ne a tie ẹre Rhigiọm. Vbe ikpẹdẹ ne ọ lele ẹe, ẹhoho kegha hoho ke odẹ ekẹn rre, vbe uwu ikpẹdẹ eva, ma na do sẹ ẹvbo ne a tie ẹre Puteoli." 
Acts28:14 Ma keghi miẹn ivbi iyayi eso vbe evba, iran na wẹ ne ima gu iran gbe uzọla ọkpa. Iyeke ọnii ma ke do sẹ e Rom." 
Acts28:15 Etẹn ni rre Rom ghi họn ẹmwẹ ima, iran keghi khian bu ima. Ugbẹn vbe Pọl ghi miẹn iran, ọ na kpọnmwẹ Osanobua, orhiọn keghi la ẹre iwu." 
Acts28:16 Ma ghi sẹ Rom, iran keghi sẹ Pọl rae ne ọ tobọ ẹre tota ye ihọkpa, iran rhie ovbiyokuo ọkpa wẹ ne ọ gha rhie aro lele ẹe." 
Acts28:17 Vbe ikpẹdẹ ne ogieha, e Pọl keghi tie iko avbe olotu e Ju ni rre ẹvbo ni. Iran ghi si koko nẹ, ọ tama iran wẹẹ, “Etẹn mwẹ: Jerusalẹm ọre a na mu mwẹ zẹ vbe oleghan, a na rhie mwẹ ne emwa Rom, vbe ne ma na ru abaku ru ghe ọmwaikọmwa ra iyi avbe erha mwa odede." 
Acts28:18 Iran keghi nọ mwẹ ọta, iran te ra fanmwẹ fua rhunmwuda iran miẹn wẹ emwi ne I ru ne a gha gbe mwẹ uan yi ẹ i rrọọ." 
Acts28:19 Sokpan ugbẹn vbe avbe Ju ma ghi kue vberriọ, I ma ghi miẹn odẹ ọvbehe la vbọ gberra ne I tọn ẹzọ mwẹ mu gha rrie ọghe Nọgbaisi, a gha rhe miẹn wẹ I i mwẹ ẹzọ ne i ra gu emwa mwẹ gui." 
Acts28:20 Ọnii ọ siẹe ne I na wẹ I ho ne I miẹn uwa ne I vbe gu uwa guan, rhunmwuda wẹ, rhunmwuda omwa ne Izrẹl la ekpa re mwẹ idaehọ, ọre a na guọ eghan na yọ mwẹ obọ.”" 
Acts28:21 Iran wanniẹn tama rẹn wẹẹ, “Iran ma he gbẹn ebe ke Judia gie ima vbe ekpa ruẹ." 
Acts28:22 Sokpan ma gha ho ne ima vbe họn vbe ne ọ ye hẹ vbe ekhọe uwẹ, rhunmwuda ma rẹnrẹn wẹ, a i miẹn ehe ne a na ta ẹmwẹ ọnrẹn ẹse ighẹ otu ne u khare ighẹ uwẹ ye na.”" 
Acts28:23 Rhunmwuda ọnii, iran keghi bu ẹdẹ ne Pọl. Emwa ni bun sẹ ọnii ẹsẹse keghi rrie ehe ne Pọl dia ẹdẹ nẹdẹrriọ ke owiẹ ya sẹ asọn, ọ keghi rhan otọ ẹre ma iran, ọ kegha ta ẹmwẹ Arriọba Osanobua ma iran. Ọ keghi te gha ho ne ọ fi iran ekhọe werriẹ ghe ẹmwẹ Jesu vbekpa ne ọ na gha tie ebe Uhi Mosis kevbe emwi ne avbe akhasẹ gbẹnnẹ ye otọ ma iran." 
Acts28:24 Ẹmwẹ ọnrẹn keghi fi eso ekhọe werriẹ sokpan nekpa ma yayi. 
Acts28:25 Ẹmwẹ iran ma ghi gu egbe ro, sokpan vbe iran ghi te kpao, Pọl keghi ta ẹmwẹ ọkpa na ma iran wẹẹ, “Ẹmwata ọre ẹmwẹ ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn la unu akhasẹ Aizaia tama avbe erha uwa odede wa khin wẹẹ," 
Acts28:26 “ ‘Gha khian, ya tama iran na: Wa gha gbe ehọ ke otọ danmwehọ sokpan wa i ra rẹn otọ ẹmwẹ nii, wa gha rhan aro gha ghe ẹre sokpan wa i ra dẹghe ẹre." 
Acts28:27 Rhunmwuda ekhọe iran i rẹn emwi, iran vbe kan igban khiọ ehọ, iran na mimi aro gbua, ne aro iran ghẹ ya dẹ ghe, ne ehọ iran ghẹ ya họn, ne Ọ ghẹ ya la iran ekhọe, iran ghi do fiwerriẹ bu mwẹ gha dee mẹ ghi do mu iran egbe rran. Erriọ Osanobua khare.’ ”" 
Acts28:28 E Pọl keghi rhie tẹe wẹẹ: “Wa ghi rẹn nian wẹ a rhie ẹmwẹ imiẹnfan Osanobua bu iran ne ẹ i re Ju gha khian, iran gha miẹn họn.” [" 
Acts28:29 Pọl ghi ta ẹmwẹ na nẹ, avbe Ju keghi kpao vbe ne iran na vannọ okan ya gu egbe muan ẹmwẹ.]" 
Acts28:30 E Pọl keghi gbe ukpo eva vbe owa ne ọ vbu dia gha ha osa yi, ọ na miẹn emwa hia ni do tuẹ ọe yi." 
Acts28:31 Ọ kegha kpe orhu ẹmwẹ Arriọba Osanobua, ọ na gha ma emwa emwi vbekpa Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, ọ kegha ye unu hia ta ẹe vbe ne a i na mwẹ khian se evba." 
Romans1:1 E Pọl ne Ọguọmwadia Kristi Jesu, kevbe ukọ Osa ne Osanobua tie re ne ọ gha kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe irẹn, ọre ọ gbẹn ehe na rre." 
Romans1:2 Ọ kpẹre ne Osanobua ghi la unu avbe akhasẹ ve Iyẹn Ne ọ maa na a kevbe gbẹn ọẹn ye Ebe Ne Ọ Huanrẹn. 
Romans1:3 Vbe ekpa ọghe Ovbi ẹre ighẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi vbe agbọn na, uniẹn Devid ọre ọ la rre." 
Romans1:4 Zẹ vbe ọghe uhuanmwẹ ọnrẹn ke ẹrinmwi re, a keghi ya ẹtin nọkhua rhie maa ighẹ Ovbi Osanobua nọ vbe ekpa ne a na huẹn ọẹn kpao vbe idin orinmwi." 
Romans1:5 Obọ ẹre ọre Osanobua la ru mwẹ ẹse wẹ ne I gha re Ukọ Osanobua vbekpa Kristi, ne I sẹtin ye emwa hia ni rre uhunmwu ẹvbo hia yayi kevbe ne iran vbe gha họn ẹmwẹ." 
Romans1:6 Ne usun ọre uwa ne emwa Rom vbe ye, emwi ne Osanobua tie re ne iran do gha re emwa Jesu Kristi." 
Romans1:7 Rhunmwuda ọnii, ọre I na gbẹn ebe gie uwa hia ni rre Rom ne Osanobua ho ẹmwẹ ọnrẹn, ọ na tie uwa ne uwa do gha re emwa irẹn. Te Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa." 
Romans1:8 Vbe okaro I kpọnmwẹ Osanobua mwẹ ne uwa hia vbe kpa Jesu Kristi rhunmwuda, uhunmwu otọ agbọn hia wa họn ẹmwẹ iyayi uwa." 
Romans1:9 Osanobua ne imẹ ya ekhọe mwẹ hia ga vbe uwu ne I na ya ekhọe mwẹ hia kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa rẹnrẹn ighẹ ẹghẹ ne I ya na erhunmwu hia ọre I ya ye uwa rre. 
Romans1:10 I na erhunmwu ghe Osanobua wẹ, vbe iho ne ọ maa ọghọe, ne ọ mwẹ uhunmwu mẹ ẹghẹ na ighẹ otuẹ ne I ra do tuẹ uwa re." 
Romans1:11 Rhunmwuda, I wa ho ne I miẹn uwa ro ẹsẹse ne I miẹn ehe na gu uwa ghae vbe uwu afiangbe ọghe orhiọn ne ọ ya uwa wo vbe egbe." 
Romans1:12 Emwi ne I yae kha ọrọre wẹ ne a gba ru iyobọ ne egbe, ne iyayi mwẹ ya uwa obọ kevbe ne ọghe uwa vbe ye imẹ obọ." 
Romans1:13 I ho ne uwa rẹn, etẹn mwẹ wẹ ẹghẹ ni bun ọre I he ya mu egbe ne I do tuẹ uwa sokpan, emwi eso ghi de gbe odẹ, ẹ i gun mwẹ rre. I te vbe ho ne I fi emwa eso ekhọe werriẹ ye iyayi vbe uwu uwa zẹ vbe ne I vbe fi eso ekhọe werriẹ ye iyayi vbe uwu iran ne ẹ i re Ju ni rre ehe ọvbehe." 
Romans1:14 Rhunmwuda, te I rri osa ẹre ye urhu vbe obọ emwa hia, iran ni rhan aro kevbe iran ni ma rha aro, iran ni rẹn emwi kevbe iran ni ma rẹn emwi rhọkpa." 
Romans1:15 Ọnii ọ siẹe ne ọ na bọbọ mwẹ egbe ne I do vbe kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ma uwa ni rre Rom. 
Romans1:16 I wa mu ẹtin yan iyẹn ne ọ maa, ẹtin ne Osanobua ya miẹn iran ni yayi fan nọ, okaro, avbe Ju sokpan kevbe iran ne ẹ i re Ju ba ẹre." 
Romans1:17 Rhunmwuda, iyẹn ne ọ maa tae ladian nẹ vbene Osanobua ya ye ọmwa khian ọmwata vbe odaro ẹre hẹ vbe ekpa iyayi ọkpa ne ọ ke omuhẹn ya sẹ ufomwẹ, rhunmwuda, Ebe ta ẹe nẹ wẹ, “Ọmwa ne a la ekpa iyayi ya khian ọmwata vbe odaro Osanobua, ọ gha fe.”" 
Romans1:18 Aro da ẹe wẹ izohu Osanobua hihiẹ ke odukhunmwu dee do siẹn yan uyinmwẹ dan kevbe orukhọ emwa dan, emwa ne iba dan ne iran zẹ I gia rẹn ẹmwata ne ọ rrọ." 
Romans1:19 Osanobua rri iran oya rhunmwuda te a wa rhie ẹre ye idagbo vbe odaro iran ighẹ emwi hia ne ọmwa gha sẹtin rẹn vbekpa Osanobua, Osanobua tobọ ẹre ọre ọ ruẹe ne aro iran dae." 
Romans1:20 Rhunmwuda, ke ẹghẹ ne Osanobua ya bu agbọn gha dee, a vbe emwi ne a ya gie Osa ne a i sẹtin dẹghe, ẹtin etẹbitẹghori ọghọe, kevbe ama emwi ne Osanobua ya ru Osa ne ọ rre ọre egbe, keghi do khian ne aro dae ẹsẹse. Emwa gha sẹtin dẹghe emwi na hia vbe uwu emwi ne Osanobua yi. Rhunmwuda ọnii, iran i miẹn emwi mu na hiehie." 
Romans1:21 Iran rẹn Osanobua, sokpan iran ma rhie uyi ne ọ khẹ kẹe nẹẹn, debare, iran ma kpọnmwẹ ọẹn. Ne iran gha na te ru vberriọ, ekhọe iran keghi do khian emwi oya fẹẹrẹ." 
Romans1:22 Iran khare ighẹ iran waan, sokpan akpa iran wa khin." 
Romans1:23 Ne iran gha na te gha ga Osanobua Ne ẹ i wu, iran keghi ya gha ga amazẹ ne a ma ẹn ya ta ọmwa ne ọ sẹtin wu, ra ahianmwẹ, ra aranmwẹ oha, ra emwi ni ye ẹko hiọrọ." 
Romans1:24 Rhunmwuda ukọnmwẹ dan ne emwa ne agbọn kọẹn, Osanobua keghi he iran yọ ne iran gha yin uyinmwẹ ẹwia ni rre iran ekhọe, iran keghi vbe gu egbe iran yin uyinmwẹ emwi ekhue." 
Romans1:25 Iran fi ẹmwata ne ọ rre ẹmwẹ Osanobua werriẹ ya khian ohoghe. Iran keghi ga, iran na vbe gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọe ne emwi ne Osanobua yi, ne iran gha na te gha ga Ayi Ne ọ yi tobọ ẹre, ne a gha rhie uyi na ẹdẹdẹmwẹdẹ, Isẹ." 
Romans1:26 Rhunmwuda emwi ne emwa ne agbọn ru, Osanobua keghi he iran ye orriarria emwi ekhue iran. Uhin ighẹ te ikhuo ne a rẹngbe ghi fi ogamwẹ na ne a rhie ne iran werriẹ khian ọvbehe, iran ghi gha lo ẹre la ihan ne emwi ne a te wẹ ne a yae gha ru." 
Romans1:27 Erriọ vbe nọ zẹ, ikpia ni rrọọ i ghi tie ikhuo ovbe zẹ vbe ne Osa mwamwa ẹn, sokpan iran ghi rhikhan lele egbe, okpia vbe okpia. Ikpia ghi gha gu egbe ru emwi emwi ekhue. Emwi ne ọ ghi ke ẹre ikian ọrọre wẹ, a keghi rri iran tobọ iran oya ne ọ khẹ ke emwi dan ne iran ru." 
Romans1:28 Rhunmwuda ighẹ emwa ne agbọn ma giẹ irẹnmwẹ Osanobua ẹmwata di iran uhunmwu ya, Osanobua keghi he iran ye ẹmwẹ ekhọe iran ne ọ kulo, sẹrriọ wẹ, a ghẹ ru ọre iran ghi ru." 
Romans1:29 Uyinmwẹ dan hia wa gua iran obọ ro, ọkhọ, orriarria, iba, uwu igbọvo iran wa ye, izigha, igbinna, erẹrẹ, kevbe irriakhuẹ." 
Romans1:30 Iran ta ewẹwẹwẹ, iran ta egbe ọtakhọ, iran khui iwu Osanobua, iran zẹ vbe udu, iran tọn egbe mu, iran rhuọ, iran ghi gha gualọ iba ọgbọn ne iran gha zẹ, iran i họn ẹmwẹ ne evbibiẹ iran." 
Romans1:31 Iran ghi gha gbe alama oghẹ, iran i mu eyan iran sẹ, iran i tohan ọmwa rhọkpa." 
Romans1:32 Iran rẹnrẹn wẹ Uhi Osanobua kha re ighẹ uhunmwu ọre emwa ni ru emwi vberriọ ya khiọ ẹre. Sẹ evba, te iran ye ru avbe emwi na, ne ọ ghi wa rhia sẹ vbọ ọrọre wẹ, iran ghi vbe gha kpe ọbọbọ ye emwa ni ru vberriọ re." 
Romans2:1 Ọse mwẹ, te uwẹ bu ohiẹn ọmwa ọvbehe ra? U i miẹn ẹmwẹ ọkpa ta ya fan egbe ruẹ ye otọ, ọmwa ne ọ rhirhi khọn ruẹn ne u gha khin. Rhunmwuda wẹ gha bu ohiẹn emwa ọvbehe, wẹ na vbe gha ru egbe emwi ne iran ru, ẹghẹ ni, u bu ohiẹn gbe egbe uẹ nẹ." 
Romans2:2 Ma rẹnrẹn wẹ Osanobua gha bu ohiẹn emwa ni ru emwi vbe nian, ohiẹn ẹmwata ọre ọ buru." 
Romans2:3 Sokpan, wẹ ne ọse mwẹ, wẹ ne ọ ru egbe emwi ne uwẹ bu ohiẹn ọnrẹn gbe emwa ọvbehe na, te uwẹ ro ighẹ ibuohiẹn Osanobua gha la uwẹ baan ra?" 
Romans2:4 Ra te uwẹ miẹn ọẹn fo ighẹ itohan rẹn nọkhua kevbe ifuẹko kevbe i ziengbe ẹre? Wẹ ma rẹn ighẹ te Osanobua ziengbe ne ọ rhie ẹghẹ nuẹn ne u ya fiwerriẹ? 
Romans2:5 Sokpan ẹkoko udu ne ọ ze kevbe ne ọ wo vbe egbe ọre u mwẹ. Rhunmwuda ọnii te u yae kpọlọ yọ ighẹ oya ne a gha rriọ re vbe ẹdẹnẹdẹrriọ ne izohu Osanobua kevbe ihuohiẹn emwata ẹre gha rhie egbe maa. 
Romans2:6 Rhunmwuda Osanobua gha hae ne dọmwadẹ ọghọe, zẹ vbe iwinna ne ọ winnaẹn." 
Romans2:7 Emwa eso rrọọ ni winna iwinna esi khian, iran ghi gha gualọ uyi, kevbe ọghọ, kevbe ẹfe etẹbitẹ, Osanobua gha rhie ẹfe etẹbitẹ ne iran." 
Romans2:8 Emwa ọvbehe vberriọ ni rẹn ọghe enegbe iran ọkpa, iran ma ye obọ ye ẹmwẹ emwi ne ọre ẹmwata, ne iran miẹn ehe na gha lele emwi ne ẹ i re ẹmwata. Osanobua gha hihiẹ okuosu kevbe ohu ẹre yan iran." 
Romans2:9 Oya kevbe obalọ gha rrọọ ne emwa hia ni ru emwi dan, okaro ne avbe Ju, vbe iyeke ọnii, kevbe ne iran ne ẹ i re Ju." 
Romans2:10 Sokpan Osanobua gha rhie uyi, ọghọ, kevbe ọfumwegbe ne iran ne ẹ i re Ju." 
Romans2:11 Rhunmwuda, aro ọkpa ọre Osanobua ya ghe emwa hia." 
Romans2:12 Iran ne ẹ i re Ju i mwẹ Uhi e Mosis, iran gha ru orukhọ, iran ghi vbe fuẹn uan vbe ne Uhi nii i na rrọọ. Avbe Ju mwẹ Uhi, iran gha ru orukhọ, a ghi vbe lele Uhi ni bu ohiẹn iran." 
Romans2:13 Rhunmwuda ẹ i re rhunmwuda ighẹ a họn ẹmwẹ nene Uhi ọre a ya rri asẹ vbe odaro Osanobua, sokpan ne a gha ru vbene Uhi ni kha re." 
Romans2:14 Iran ne ẹ i re Ju i mwẹ nene Uhi, sokpan iran gha ye ekhọe obọ iran ru vbene nene uhi kha re, ẹghẹ nii iran ọre ọ ghi tobọ iran re nene Uhi ne egbe iran, a gha rhe miẹn wẹ iran i mwẹ nene Uhi." 
Romans2:15 Uyinmwẹ iran rhie maa ighẹ a gbẹnnẹ egbe emwi ne Uhi ni ho ye ekhọe iran. Ekhọe iran vbe rhie maa wẹ ẹmwata ọna khin vbe ne a na miẹn wẹ, ekhọe iran zẹdia bu asẹ ne iran, ugbẹnso, ọ ghi vbe gha gu iran gui." 
Romans2:16 Zẹ vbene Iyẹn Ne ọ maa ne I kpe orhu ẹre kha re, erriọ ọre ọ khian gha ye vbe Ẹdẹnẹdẹrriọ, ne Osanobua gha la obọ Jesu Kristi bu ohiẹn iro ẹkhokho ni rre ekhọe emwa hia." 
Romans2:17 Wẹ vbo? Ẹ i re Ju ọre u tie egbe ruẹ re, u mu ẹtin yan nene Uhi gha ya Osanobua rhuọ." 
Romans2:18 U rẹn emwi ne Osanobua ho ne u gha ru, nene Uhi vbe ma ruẹn re nẹ ne u gha dobọ mu emwi ne ọre ne ọkere." 
Romans2:19 Ekhọe ruẹ mu ẹẹn nẹ, ighẹ wẹ ọrọre arọndẹ ne iran ni rhu aro, uwanmwẹ ne iran ni rre uwu ebiebi." 
Romans2:20 Ne ọ gie odẹ ma enọkọẹn, ọmamwaemwi avbe igbama. Ekhọe ruẹ muẹn nẹ wẹ vbekpa nene Uhi, emwi hia ni rre uwu irẹnmwi kevbe ẹmwata suẹ obọ nẹ fẹẹrẹ." 
Romans2:21 Wẹ ne ọma emwa ọvbehe emwi, vbe ọ zẹ ne u ma na ma egbe ruẹ re? U kpe orhu kha wẹ, “Wa ghẹ rha,” wẹ tobọ ruẹ vbo, wẹ rha ra?" 
Romans2:22 U khare wẹ, “Wa ghẹ ghẹ.” Sokpan, wẹ ghẹ ra? Te amazẹ hia wa sọnnọ ọn, sokpan u do emwi hẹ vbe aro ẹbọ ra?" 
Romans2:23 U rhuẹ khian ighẹ uhi Osanobua guẹ, sokpan wẹ ye ekhue mu Osanobua vbekpa ne u na rra uhi ẹre ra?" 
Romans2:24 Rhunmwuda Ebe tae wẹ, “Rhunmwuda avbe uwa ne Ju, eni Osanobua keghi khian ne avbe iran ne ẹ i re Ju ghi ye ukpẹ sakan.”" 
Romans2:25 U gha ru vbene nene Uhi khare, ọre arhuẹ ruẹ na mwẹ esa. Sokpan adeghẹ u i ru vbene nene Uhi kha re, esa ne ọ ma rhuẹ ọre u ye." 
Romans2:26 Adeghẹ ọmwa ne ẹ i re Ju, ne ọ ma vbe rhuẹ ru vbene nene Uhi kha re, ẹ i re te Osanobua gha ka ẹe ye enọ rhuẹre ra." 
Romans2:27 Avbe iran ne ẹ i re Ju ọre ọ ra bu ohiẹn gbe avbe uwa ne Ju na. Rhunmwuda, u rra nene Uhi, egbe ne a rhe ya gbẹn ọẹn yu uẹ otọ, u keghi vbe rhuẹ, vberriọ iran i ru vbene nene Uhi kha re egbe ne a ma rhe ya rhuẹ iran vbe ọghe ikinnegbe." 
Romans2:28 Ne a ta ẹmwata, gha ọ re Ju ne Ju ne a gele rhuẹ yi? Ẹ i re Ju ne ọ ye ikinnegbe re Ju ne arhuẹ ọre re ọghe ikpakpa egbe kẹkan." 
Romans2:29 Sokpan e Ju ne ọ gele re Ju ọrọre ne ọ re Ju vbe ekhọe, ọnii nọ wẹ ne a rhuẹre vbe uwu ekhọe, emwi na keghi re iwinna ne Orhiọn Osanobua winna ighẹ ẹ i re Uhi ne a gbẹnnẹ ye otọ. Ọmwa vbe nian, Osanobua ọre ọ tian rẹn ighẹ ẹ i re emwa ne agbọn." 
Romans3:1 De emwi ne avbe Ju ghi ya maa sẹ avbe iran ne ẹ i re Ju yi khekherriọ? Ne a gha rhuẹ na zẹdẹ mwẹ esa ne ọ khin ra? 
Romans3:2 Ẹsẹse, vbe ẹmwata, vbe odẹ hia. Vbe ne okaro, avbe Ju ọre Osanobua rhie ẹmwẹ ọnrẹn nẹ rhie mwẹ." 
Romans3:3 A deghẹ eso vbe uwu iran ghi khian ne ọ hiẹ ọmwa vbo? Te ọnii ghi rhie maa ighẹ Osanobua gha vbe rhunmwuda ọnii hiẹ ọmwa ra? 
Romans3:4 Hiehiere. Ọmwa ẹmwata ọre Osanobua khin, emwa hia gha rhe gha re ọhọn ohoghe, Zẹ vbene Ebe tae: “U gha guan, te a gha rẹn ighẹ ẹmwata u ta. A gha bu ohiẹn ruẹn, te u gha rri ase.”" 
Romans3:5 Sokpan a deghẹ a ghi miẹn wẹ emwi ne ima baku ru ọre ọ zẹẹ ighẹ a rẹn vbene Osanobua ru emwi ẹse hẹ vbo? Vbe ima gha ghi kha hẹ? Wẹ Osanobua ma ru ẹe ẹse vbe ọ gha rri ima oya? (Vbene emwa ne agbọn guan ọre I guan na.) 
Romans3:6 Hiehiere. A deghẹ Osanobua i ta ẹmwata, vbe ọ ra na sẹtin bu ohiẹn agbọn na hẹẹ?" 
Romans3:7 Ẹn hẹn, a deghẹ te a i ta ẹmwata ọ ghi mẹ ghi fiante uyi Osanobua vbe kpa ne ọ na gie ẹmwata ọghọe ghi do vẹ ne agbọn rẹn sẹ ayọ vbo? Vbe ọ zẹ ne a na ye bu agbe gbe mwẹ wẹ ọmwa orukhọ mẹ khin?" 
Romans3:8 A ghi wa tae vbe nian khekherriọ wẹ, “Wa gie ima wa gha ru emwi dan ne emwi ne ọ maa miẹn ehe na gha rre ẹmwata,” emwa eso wa rhia mwẹ eni ruan nẹ vbe ne iran na ba mwẹ ifi ẹzọ wẹ erriọ ọre imẹ kha re. A gha hu ahe gbe iran na, zẹ vbene ọ kere ne iran." 
Romans3:9 A deghẹ erriọ nọ, ọ mwẹ emwi ne ima ne Ju ya maa sẹ avbe iran ne ẹ i re Ju ra khekherriọ? Hiehie re! I ka zẹ ọre uke nẹ wẹ avbe Ju kevbe avbe iran ne ẹ i re Ju, ọkpa ehia khin, ototọ ẹtin orukhọ ọre ehia ye." 
Romans3:10 Zẹ vbene Ebe kha re: “Ukpo orhiọnkpa ne ọ la ẹre ekhọe ẹ i rrọọ," 
Romans3:11 orhiọnkpa ne ọ la ẹre ekhọe ẹ i rrọọ ra ne ọ gualọ Osanobua. 
Romans3:12 Emwa hia fi iyeke gbe Osanobua nẹ, ehia ba odẹ ku nẹ. Orhiọnkpa nọ ru emwi ne ọ maa ẹ i rrọọ, kaka ọkpa kẹkan." 
Romans3:13 Unu iran ye vbe idin ne ọ we unu uan. Ohoghe ne ọ vẹ ẹki ọre ọ werriẹ ke aranmwẹ iran rre, ẹmwẹ ne ọ yevbe obi ẹyẹn ghi gha ke akhuarhamwunu iran rre," 
Romans3:14 unu iran vuọn ne ihẹn agan i bọ ọmọ. 
Romans3:15 Gbe ẹe rua, rhia rua, ọre obọ na kẹ iran." 
Romans3:16 Ọrhiae vbe ọzaghae ọre a ya rẹn ehe ne iran lae. 
Romans3:17 Iran ma rẹn emwi ne a tie ẹre obẹlẹ ọfumwegbe," 
Romans3:18 amawẹ ne iran ruẹ vbene a mu ohan Osanobua hẹ.” 
Romans3:19 Ma rẹnrẹn wẹ emwa ne ọ yan Uhi ọre emwi ne ọ rre Uhi kan rẹn, ne a miẹn ehe na gbe ukhu aho gui emwa ne agbọn rua, ne a mu agbọn na hia ye obọ ibuohiẹn Osanobua." 
Romans3:20 Ọmwa ne ogha sẹtin la ekpa ighẹ ọ mu nene Uhi sẹ khian ọmwata vbe odaro Osanobua, ẹ i rrọọ. Emwi ne nene Uhi ru ọrọre ne ọ rhie ma ọmwa wẹ re, ọ ru orukhọ." 
Romans3:21 Sokpan a ta ẹe ladian nẹ nian ighẹ vbene Osanobua ya ye ọmwa khian ọmwata vbe odaro ẹre hẹ, ọ ma zẹdẹ dekan uhi hiehie re. Te uhi kevbe avbe akhasẹ sẹ osẹ nẹẹn." 
Romans3:22 A ya Jesu yi, ọre Osanobua rhunmwuda ẹre ya ọmwa khian ọmwata. Emwa hia ni ya Jesu yi, ọre Osanobua ru vberriọ rhunmwuda alughaẹn ne egbe i rrọọ hiehie re." 
Romans3:23 Rhunmwuda, emwa hia ru orukhọ nẹ, iran keghi vbe khian rrei ne uyi imiẹnfan Osanobua." 
Romans3:24 Sokpan vbekpa ẹsọhẹ Osanobua ne a rhie ne emwa vbe ọhẹ, a keghi la ekpa Jesu Kristi ne ọ fannọ iran ye otọ ye ehia khian ọmwata vbe odaro ẹre." 
Romans3:25 Te Osanobua yae ru ọmwa ẹse wẹ rhunmwuda uwu ẹre, ne irẹn do khian emwi ne a la ekpa ẹre ya orukhọ bọ emwa vbe iran a ya ẹe yi. Te Osanobua ye Kristi ru ẹse ne ọ ya ma emwa ẹre vbene irẹn ya ye emwa khian emwata vbe odaro ẹre hẹ. Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, Osanobua keghi ziengbe, ọ ma vbe zẹ ye orukhọ ne emwa ne agbọn ru." 
Romans3:26 Sokpan banbanna nian, vbe ẹghẹ ne a ghi ye na, ọ rhuan orukhọ emwa ne agbọn ghe, ne ọ miẹn ehe na rhie maa iran ighẹ rẹn ya emwa khian emwata vbe odaro irẹn. Odẹ vbe nian ọre Osanobua ya rhie maa ighẹ ọmwata ọre irẹn tobọ ẹre khin, kevbe wẹ ọmwaikọmwa ne ọ mu ẹtin yan Jesu, te irẹn ya ẹe khian ọmwata." 
Romans3:27 De emwi ne a ghi ra ya rhuọ vbe emwa na yi? Ẹ i rrọọ! Rhunmwuda vbe ọ khin yi? Rhunmwuda ighẹ ọmwa ru vbene nene Uhi kha re nọ ra? Ẹn o, sokpan rhunmwuda ighẹ ọ yayi." 
Romans3:28 Vbene a ghi ya mu ẹmwẹ na ye owa ẹre ọrọre wẹ, iyayi ọkpa ọre ọ ye ọmwa khian ọmwata vbe odaro Osanobua, ighẹ ẹ i re ne ọ na ru vbene nene Uhi kha re." 
Romans3:29 Ra ne ne Osanobua, Osanobua ọ ghe avbe Ju ọkpa nọ ra? Ẹ i re rẹn ọre ọ vbe re Osanobua avbe iran ne ẹ i re Ju ra? Ẹsẹse, rẹn vbe nọ." 
Romans3:30 Ọkpa ọre Osanobua khin. Rẹn gha ye avbe Ju khian emwata vbe odaro ẹre zẹ vbene iyayi iran kha re, ọ ghi vbe ye avbe iran ne ẹ i re Ju khian emwata vbekpa iyayi iran." 
Romans3:31 Ọnii rhie maa ra ighẹ te ima ya iyayi gbe ukhu nene Uhi rua? Hiehie re, vbene ẹmwata, te ima rhie nene uhi mwẹ." 
Romans4:1 Vbe ima gha kha hẹ khekherriọ vbe ekpa ọghe Ebraham ne erha mwa odede? Vbekpa emwi ne ọ sunu vbe egbe ẹre. 
Romans4:2 Akpawẹ avbe emwi ne ọ ru ọre a ya kae ye ọmwata vbe odaro Osanobua, rẹn gha miẹn emwi ne ọ gha ya gha rhuọ. Sokpan rẹn i sẹtin rhuọ vbe odaro Osanobua." 
Romans4:3 Ebe kha re wẹẹ, “Ebraham ya Osanobua yi, rhunmwuda iyayi ẹre, Osanobua keghi kae ye ọmwata.”" 
Romans4:4 Ọmwa gha winna, a ghi ha ẹre osa, igho ne ọ miẹn rẹn, a i kha ighẹ te a ya ẹe ru ẹre ẹse, sokpan emwi ne ọ khuẹn nọ." 
Romans4:5 Sokpan, ọmwa ne ọ ma mu ẹtin yan iwinna, ọ kegha mwẹ iyayi, ọ na hẹko mu ẹtin yan Osanobua ne ọ ye ne ọ rri abe khian ne ọ ma rri abe, iyayi ẹre ọre Osanobua ghe re ne ọ na ya ẹe khian ọmwata vbe odaro ẹre." 
Romans4:6 Ọnọna ọre Devid kha ẹghẹ ne ọ na guan vbekpa ọyẹnmwẹ ọmwa ne Osanobua ka ye ọmwata vbe ne ọ ma na ghe emwi ne ọ ru: 
Romans4:7 “Ọ ma kan iran ne Osanobua ya orukhọ bọ, iran ne ọ gbe gue na!" 
Romans4:8 Ọ ma kan iran ne Osanobua i ka orukhọ ye ọre urhu.” 
Romans4:9 Oghogho ne Devid kha na, ọghe iran ni rhuẹre ọkpa nọ ra kevbe ọghe iran ni ma rhuẹ nọ? Hiehiere, ọghe iran ni ma rhuẹ ọre vbe nọ. Ma ka tie ẹre ke uwu ebe ladian wan wẹẹ, “Ebraham ya Osanobua yi, Osanobua keghi ka ẹe ye ọmwata rhunmwuda iyayi ẹre na.”" 
Romans4:10 De ẹghẹ ne emwi na ya sunu yi? Vbe Ebraham rhuẹ nẹ nọ ra vbe ọ ma he rhuẹ? Vbe ọ ma he rhuẹ nọ ighẹ ẹ i re vbe ọ rhuẹ nẹ. 
Romans4:11 Okiekie ọre a ghi do ya rhuẹ ọre. Arhuẹ ne ọ rhuẹre keghi re ne a ya rhie maa wẹ ẹghẹ ne Ebraham ma na he rhuẹ Osanobua ka ẹe ye ọmwata vbe odaro ẹre rhunmwuda iyayi ẹre rhunmwuda ọnii, Ebraham keghi re erha vbekpa ọghe orhiọn ne iran hia ni ya Osanobua yi, ne irẹn vbe ka ye emwata vbe odaro ẹre, a gha rhe miẹn wẹ iran ma rhuẹ." 
Romans4:12 Rẹn ọre ọ vbe re erha iran ni rhuẹre, ẹ i re rhunmwuda ne iran na rhuẹ, sokpan rhunmwuda iran rrọọ vbe uwu iyayi egbe ne Ebraham vbe gha ye vbe ọ te do rhuẹ." 
Romans4:13 Osanobua tama Ebraham wẹ, agbọn na gha khian ọghọe. Emwi ne Osanobua ve na, ẹ i re rhunmwuda ighẹ Ebraham ru vbene nene Uhi kha re, sokpan rhunmwuda ighẹ ọ yayi, Osanobua keghi ka ẹe ye ọmwata." 
Romans4:14 Rhunmwuda, a deghẹ emwa ne ọ ru vbene Uhi khare ọre a rhie emwi ne Osanobua ve na, iyayi ọmwa, kẹkan ghi nọ khekherriọ, emwi ne Osanobua ve i vbe mwẹ esa ne ọ khin." 
Romans4:15 Izohu Osanobua ọre nene uhi si tuorre, sokpan ehe ne Uhi i ye, ọmwa i vbe rra uhi vbe evba." 
Romans4:16 Emwi ne a ve na, iyayi ọre a la ekpa ẹre vẹe, ne a miẹn ehe na ta ẹe guọbọ ighẹ emwi ne a ve na emwi ne Osanobua rhie ne ivbi Ebraham hia ọghe ọhẹ ọre nọ, ẹ i re ni ru vbene nene Uhi kha re ọkpa, sokpan kevbe iran ni yayi zẹ vbe ne Ebraham vbe yayi. Rhunmwuda Ebraham ọrọre erha ima hia fẹẹrẹ vbekpa ọghe orhiọn." 
Romans4:17 Zẹ vbene ebe kha re, “Mẹ ya uwẹ khian erha uhunmwu ẹvbo ni bun nẹ.” Ọnii nọ wẹ, emwi ne a ve na wa maa vbe aro Osanobua ne Ebraham yayi, Osanobua ne ọ huẹn ne ọ wu kpaegbe, ne ẹmwẹ ọnrẹn ye emwi ne ẹ i te ka rrọọ khian ne ọ ghi rrọọ." 
Romans4:18 Ebraham yayi, ọ keghi vbe gha mwẹ idaehọ vbe ẹghẹ ne idaehọ i na rrọọ, rhunmwuda ọnii, ọ keghi do khian erha uhunmwu ẹvbo ni bun. Zẹ vbene ebe ta ẹe wẹ, “Ekhuarha ruẹ gha bun.”" 
Romans4:19 Te ọ ghi ra sẹ ọmọ ukpo iyisẹn sokpan iyayi ẹre ma beghe vbe ọ roro ẹmwẹ vbene egbe ẹre ye hẹ ne a miẹn wẹ ọ wa wu nẹ vbe ẹghẹ ne a kha na, ra ẹmwẹ ne a ma miẹn wẹ agan ọre Sera gha khin." 
Romans4:20 Iyayi ẹre ma sẹ ọe rae, vberriọ, ọ ma vbe bọ iro eva ye emwi ne Osanobua ve, iyayi ẹre keghi rhie orhiọn ye ọre iwu, ọ keghi rho Osanobua vbe uyi." 
Romans4:21 Rhunmwuda ekhọe ẹre wa muẹn gbangbaangban wẹ Osanobua gha sẹtin ru vbe ne ọ yan rẹn. 
Romans4:22 Ọnii ọ si ẹe ne a na miẹn wẹẹ, la ekpa iyayi, “Osanobua keghi ka ẹe ye ọmwata.”" 
Romans4:23 Ẹmwẹ na wẹẹ, “A ka ẹe ye ọmwata” ẹ i re rhunmwuda irẹn ọkpa ọre a na gbẹn ọẹn." 
Romans4:24 Rhunmwuda mwa ọre a na gbẹn ọẹn, ma ne a gha ka ye emwata, ma ne ọ yaeyi ighẹ ọmwa ne ọ huẹn Jesu Nọyaẹnmwa kpao vbe orinmwi." 
Romans4:25 A keghi yae fi ohan ne ọ wu ye orukhọ mwa, a keghi vbe huẹn ọnrẹn kpaegbe ne ọ miẹn ehe na ye ima khian emwata vbe odaro Osanobua." 
Romans5:1 Vbene a ghi na miẹn wẹ a la ekpa iyayi ya ima khian emwa ni gu Osanobua mudia ẹse, te ima ghi mwẹ ọfumwegbe vbe ehe ne Osanobua ye vbekpa Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
Romans5:2 Rẹn keghi ye iyayi viọ ima gha die uwu ẹse ọhẹ Osanobua, ehe ne ima ghi mudia yi na. Rhunmwuda ọnii nian, te ima ghi ghọghọ vbe idanwehọ wẹ ma gha ghae vbe uwu uyi ọghe Osanobua." 
Romans5:3 Ma ghi vbe gha ghọghọ vbe uwu ọlọghọmwa, rhunmwuda ọlọghọmwa ọre ọ biẹ i ziengbe," 
Romans5:4 i ziengbe ọre a ya rri ase vbe obọ Osanobua, arriase ọghọe ọre ọ rhie idaehọ ne ọmwa." 
Romans5:5 Idaehọ na ẹ i hiẹ ọmwa, rhunmwuda Osanobua tue ahoẹmwọmwa ẹnrẹn ye ima ekhọe nẹ vbekpa Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne Osanobua ya ru ima ẹse." 
Romans5:6 Rhunmwuda, uhin vbe uwu ẹghẹ ne ima i na mwẹ iyobọ, Kristi wu ne emwa dan vbe ọ sẹ ẹghẹ ne Osanobua rhie yọ." 
Romans5:7 Emwi ne ọ lọghọ nọ ọmwa te do wu ba ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i ba emwi ku ru. Ughaghe a ghi miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin wu ne ọmwa esi. 
Romans5:8 Sokpan Osanobua rhie ma ima nẹ vbene irẹn kakabọ ho ẹmwẹ mwa sẹ hẹ ẹghẹ ne ima na gha re emwa orukhọ ọre Kristi na wu ne ima. 
Romans5:9 Uwu ẹre a ghi ya dọlọ ima kugbe ba Osanobua, wẹ ma ghi la evba rẹn wẹ, ẹ i mwẹ ọ ma miẹn ima fan vbe obọ izohu Osanobua." 
Romans5:10 Eghian Osanobua ọre ima te gha khin, sokpan rẹn keghi la ekpa uwu ovbi ẹre ya ima khian ọse ẹre. Vbe ne a ghi na miẹn na ighẹ ọse Osanobua ma ghi khin, u ma rẹn ẹ i mwẹ ọ ma ye arrọọ ọghe Kristi miẹn ima fan." 
Romans5:11 Sokpan ẹ i re erriọ ọ sẹe, te ima ghi sẹ ọyẹnmwẹ vbe uwu Osanobua vbe ekpa Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ne ọ ya ima khian ọse Osanobua." 
Romans5:12 Obọ orhiọnkpa kẹkan ọre orukhọ la la agbọn, orukhọ keghi rhie uwu mwẹ obọ gha dee. Emwi ne ọ ghi ke ẹre ikian ọrọre wẹ uwu keghi sẹ egbe emwa ni rre agbọn na hia, rhunmwuda ighẹ ima hia ọre ọ ru orukhọ." 
Romans5:13 Orukhọ ka rre agbọn nẹ a ke do rhie nene Uhi rre, sokpan ugbẹn vbe a miẹn wẹ uhi i rrọ, a ma vbe gha ka orukhọ ye ọmwa urhu." 
Romans5:14 Sokpan ke ẹghẹ Adam gha dee do sẹ ẹghẹ Mosis, uwu keghi mu yan emwa hia, ya sẹ egbe avbe emwa ne ọ ma ru khọ zẹ vbene Adam rukhọ vbekpa ne ọ ma na ru vbene Osanobua kha re. Adam keghi re emwi ne a ya gie ọmwa ne ọ dee." 
Romans5:15 Sokpan iran eva i re ọkpa, rhunmwuda ẹse ọhẹ Osanobua, ma khọ orukhọ Adam. Ẹmwata nọ wẹẹ emwa ni bun ọre ọ ya uhunmwu ye ẹmwẹ orukhọ ne orhiọnkpa kẹkan ru, sokpan ẹsọhẹ Osanobua kpọlọ sẹ ọre ẹsẹse, erriọ vbe nọ vbe ọghe emwi ọhẹ ne ọ viọ ne emwa ni bun vbekpa ẹsọhẹ ọmwa ọkpa kẹkan ni, Jesu Kristi." 
Romans5:16 Alughaẹn vbe rrọọ ne emwi ne Osanobua ya ru ọmwa ẹse kevbe orukhọ orhiọnkpa. Orhiọnkpa ghi ru orukhọ nẹ, a keghi bu ohiẹn wẹ, “Ọ rri abe” sokpan vbe iyeke orukhọ ni bun ọre a na miẹn ọhẹ, “Ọ ma rri abe” rhie vbe nọ ma na khẹ ke ọmwa." 
Romans5:17 Ẹmwata nọ wẹẹ, vbe ekpa orukhọ ne orhiọnkpa kẹkan ru, uwu keghi hin ẹkete dia rhunmwuda orhiọnkpa nii. Sokpan u ma miẹn ọrhẹnrhẹn emwi ne a lae miẹn ighẹ emwi ne Jesu Kristi ne orhiọnkpa kẹkan ru, ya kpọlọ sẹ. Iran hia ne ẹse ọhẹ ne wọrhọ ọghe Osanobua sẹ ọre obọ, deba ọmwa ẹmwata ọghọe ne ọ ya ru ọmwa ẹse vbe ọhẹ, gha la ekpa Kristi gha khaemwisẹ vbe arrọọ." 
Romans5:18 Zẹ vbene orukhọ ya emwa hia rri abe, erriọ vbe nọ, emwi ẹmwata ọkpa ne a ru keghi vbe fannọ emwa hia ye otọ, ọ keghi vbe rhie arrọọ ne iran." 
Romans5:19 Zẹ vbene iyin ehọ orhiọnkpa ya emwa hia khian emwa orukhọ, erriọ zẹẹ ọre ahọn ẹmwẹ ọghe ọrhiọnkpa gha vbe ya emwa hia khian emwata vbe odaro Osanobua." 
Romans5:20 Te a mu Uhi rre, ne abaku ru miẹn ehe na bun sẹ ayọ, sokpan ehe ne orukhọ na do bun sẹ ayọ, ẹsọhẹ Osanobua ghi ye vbe bun sẹ ayọ sẹ ọre." 
Romans5:21 Erriọ vbe nọ, zẹ vbene orukhọ gha ya uwu khaemwisẹ, erriọ zẹẹ ọre ẹsọhẹ Osanobua vbe ya ẹmwata gha khaemwisẹ, ọ ghi gha su ima rrie arrọọ ẹtẹbitẹ vbekpa Jesu Kristi Nọyaẹnmwa." 
Romans6:1 Vbe ima ghẹ ghi kha hẹ yi khekherriọ. Te ima ghẹ ghi gha kakabọ ru orukhọ yọ ra ne ẹse ọhẹ Osanobua miẹn ehe na gha muan yọ? 
Romans6:2 Hiehiere. Ma wu hin orukhọ rre nẹ, vbe a ghi ra na vbe dọlegbe gha yin uyinmwẹ ọnrẹn hẹ?" 
Romans6:3 Wa ma rẹn ra ighẹ, ẹghẹ ne a na sa amẹ ne ima ba Kristi Jesu, ighẹ te a sa amẹ ne ima kugbe ba uwu ne ọ wu." 
Romans6:4 Vbe ekpa ne a na sa amẹ ne ima, te a re ima ba irẹn, ma keghi vbe ghae vbe uwu ne irẹn wu, wẹ vbene a huẹn Jesu kpao vbe orinmwi vbe ekpa ẹtin Uyi ọghe Evbavba, erriọ zẹẹ ọre ima gha vbe gha rrọọ vbe uyinmwẹ ọgbọn." 
Romans6:5 Rhunmwuda, a deghẹ ma do khian ọkpa deba irẹn vbe ekpa ne ima na wu vbene irẹn wu, erriọ zẹẹ vbe nọ, ma gha khian ọkpa yaba irẹn vbe ekpa ne a gha na huẹn ima kpaegbe vbene a vbe huẹn irẹn kpaegbe." 
Romans6:6 Rhunmwuda, ma rẹn ọnọna wẹ a gbe emwi ne ima te khin uan nẹ ba Kristi vbe uhunmwu ugbugbe ẹre, ne a miẹn ehe na fuẹn uan ighẹ ẹtin egbe nọ re ọghe orukhọ, ne ima ghẹ gha re ọviẹn orukhọ ọvbehe." 
Romans6:7 Rhunmwuda, ọmwa gha wu nẹ, a faẹn ye otọ hin obọ ẹtin orukhọ rre." 
Romans6:8 Deghẹ ma deba Kristi wu, ma yayi ighẹ ma gha vbe guee gha rrọọ." 
Romans6:9 Rhunmwuda ma rẹnrẹn ighẹ a huẹn Jesu kpao vbe idin rre nẹ, ẹ ghi wu ọvbehe, uwu i ghi mwẹ ẹtin vbe uhunmwu ẹnrẹn ọvbehe." 
Romans6:10 Uwu ne ọ wu, te ọ wu ẹe hin orukhọ rre uhukpa ni fẹẹrẹ. Arrọọ ne ọ ghi rrọọ na nian, Osanobua ọre ọ ghi rrọọ na." 
Romans6:11 Erriọ zẹẹ ọre uwa vbe gha ka egbe uwa ye ni wulo hin orukhọ rre nẹ, sokpan ni rre agbọn ne Osanobua, yaba Jesu Kristi." 
Romans6:12 Ọ ma kei ne orukhọ gha khaemwisẹ yan ikinnegbe uwa ne ọ gha he wu na ọvbehe, ne uwa ghẹ ghi gha ru vbe ne ikinnegbe uwa kẹkan ho." 
Romans6:13 Ra ne uwa vbe fan obọ egbe uwa rhọkpa ne orukhọ, ne a gha lo ẹre ye odẹ ọkhọ, sokpan wa fan obọ egbe uwa ne Osanobua zẹ vbe emwa ne a viọ ke uwu ladian la ẹfe nẹ, wa ghi zẹ egbe uwa hia obọ nẹẹn, ne ọ gha lo ẹre ye odẹ ẹmwata." 
Romans6:14 Rhunmwuda, ọ ma kei ne orukhọ gha khaemwisẹ yan uwa, wa i rre ototọ uhi, ighẹ ototọ ẹsọhẹ ọre uwa ye." 
Romans6:15 Vbe a ghi ta ẹe hẹ nian? Te ima ghẹ ghi gha ru orukhọ ra rhunmwuda ighẹ ma i rre ototọ uhi, ighẹ ototọ ẹse ọhẹ Osanobua ọre ima ye? a wua." 
Romans6:16 Rhunmwuda, wa rẹnrẹn wẹ, wa gha zẹ egbe uwa obọ zẹ vbe eviẹn, ne uwa gha ru vbe ne ọmwa ọkpa kha re, eviẹn arowa ne uwa ru vbene ọ kha re ni, ọre uwa gele khin vbe ọ ghe ẹmwata, ọ sẹtin gha re orukhọ ne a miẹn wẹ uwu ọre ọ ke ẹre ikian, ra a họn ẹmwẹ ne a do gha la ekpa ẹre ka ọmwa ye ọmwata vbe odaro Osanobua!" 
Romans6:17 Rhunmwuda, vbe ẹghẹ ọkpa, eviẹn orukhọ ọre uwa te gha khin, sokpan vbe ne a ghi ye na nian, ekhọe uwa hia ọre uwa ghi ya ru zẹ vbene ẹmwata ne ọ rre uwu emwi ne a ma uwa ẹre khare." 
Romans6:18 A fannọ uwa hin obọ orukhọ rre nẹ, wa ke do gha re eviẹn emwi ni re emwi ẹmwata." 
Romans6:19 I ta ẹe vbene a wa ya guan kẹkan, rhunmwuda, wa ma he wegbe vbe oghẹ vbene a yi uwa hẹ. Vbe ẹghẹ ọkpa yi, wa ke wa zẹ egbe uwa obọ fẹẹrẹ zẹ vbe eviẹn ne emwi iruẹn kevbe ekhọe dan, ne a miẹn ehe na gha ru emwi dan. Vbe odẹ vberriọ zẹ, wa vbe zẹ egbe obọ fẹẹrẹ nian, zẹ vbe eviẹn emwi ẹmwata ne a ya gha ru emwi ne ọ huanrẹn." 
Romans6:20 Ẹghẹ ne uwa na gha re eviẹn orukhọ, emwi ẹmwata ma gha mwẹ obọ vbe egbe uwa." 
Romans6:21 Sokpan, de ere ne uwa ghi miẹn re vbe ne uwa na gha ru avbe emwi ni ne ekhue ẹre ghi mu uwa ẹghẹ na? Uwu ọre ọ ke avbe emwi ni ikian." 
Romans6:22 Sokpan, banbanna nian, a fannọ uwa hin obọ orukhọ rre nẹ, eviẹn Osanobua ọre uwa ghi khin nian, rhunmwuda ọnii ẹdẹ agbọn uwa keghi re ne a ya fiohan nẹẹn, vbe okiekie, wa ghi do gha mwẹ ẹfe ne ẹ fo." 
Romans6:23 Rhunmwuda, uwu ọre orukhọ ya ha osa. Sokpan ẹse ọhẹ Osanobua keghi re ẹfe arrọọ, vbe ayegbe ba Jesu Kristi Nọyaẹnmwa." 
Romans7:1 Vbe ne ẹmwata, wa hia rẹn otọ ẹmwẹ ne I ra ta na etẹn mwẹ, rhunmwuda wa hia ọre ọ rẹn uhi, ẹghẹ ne ọmwa na rre agbọn ọre uhi na mwẹ ọdakha vbe uhunmwu ẹnrẹn." 
Romans7:2 Vbe igiemwi, okhuo ne ọ rọnmwẹ ọdọ nẹ, uhi de ẹre ginna ọdọ ẹre vbe okpia ni a gha rre agbọn, sokpan a deghẹ okpia ni wu, ẹghẹ ni, a rhan okhuo nii hin obọ uhi ne ọ te dẹ ẹre ginna ọdọ ẹre rre." 
Romans7:3 Ọnii nọ wẹ, okhuo nii gha bu okpia ọvbehe vbe ọdọ ẹre he rre agbọn, a ghi kha wẹ okhuo ne ọ ghẹre nọ, sokpan a deghẹ ọdọ ẹre wu, ẹghẹ nii, egbe ẹre ọre okhuo ni ghi gue, zẹ vbene uhi khare, a deghẹ ọ ghi rọnmwẹ ọdọ ọvbehe, ọ ma ghi ru oghẹe." 
Romans7:4 Vbe nian ọre ọ ye vbe egbe uwa, etẹn mwẹ. Zẹ vbe emwi ni la ghe odẹ ọghe nene Uhi, wa wulo nẹ, rhunmwuda, efẹn ọkpa vbe egbe Kristi ọre uwa khin. Banbanna nian, ọmwa ne a huẹn kpaegbe vbe idin ọre ọ ghi yan uwa, ne ima miẹn ehe na gha re ne ẹdẹ agbọn rẹn mwẹ esa ne ọ ye vbe ohọ Osanobua." 
Romans7:5 Rhunmwuda, ẹghẹ ne ima na gha ru vbene ọ khọn ikinnegbe mwa, avbe emwi orukhọ ne nene Uhi gi ẹe gha viẹn ye ọmwa aro, keghi ya ima winna ẹsẹse ne uwu." 
Romans7:6 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, vbe banbanna nian, ma i ghi rre obọ nene Uhi, rhunmwuda, ma wulo hin emwi ne ọ te ka munọ ima zẹ vbe oghunmwu yi, rre nẹ. ma i ghi lele oba uhi nẹdẹ ne a gbẹnnẹ ye otọ ru emwi, sokpan, ọ ghe odẹ ọgbọn ne Orhiọn khare." 
Romans7:7 Vbe a ghẹ ghi ta ẹ hẹ yi khekherriọ? We nene Uhi tobọ ẹre ighẹ emwi orukhọ nọ ra? Hiehie re. sokpan nene Uhi ọre ọ ma mwẹ emwi ne ọ re orukhọ, rhunmwuda mẹ i ghẹ te rẹn emwi ne ọ re a ya aro ye emwi ẹrrẹ, akpawẹ nene Uhi ma kha wẹẹ, “Ghẹ ye aro ye emwi ẹrrẹe.”" 
Romans7:8 Orukhọ keghi miẹn ehe la la mwẹ egbe vbe ne ọ ghi na rhie uhi mwẹ obọ do gha kpikpi mwẹ ne I gha ye aro ye emwi ẹrrẹe vbe odẹ ni bun ughughan. Rhunmwuda, akpawẹ uhi i rrọọ, emwi ne ọ wu ọre orukhọ khin." 
Romans7:9 Mẹ tobọ mwẹ ka gha rre agbọn yi vbe ne uhi i na rre evba, sokpan, a ghi yi uhi nẹ nian, orukhọ keghi rhiọrre, mẹ na ghi wu." 
Romans7:10 Uhi ne a te yi wẹ ne ọ do ya emwa gha rre agbọn, ọ ghi sẹ egbe mwẹ, ọ keghi gbe mwẹ uan." 
Romans7:11 Rhunmwuda, orukhọ keghi miẹn ehe la la mwẹ egbe, ọ na rhie uhi mwẹ obọ gha rẹrẹ mwẹ, nene uhi nii ọre orukhọ ya gbe mwẹ uan." 
Romans7:12 Nene Uhi tobọ ẹre, emwi ne ọ huanrẹn nọ, emwi ne ọ huanrẹn ọre iyi ne a yi vbe khin, ọ vbe kei, ọ vbe maa." 
Romans7:13 Ọnii rhie maa wẹ, te emwi ne ọ ma ghi gbe mwẹ uan ra? Hiehiere. Orukhọ ọre ọ ruẹe. Orukhọ keghi ya rhie emwi ne ọ maa mwẹ obọ, ya rhie uwu bu mwẹ gha dee, ne vbene ọ ye hẹ ne a na gha tie ẹre orukhọ, miẹn ehe na vẹ ne agbọn rẹn. Erriọ a miẹn ọẹn wẹ uhi ọre ọ ghi ruẹe, ne orukhọ na dọlegbe khian ne ọ kakabọ re orukhọ sẹ ayọ." 
Romans7:14 Ma rẹnrẹn wẹ emwi orhiọn ọre Uhi khin, sokpan, ọmwa ne ọ sẹtin wu mẹ khin, ne a vbe khiẹn ọre ọviẹn ne orukhọ." 
Romans7:15 Me ma rẹn vbene I ru emwi hẹ rhunmwuda ẹ i re emwi ne ọ rrọ mwẹ ekhọe ne I ru ọre I gele ru, sokpan emwi ne ọ sọnnọ mwẹ ọre I ru." 
Romans7:16 A deghẹ ẹ i re emwi ne ọ rrọ mwẹ ekhọe ne I ru, ọre I gele ru, ọnii rhie maa ighẹ mẹ rhie obọ yọ wẹ nene uhi gbae." 
Romans7:17 Ọnii rhie maa wẹẹ ẹ i re imẹ ọre ọ wa ru avbe emwi na, sokpan orukhọ ne ọ rre uwu imẹ ọre ọ ruẹe." 
Romans7:18 Mẹ rẹnrẹn wẹ, emwi ne ọ maa rhọkpa i rre uwu imẹ, vbe ikinnegbe mwẹ kẹkan na, rhunmwuda, a gha rhe miẹn wẹ emwi ne ọ maa te yẹ mwẹ ne a ru, sokpan ẹ i gun mwẹ ru." 
Romans7:19 Mẹ i sẹtin ru emwi ne ọ maa ne I te ho ne I ru, sokpan emwi dan ne ẹ i te khọn mwẹ ne I ru ọ re I ru." 
Romans7:20 Adeghẹ emwi ne ẹ i khọn mwẹ ne I ru ọre I ru, ọnii rhie maa khekherriọ wẹ ẹ i re imẹ ọre ọ ru ẹe, sokpan, orukhọ ne ọ rre uwu imẹ nọ." 
Romans7:21 Mẹ keghi do miẹn wẹ, emwi ne ọ sunu ọrọre wẹ, mẹ gha wẹ ne I ru emwi esi, emwi dan ọkpa ọre ẹtin mwẹ sẹ." 
Romans7:22 Sokpan otọ ẹko mwẹ ghi gha sẹ ọyẹnmwẹ ye uhi Osanobua. 
Romans7:23 Sokpan emwi ọvbehe ọre ọ sunu vbe ikinnegbe mwẹ, ọnii nọ wẹ, emwi ne ọ gu emwi ne ekhọe mwẹ ye obọ yi gbinna, ọ keghi do ya mwẹ khian oghunmwu emwi orukhọ ne ọ zẹ evbọguẹe ru vbe ikinnegbe mwẹ." 
Romans7:24 Ọ sẹ mwẹ sẹ egbe mwẹ! Gha ọ ghi ra fan mwẹ hin obọ ikinnegbe ne ọ si mwẹ khian ya rhie gbe ua na? 
Romans7:25 Ekpọnmwẹ nọ ne Osanobua, vbekpa Nọyaẹnmwa Jesu Kristi. Vbene ọ ye mwẹ hẹ ọre ọna khin: vbe ọghe obọ mwẹ, ekhọe mwẹ ọkpa ọre I ya ru vbene Osanobua kha re, vberriọ ikinnegbe mwẹ, vbene orukhọ kha re, ọre ọ ru." 
Romans8:1 Banbanna nian, a ma ghi bu ohiẹn gbe iran ni ye egbe ba Jesu Kristi gha rrọọ." 
Romans8:2 Rhunmwuda, uhi ọghe Orhiọn ne ọ rhie a ya egbe ba Kristi Jesu ghae arrọọ gie ima, fan mwẹ ye otọ nẹ vbe obọ uhi ọghe orukhọ kevbe uwu." 
Romans8:3 Emwi ne Uhi ma sẹtin ru, rhunmwuda ne ọmwa ma na wo vbe egbe vbe a yiẹe, Osanobua ru ẹe nẹ. Rẹn keghi bu ohiẹn gbe orukhọ ne ọ rre egbe ọmwa zẹ vbe ne a yiẹe, vbe ne ọ na gie Ovbi ẹre ne ọ mu akpa egbe ọmwa ne ọ mwẹ orukhọ yọ gha dee, ne ọ miẹn ehe na do gbe ukhu orukhọ ua." 
Romans8:4 Emwi ne ọ ya Osanobua ru ọna ọrọre ne a miẹn ehe na mu ẹn sẹ ighẹ uyinmwẹ ẹmwata ne nene Uhi nọ rẹn vbe obọ mwa, ma ne a miẹn wẹ ẹ i re vbene egbe zẹ vbene a yi ọmwa ho, ma ghi ru, sokpan vbene Orhiọn ho." 
Romans8:5 Rhunmwuda, emwa ni ru vbene egbe zẹ vbene a yiẹe ho, egbe zẹ vbene a yiẹe, ọre ọ ta ma iran emwi ne iran gha ru. Sokpan iran ni ru vbene Orhiọn ho, Orhiọn ọre ọ vbe tama iran emwi ne iran gha ru." 
Romans8:6 A deghẹ egbe zẹ vbene a yiẹe, ọre ọ tama ọmwa emwi ne ọ gha ru, uwu ọre ọ ke ẹre ikian. Sokpan, a deghẹ Orhiọn ọre ọ gie odẹ emwi ne a gha ru ma ọmwa, ẹfe kevbe ọfumwegbe ọre nọ." 
Romans8:7 Rhunmwuda ọnii, a deghẹ egbe zẹ vbene a yiẹe ọre ọ gie odẹ emwi ne ọmwa gha ru ma ọmwa, ọmwa ni khian oghian Osanobua nẹ, rhunmwuda, ẹ i ghi zẹ ye vbene uhi Osanobua kha re, vbe ẹmwata, rẹn i ghi vbe sẹtin zẹ yọ." 
Romans8:8 Iran ni ru vbene egbe iran zẹ vbene a yi ẹe ho, iran i sẹtin ru emwi ne ọ yẹ Osanobua." 
Romans8:9 Sokpan ẹ i rre vbene egbe uwa zẹ vbene a yi ẹe ho, ẹre uwa wa ru, emwi ne Orhiọn kha re ọre uwa ya ru emwi a deghẹ Orhiọn Osanobua gele rre uwu uwa vbe ne ẹmwata. Ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ Orhiọn Kristi, ẹ i re ọghọe." 
Romans8:10 A deghẹ Kristi rre uwu uwẹ, a gha rhe miẹn wẹ ikinnegbe ruẹ wu rhunmwuda orukhọ, sokpan, Orhiọn kegha re arrọọ nuẹn rhunmwuda a dọlọ uwẹ kugbe ba Osanobua nẹ." 
Romans8:11 A deghẹ Orhiọn Osanobua ne ọ huẹn Jesu ke orinmwi ladian, rre uwu uwẹ, ẹghẹ nii, ọmwa ne ọ huẹn Jesu kpao vbe orinmwi rre, gha rhie arrọọ ne egbe ruẹ ne ọ sẹtin wu, la ekpa Orhiọn ne ọ rre uwu uwẹ rre." 
Romans8:12 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwẹ iwinna mwa nọ ne ima ghẹ gha ru vbene egbe mwa ho, zẹ vbene a yi ẹe khare." 
Romans8:13 Rhunmwuda, deghẹ wa wa ru vbene egbe, zẹ vbene a yi ẹe tama uwa, wa gha wulo, sokpan deghẹ wa la ekpa Orhiọn fuẹn iwinna orukhọ uwa, wa gha fe." 
Romans8:14 Avbe emwa ne Orhiọn Osanobua ma re odẹ, ivbi Osanobua ọre iran khin." 
Romans8:15 Rhunmwuda Orhiọn ne Osanobua rhie ne uwa, ma ya uwa khian ọviẹn, ne ọ gha ya uwa gha fian afianma, sokpan, te Orhiọn ni ya uwa khian ivbi Osanobua, vbe ekpa ẹtin nene Orhiọn ne a gha da tie Osanobua wẹẹ, “Evbavba! Erha mwẹ!”" 
Romans8:16 Orhiọn Osanobua keghi deba Orhiọn ima ta ẹe wẹ ivbi Osanobua ma khin. 
Romans8:17 Vbene ima ghi na rre ivbi ẹre, afiangbe ẹre ne ọ rhie khẹ emwa rẹn, gha khian ọghomwa, ma ghi vbe gu Kristi gha mwẹ oghae vbe avbe emwi ne ọ hẹ khẹ ọre, rhunmwuda deghẹ ma ghae vbe oya Kristi, ma gha vbe ghae vbe uyi ẹre." 
Romans8:18 Mẹ ghe ẹre wẹ oya ne ima re ẹghẹ na ma sẹ ne a gha ya gie uyi ne a gha rhie ma mwa hiehie re. 
Romans8:19 Te emwi ne a yi hia heko ziengbe gha khẹ wẹ ne Osanobua viọ ivbi ẹre ladian ne a miẹn. 
Romans8:20 Te a gheghe ya avbe emwi ne a yi khian ne ẹ i ighi mwẹ esa, ẹ i re wẹ te ọ te ye ọre vberriọ. Sokpan vbene Osanobua we emwi gha ye ọre nọ, sokpan idaehọ na ye rrọọ wẹẹ," 
Romans8:21 ẹdẹ ọkpa, a gha rhan emwi ne a yi hin uwu ọviẹn kevbe ọ kẹkua ne ọ ye rre, ne ọ vbe do gha ghae vbe uyi enọyan egbe ẹre ne ivbi Osanobua mwẹ." 
Romans8:22 Rhunmwuda, do sẹ wanwanna, ma rẹnrẹn wẹ te avbe emwi ne a yi hia wa mannọ umannọmwẹ obalọ, zẹ vbe okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
Romans8:23 Sokpan ẹ i re avbe emwi ne a yi ọkpa, sokpan, ma ni mwẹ nene Orhiọn zẹ vbe emwi okaro ne Osanobua ya ru ọmwa ẹse, erriọ ma vbe mannọ egbe vbe uwu egbe, vbe ehe ne ima na mudia khẹ Osanobua, ne ọ do ya ima khian ivbi ẹre, ne ọ vbe rhan emwi ne ima khin hia vbe irri." 
Romans8:24 Rhunmwuda, idaehọ ọre a ya miẹn ima fan. Sokpan, deghẹ ma bẹghe emwi ne a mwẹ idaehọ ẹre nẹ, ọnii i ghi re idaehọ. Wa he vbe miẹn ọmwa ne ọ rhie aro ye odẹ gha khẹ emwi ne ọ rre ọre obọ nẹ ra?" 
Romans8:25 Sokpan, deghẹ te ima rhie aro ye odẹ ba emwi ne a ma he bẹghe, ẹghẹ ni, a ghi heko ye i ziengbe gha diakhẹ ọre." 
Romans8:26 Erriọ zẹẹ ọre nene Orhiọn vbe do gha ye ima ni ma wo vbe egbe obọ. Rhunmwuda ma ma rẹn vbene a ya na erhunmwu hẹ sokpan nene orhiọn ọre ọ rinmwian ne ima vbe ehe ne Osanobua ye, vbe uwu ikhiẹkhiegbe obalọ ne ẹmwẹ unu i sẹtin ta ladian." 
Romans8:27 Osanobua ne ọ sẹtin bẹghe uwu ekhọe emwa ne agbọn. rẹn emwi ne nene Orhiọn mu roro, rhunmwuda, te nene Orhiọn rinmwian ne emwa rẹn vbe ehe ne Osanobua ye, zẹ vbe ne ọ gua emwi ne irẹn ho ro." 
Romans8:28 Ma rẹnrẹn wẹ vbe uwu emwi hia, te Osanobua yaba emwa ni ho ẹmwẹ ọnrẹn ru emwi ne ọ ma an, avbe emwa ne irẹn tie re zẹ vbene ọ mwamwa ẹn." 
Romans8:29 Rhunmwuda avbe iran ne Osanobua hannọ zẹ nẹ, ọre irẹn vbe viọ ye efọnkpa ne iran do ye vbe Ovbi ẹre, ne Ọmọ miẹn ehe na do gha re okaro vbe uwu ẹbu etẹn ni bun." 
Romans8:30 Osanobua keghi tie iran ne irẹn zẹ ye efẹn ọkpa nẹ, ẹ i re wẹ ọ tie iran ọkpa, sokpan ọ keghi vbe ye iran dọlọ kugbe ba egbe irẹn, ẹ i re wẹ ọ dọlọ iran kugbe ba egbe ọkpa, sokpan ọ keghi vbe ghae ne iran vbe uwu uyi ẹre." 
Romans8:31 Ugbẹn vbe a ghi miẹn nian wẹ erriọ ọre emwi hia ye, vbe ima gha ghi kha hẹẹ? Deghẹ ma ọre Osanobua deba, de ọmwa ne ọ gha sẹtin mu aro da ima?" 
Romans8:32 Ọ ma rhie ovbi ẹre fi ghe iyeke sokpan, ọ keghi ya ẹe fi ohan ne ima hia, ọ rhie ovbi ẹre ne ima, u ma rẹn ghẹ te ọ gha ghi ya emwi hia ru ima ẹse!" 
Romans8:33 De ọmwa ne ọ gha bu iran ne Osanobua tobọ ẹre tae ighẹ iran i mwẹ abe ifi ẹzọ? 
Romans8:34 De ọmwa ne ọ gha ghi bu ohiẹn gbe iran khekherriọ? Kristi Jesu tobọ ẹre ọ wu, ne a wa kha wẹẹ, ọre a huẹn kpaegbe vbe idin, ne ọ rre obọ erha ọmwa Osanobua. Rẹn ọre ọ rinmwian Osanobua ne ima." 
Romans8:35 De ọmwa ne ọ gha sẹtin wannọ ima hin ahoẹmwọmwa ọghe Kristi rre yi? Orueghe nọ ra ọlọghọmwa, ra ukpokpo ra ohanmwẹ ra ogue, ra ẹbe ra uwu?" 
Romans8:36 Zẹ vbene ebe kha re, “Rhunmwuda ruẹ, uwu mu kọ ima la ẹdẹ biiri a kegha ru mwa zẹ vbe ohuan ne a ra ya gbelua.”" 
Romans8:37 Awua, vbe uwu avbe emwi na hia, ma khọn miotọ nẹ fẹẹrẹ vbe ẹtin irẹn ni ne ọ ho ẹmwẹ mwa." 
Romans8:38 Rhunmwuda, mẹ miẹn ọẹn nẹ wẹẹ emwi ọkpa i rrọọ ne ọ gha sẹtin wannọ ima hin ahoẹmwọmwa rẹn rre, ọre uwu nọ, ra ẹfe, avbe odibosa, ra iran ni rre ọdakha vbe ẹrinmwi, ra avbe iran ni wo ẹghẹ na ra ẹghẹ ne ọ dee." 
Romans8:39 Agbọn ne ọ rre odukhunmwu ra ne ọ rre ototọ, emwi ọkpa i rrọọ vbe uwu emwi ne a yi hia, ne ọ gha sẹtin wannọ ima hin ahoẹmwọmwa Osanobua ne ọre ọghe ima rre vbekpa Kristi Jesu Nọyaẹnmwa." 
Romans9:1 Ẹmwẹ ne I ta ẹe, ẹmwata nọ, ọghe Kristi mẹ khin, I ma ta ohoghe. Ekhọe mwẹ ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn khaemwisẹ yan, vbe tama mwẹ wẹ ẹ i re ohoghe ọre I ta." 
Romans9:2 U miẹn vbene I khiẹ hẹ, u miẹn vbene ekhọe mwẹ vuọn ne orriara ne ẹ i fo hẹ rhunmwuda emwa mwẹ ne ima gba re egbe ọkpa kevbe esagiẹn ọkpa." 
Romans9:3 Vbe ọrrọ akpawẹ mẹ khian ne Osanobua fi ẹre unu kevbe ne a wannọ hin egbe Kristi rre rhunmwuda iran. 
Romans9:4 Emwa ne a hannọ zẹ ọghe Osanobua ọre iran khin. Ọ ya iran ye emọ, ọ keghi vbe ghae ne iran vbe uwu uyi ẹre. Ọ gu iran ta ile, ọ na rhie nene uhi ne iran. Iran ọ re ọ rẹn vbene a ya ga hẹ vbe ẹmwata. Iran ọ re Osanobua vbe ve ẹre emwi." 
Romans9:5 Uniẹn avbe erha nikaro iran khin, a gha ta ẹmwẹ Kristi zẹ vbe ọmwa kẹkan, uniẹn iran nii vbe nọ. Osanobua ne ọ kha yan emwi hia ọre a gha rho ẹdẹdẹmwẹdẹ! Isẹ." 
Romans9:6 Ẹ i re te I khare ighẹ emwi ne Osanobua ve firaa nẹ, rhunmwuda ẹ i re ivbi Izrẹl hia ọre ọ wa re emwa ne Osanobua hannọ zẹ." 
Romans9:7 Erriọ vbe nọ, ẹ i re ivbi uniẹn Ebraham hia ọre ọ vbe re ivbi Osanobua, rhunmwuda Osanobua tama Ebraham wẹẹ, “Ivbi uniẹn Aizik ọkpa ọre a gha ka ye ọwuẹ.”" 
Romans9:8 Ọna rhie maa wẹ emọ ne a biẹ ẹe zẹ vbene a biẹ ọmwa kẹkan, iran i re ivbi Osanobua, sokpan iran ne a biẹ ẹe rhunmwuda ighẹ Osanobua ọre ọ ve emwa re, ọre a ka ye ivbi eseserese." 
Romans9:9 Rhunmwuda vbene Osanobua ya vẹe ọre ọna khin wẹẹ, “Ọ gha sẹ ẹghẹ ne ọ ke yi, I gha dọlegbe rre, Sera gha biẹ ọmọ okpia.”" 
Romans9:10 Ẹ i re erriọ ọ sẹe. Ivbi e Ribẹka eva, erha ọkpa ọre ọ biẹ ẹe iran, ọnii nọ wẹẹ, Aizik ne erha mwa odede." 
Romans9:11 Sokpan, ne a miẹn ehe na miẹn wẹẹ, ne a na zẹ ọkpa vbe uwu emọ nii ighẹ vbene Osanobua mwamwaẹn nọ, Osanobua keghi tama rẹn wẹẹ," 
Romans9:12 “Nọdiọn ọre ọ khian gha ga e nekherhe.” Ọ ta ẹmwẹ na nẹ a ke do biẹlẹ iran, vbe iran ma he ru emwi rhọkpa, ọ maa ra ọ khọọ, ọnii rhie maa wẹ ọmwa ne Osanobua hannọ zẹ, rhunmwuda ighẹ ọ tie ẹre, ọre nọ ighẹ ẹ i re rhunmwuda emwi ne iran ru." 
Romans9:13 Zẹ vbene ebe tae, “Ẹmwẹ Jekọb yẹ mwẹ, sokpan ohu Isọ mu mwẹ.”" 
Romans9:14 Vbe a ghẹ ghi tae hẹ yi khekherriọ? Wẹ Osanobua i ru emwi ẹmwata ra? Hiehiere! 
Romans9:15 Rhunmwuda rẹn tama Mosis wẹẹ, “Ọmwa ne ọ khaemwisẹ ọre I ra tohan rẹn, ọmwa ne ọ khaemwisẹ ọre I ra lekhue ẹre.”" 
Romans9:16 Ọnii rhie maa khekherriọ wẹ ẹ i zẹdẹ re obọ vbene ọmwa họ, ra emwi ne ọmwa ru, sokpan obọ itohan Osanobua ọre ọ ye." 
Romans9:17 Rhunmwuda ebe tama Fero wẹẹ, “Emwi ọre ọ zẹẹ ne I na ya a ma ọba, ne I miẹn ehe na la egbe ruẹ rhie ẹtin mwẹ ma an, kevbe ne I miẹn ehe na ya eni mwẹ khian ne a rẹnrẹn vbe uhunmwu otọ agbọn hia.”" 
Romans9:18 Ọnii rhie maa khekherriọ wẹẹ, ọmwa ne ọ khọn Osanobua ọre ọ tohan rẹn, ọ ghi vbe ya ne ọ khọn rẹn ze vbe ẹkoko udu." 
Romans9:19 Emwa eso vbe uwu uwa gha kha nian wẹẹ, “A deghẹ vberriọ ọre ọ ye, vbe Osanobua ghi na vbe gualọ ọmwa ẹmwẹ ne unu hẹẹ. De ọmwa ne ọ gha sẹtin wẹ ne ọ ghẹ ru emwi ne ọ rre ọre ekhọe yi?”" 
Romans9:20 Sokpan, vbe uwẹ a ke rre yi ọse mwẹ ne ọ zẹ azẹ wanniẹn ma Osanobua? Akhe vbe nọ ọmwa ne ọ maẹn wẹẹ, “Vbua na ma mwẹ vbenian hẹ yi?”" 
Romans9:21 A rẹnrẹn ighẹ ọmakhe sẹtin ya obuẹ ma emwi ne ọ khọn rẹn, ọ sẹtin fian vbe obuẹ ọkpa nii ya ma akhe ọpuẹkẹ ra ọghe aghanghan." 
Romans9:22 Erriọ emwi ne Osanobua ru wa vbe ye zẹẹ. Ọ ho ne ọ rhie ohu ẹre maa kevbe ne ọ vbe rhie iwegbe ẹre ladian ne a miẹn. Ọ keghi wa kakabọ ziengbe ya mu ẹmwẹ iran ne ohu ẹre muẹn woo egbe, emwa ne ọ te kei ne a rẹnkhẹn uan." 
Romans9:23 Ọ keghi vbe gha ho ne ọ rhie ẹre ne a miẹn ighẹ ukpọlọmwẹ uyi ẹre ne ọ tue yan ima ne ọ wẹ ne irẹn tohan rẹn, ma ne ọ hannọ ye otọ nẹ ne uyi ẹre sẹ ima obọ." 
Romans9:24 Rhunmwuda ma na ọrọre emwa ne irẹn tie ẹre ẹ i re vbe uwu avbe Ju ọkpa sokpan kevbe uwu iran ne ẹ i re Ju bare. 
Romans9:25 Rhunmwuda ẹmwẹ ne ọ tae vbe ebe Hosia ọre ọ na khin wẹẹ, “Emwa ne ẹ i te re emwa mwẹ ‘I gha tie iran emwa mwẹ,’ Okpẹvbo ne I ma te ho ẹmwẹ ọnrẹn, I gha tie ẹre ‘Ne ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn ghe.’" 
Romans9:26 Ihe ọkpa nii ne a na tae zẹẹ wẹ, ‘Wa i re emwa mwẹ,’ ọre a gha na tie iran ivbi Osanobua ne ọ rrọọ.”" 
Romans9:27 Aizaia keghi vbe kha vbekpa Izrẹl wẹẹ, “Ọ gha khọn rẹn ne ivbi Izrẹl gha ye vbe ikpekhae ni rre ọkpẹn okun, ibozẹghẹ ọre a ra miẹnfan vbe uwu iran." 
Romans9:28 Rhunmwuda Nọyaẹnmwa ra do tae rhuan ne ọ vbe mu ẹmwẹ agbọn na ye vbe ne ọ ra mu ẹn yi ẹgiẹgiẹ.” 
Romans9:29 Te ọ ye vbe ẹmwẹ ne Aizaia ka vbe ta yi wẹẹ, “Akpawẹ ẹ i re ne Nọyaẹnmwa Oghodua na sẹ rae ne ima vbe ivbi uniẹn mwa, ma ghẹ ghi do ye vbe Sọdom, ma ghẹ gha ye vbe Gomorra.”" 
Romans9:30 Vbe ima a ghẹ ghi tae hẹ yi? Vbe nian, wẹ emwa ne ẹ i re Ju, ni ma zẹdẹ hia ne iran gu Osanobua dọlọ kugbe, keghi do khian ne iyayi dọlọ kugbe ba ẹre." 
Romans9:31 Vbe rriọ, iran na hannọ zẹ ni gha gualọ uhi ne ogha dọlọ iran kugbe ba Osanobua, keghi baeku." 
Romans9:32 Vbe ọ zẹ yi? Rhunmwuda, vbe emwi ne iran gha ru, iran ma hẹnhẹn egbe yan iyayi, sokpan iran keghi mu ẹtin yan iwinna obọ iran. Iran keghi ya rrua ọwẹ vbe “Okuta ne ọ rrua ọmwa owẹ.”" 
Romans9:33 Ne ebe ta ẹmwẹ ọnrẹn wẹẹ: “Ghe, I mu okuta ne ọ rrua ọmwa owẹ ọkpa ye Zaiọn okuta nọkhua ne ọ gha rrua iran gbe otọ. Sokpan ọmwa ne ọ mu ẹtin ya rẹn, ẹ i ra gbe I ma rẹn.”" 
Romans10:1 Etẹn mwẹ, ekhọekekhọe ọre I ya tae wẹ, vbe ọ rrọọ nian akpawẹ te a miẹn emwa fan! Erhunmwu ọre I na ghe Osanobua ne iran." 
Romans10:2 Rhunmwuda I gha wa sẹ osẹe ne iran. wẹ ẹmwẹ Osanobua wa rre iran ekhọe ẹsẹse. Sokpan, vbene ẹmwẹ ọnrẹn rre iran ekhọe ma lele uviẹn ọghe ọmwa ne ọ rẹn emwi ẹse." 
Romans10:3 Rhunmwuda iran ma rẹn vbene Osanobua ya dọlọ ọmwa kugbe be egbe ẹre hẹ, iran keghi rhunmwuda ọnii gha bẹlẹ odẹ ọghe egbe iran, rhunmwuda ọnii, iran ma ghi ye obọ ye Osanobua re vbekpa ọghe vbene ọ ho ne ọ ya dọlọ iran kugbe ba egbe irẹn hẹẹ." 
Romans10:4 Rhunmwuda, Jesu mu ẹmwẹ nene Uhi sẹ ufomwẹ nẹ, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ ọmwaikọmwa ne ọ yayi, ọ khian ne a dọlọ kugbe ba Osanobua." 
Romans10:5 Ẹmwẹ ne Mosis gbẹn ọ na khin, vbekpa ọghe ne a rhunmwuda ighẹ a mu nene Uhi sẹ, dọlọ ọmwa kugbe ba Osanobua: “Ọmwa ne ọ rhirhi mu nene Uhi sẹ gha la ekpa ẹre gha rrọọ.”" 
Romans10:6 Sokpan vbe ọghe wẹ ne a rhunmwuda iyayi dọlọ ọmwa kugbe ba Osanobua, ọ wẹẹ, “Ghẹ gbe agbanmwẹ wẹẹ, ‘De ọmwa ne ọ khian yo odukhunmwu vbe ẹrinmwi yi?’ ” (Ọnii nọ wẹ ne ọ ya tie Kristi rre.)" 
Romans10:7 “Erriọ ghẹ vbe kha wẹẹ, ‘De ọmwa ne ọ ra yo agbọn ne ọ rre uwu otọ?’ ” (Ọnii nọ wẹ ne ọ ya rhie Kristi ke orinmwi gha dee.)" 
Romans10:8 Vbene ọ khare ọre ọna khin: “Uhunmwu ne Osanobua gie sikẹ ruẹ, ọ rre aranmwẹ kevbe ekhọe ruẹ” ọnii ọrọre ẹmwẹ iyayi ne ima kpe orhu ẹre." 
Romans10:9 Deghẹ wẹ ye akhuarhamwunu ruẹn tae wẹẹ, “Nọyaẹnmwa ọre Jesu khin,” U na vbe yayi vbe ekhọe ruẹ wẹ, Osanobua huẹn ọnrẹn hin idin rre, U gha re ne amiẹnfan." 
Romans10:10 Rhunmwuda ekhọe ọre ima ya yayi, a keghi dọlọ ima kugbe ba Osanobua, ma ye unu mwa tae ladian, a keghi miẹn mwa fan." 
Romans10:11 Rhunmwuda ebe tae wẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ yaeyi, ẹ i ra gbe I ma rẹn.”" 
Romans10:12 Emwa hia ọre a kha, rhunmwuda alughaẹn i rrọọ ne Ju ra iran ne ẹ i re Ju, Osanobua ọrọre Nọyan ehia, ọ ghi vbe gha fiangbe iran hia ni datie ẹre wọrhọwọrhọ." 
Romans10:13 Zẹ vbene ebe khare “Ọmwaikọmwa ne ọ datie eni Nọyaẹnmwa, ọ gha re ne a miẹnfan.”" 
Romans10:14 Sokpan vbe iran gha na datie ẹre hẹ yi deghẹ iran ma yayi? Vbe iran gha na yayi hẹ deghẹ iran ma họn nene ẹmwẹ? Vbe iran gha na họn hẹ deghẹ i re te a kpe orhu ẹre. 
Romans10:15 Vbe a gha na kpe orhu hẹ, a deghẹ i re te a gie emwa gha khian? Zẹ vbene ebe tae, “A miẹn vbene urremwẹ iran ru ọyunnuan hẹ ighẹ iran ni rhie iyẹn ne ọ maa dee!”" 
Romans10:16 Sokpan ẹ i re iran hia ọre ọ rhan obọ miẹn nene Iyẹn Ne ọ maa. Aizaia tobọ ẹre tae wẹ, “Nọyaẹnmwa, de ọmwa ne ọ ya ẹmwẹ ne ima tae yi?”" 
Romans10:17 Ọnii nọ wẹ a gha họn ẹmwẹ nii ọre a na yae yi, ekpa a kpe orhu Kristi ọre nene ẹmwẹ la rre." 
Romans10:18 Sokpan ọta ne I mẹ nọ rẹn ọna khin: Iran ma gele họn nene ẹmwẹ ra? Ẹsẹse, iran wa họn, zẹ vbene ebe khare: “Urhu iran la otọ agbọn hia, ẹmwẹ iran sẹ ehe ne agbọn sẹe.”" 
Romans10:19 I ye vbe dọlegbe nọ wẹẹ, Ivbi Izrẹl ma gele rẹn ra? Mosis ọre ọ ka rhie ewanniẹn yọ wẹẹ, “I gha ye uwa khian ne oya ẹvbo ne ọ maa sẹ ẹvbo ghi daa I ghi vbe ye uwa gha mu ohu ẹvbo ne ọre ẹvbo akpa.”" 
Romans10:20 Aizaia ọre ọ ghi wa din sẹ, ọ keghi kha wẹẹ, “Emwa ni ma zẹdẹ gualọ mwẹ, miẹn mwẹ, I keghi rhie egbe maa emwa ne ẹ i nọ ẹmwẹ mwẹ.”" 
Romans10:21 Sokpan ọ ghi ra guan vbe ekpa Izrẹl, ọ wẹẹ, “Ẹdẹ hoho rhurhuurhu ọre I ya viọ obọ da odẹ wẹ ne iran dede ighẹ ẹvbo ne ẹ i họn ẹmwẹ kevbe ne ọ sọtẹ.”" 
Romans11:1 Te I mẹ ghi nọọn nian. Te Osanobua ghi he emwa rẹn ra? Hiehiere, mẹ tobọ mwẹ, ovbi Izrẹl mẹ khin, ovbi uniẹn Ebraham, ẹwae emwa Bẹnjamin." 
Romans11:2 Osanobua ma he emwa rẹn ne irẹn hannọ zẹ ke omuhẹn gha dee. Wẹ gha yerre wẹ Osanobua tae vbe ebe ne Elaija na gha ha ivbi Izrẹl ifi ẹzọ wẹẹ," 
Romans11:3 “Nọyaẹnmwa, iran gbele avbe akhasẹ ruẹ hia ua, iran guọghọ ogiukpo ruẹ hia se otọ. Mẹ ọkpa ọ ghi te vbe kẹe, iran vbe ho ne iran gbe mwẹ uan.”" 
Romans11:4 De ewanniẹn ne Osanobua ghi rhie nẹẹn? Ọ wẹẹ, “I ye mwẹ arhin arriaisẹn ihinrọn, emwa ne ọ ma ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Bal ne ẹbọ ohoghe.”" 
Romans11:5 Erriọ ọre ọ wa vbe ye vbe ẹghẹ na zẹẹ, ọmwa ibozẹghẹ ye rrọọ vbe uwu iran ne Osanobua ye itohan rẹn hannọ zẹ." 
Romans11:6 Itohan rẹn ọre ọ lele zẹ emwa ne ọ hannọ zẹ ighẹ ẹ i re rhunmwuda uyinmwẹ iran. Rhunmwuda, akpawẹ rhunmwuda uyinmwẹ emwa ọre Osanobua ya hannọ emwa zẹ, itohan rẹn i ghẹ ghi gha re itohan ẹmwata." 
Romans11:7 Vbe a ghi tae hẹ na yi? Obọ ivbi Izrẹl ma vba emwi ne iran te gualọ. Omwa ibozẹghe ne Osanobua hannọ zẹ ọre ọ miẹn ọẹn. Iran nekpa keghi yin ehọ vbe Osanobua tie iran. 
Romans11:8 Zẹ vbene ebe tae, “Osanobua keghi gbin iran orhiọn kevbe ekhọe ẹwaẹn, do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, iran i sẹtin ye aro iran dẹghe odẹ, iran i sẹtin he ehọ iran họn ẹmwẹ.”" 
Romans11:9 Devid keghi vbe kha wẹẹ, “Te obọ gha vba iran vbe ehe ne iran na rri evbare, te iran gha dele, te a gha rri iran oya." 
Romans11:10 Te aro iran gha mimi, ne iran ghẹ dẹghe, ne usẹ ne ọ sẹ iran gha su iran uke vbe ẹghẹ hia.”" 
Romans11:11 Te imẹ ghi nọọn nian: Ẹghẹ ne avbe Ju na rrua owẹ, te iran wa dele guọghọ ua ra? Hiehiere! Rhunmwuda ne iran na ru orukhọ, imiẹnfan keghi do sẹ egbe iran ne ẹ i re Ju, ne oya iran miẹn ehe na gha da avbe Ju." 
Romans11:12 Afiangbe wọrhọ ọre orukhọ ne avbe Ju ru rhie gie agbọn. Ogue ẹmwẹ orhiọn iran keghi rhie afiangbe wọrhọ gie iran ne ẹ i re Ju. Wẹ ma ghi la evba rẹn ighẹ a gha viọ avbe Ju hia la owa, afiangbe ne ọ gha la evba rre gha mobọ kpọlọ sẹ ẹsẹse." 
Romans11:13 Wa ne ẹ i re Ju ọre I ra gu guan na. Ugbẹn vbe a ghi miẹn wẹ mẹ ọrọre ukọ iran ne ẹ i rẹ Ju, te I gha ye iwinna mwẹ ghagha." 
Romans11:14 U gha ghe, I gha sẹtin ruẹe ne oya gha da iran ne emwa mwẹ ne a sẹtin la ekpa ọnii miẹn eso fan vbọ." 
Romans11:15 Rhunmwuda, ugbẹn vbe a he iran, a keghi ya agbọn khian ọse Osanobua. Vbe uwẹ a ghi yayi ighẹ ogha ye hẹẹ khekherriọ ugbẹn vbe a gha rhan obọ miẹn iran? Iran ni te wulo gha wa rrie agbọn!" 
Romans11:16 A deghẹ a rhie ekan unu eka ne okaro ne Osanobua, rẹn ọ ghi wa yan ududu eka ni hia, erriọ, a deghẹ a vbe ye inian ni rre erhan fiohan ne Osanobua, rẹn ọre ọ wa vbe yan abọ ẹre ba ẹre." 
Romans11:17 A ghi giagia ahọ eso kua vbe erhan ohọ ne a kọe, a keghi do mu abọ erhan ohọ ni rre oha mama yọ. Wa ne ẹ i re Ju, te uwa yevbe erhan ohọ ni rre oha nii, wanwan nian, agbọn ẹfe kevbe ne ọ mwẹ ẹtin ne ọre ọghe avbe Ju, sẹ uwa obọ." 
Romans11:18 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ zan iran ne a giagia kua zẹ vbe abọ. De emwi ne uwa ya hio yi? Abọ ọre uwa khin kẹkan ẹ i re uwa ọre ọ da ẹzi erhan yi, inian ọre ọ da uwa yi." 
Romans11:19 Wa sẹtin kha nian wẹẹ, “Ẹn, ẹ i re te a gia abọ kua ne a miẹn ehe na rhie otọ mẹ?”" 
Romans11:20 Ẹmwata ọnii khin. A giagia iran kua rhunmwuda ighẹ uwẹ yayi. Sokpan, ghẹ tọn egbe mu gbe ye ẹmwẹ na, vberriọ, gie ohan gha mu ẹn." 
Romans11:21 Osanobua ma sẹ avbe Ju ni ye vbe abọnabọ rae, wẹ ma yayi ighẹ ọ gha sẹ uwẹ ra?" 
Romans11:22 Emwa na ọre ima na rẹn vbene Osanobua fu hẹẹ kevbe vbene ọ vbe khọ hẹẹ, ọ keghi khọ mu iran ni dele, ọ keghi fu ne uwa a deghẹ uwa gba ọghọ ufumwẹ ọnrẹn ginna egbe, sokpan deghẹ wa ma ru vberriọ, a gha vbe giagia uwa kua." 
Romans11:23 Kevbe avbe Ju, a deghẹ iran rhie obọ hin ẹmwẹ a ma yayi iran rre, a ghi dọlegbe viọ iran ye ihe iran, rhunmwuda te Osanobua ye sẹtin viọ iran dọlegbe ye ihe." 
Romans11:24 Wa ne ẹ i re Ju, te uwa yevbe abọ erhan oliv ne oha, ne a fian, a na do mamaẹn mu erhan oliv vbe odẹ ne ọwa la ihan nẹ vbene a ru emwi la. Te avbe Ju yevbe erhan ne a mobọ kọ na, rhunmwuda ọnii, ẹ i ra lọghọ Osanobua khekherriọ vbe ọ gha mama abọ ne a giagiae kua nẹ mu nene erhan ne a ke giagiae rre." 
Romans11:25 Ẹmwata ọkpa rrọọ. oro wa nọ, sokpan i ho ne uwa rẹn ọnrẹn etẹn mwẹ, ọnii gha kie uwa ukpẹ ne uwa na ro ighẹ uwa wan gbe. Ọre ọnii khin wẹẹ, Izevbudu ivbi Izrẹl, ẹ i re emwi etẹbitẹ, sokpan, ọ gha ye gha khian rhinrin emwa ne ẹ i re Ju ne ogha bu Osanobua rre to do gba." 
Romans11:26 Erriọ ọre a ra ya miẹn emwa Izrẹl fan. Zẹ vbene ebe khare: “Ọmiọnmwafan gha ke Zaiọn rre, ọ ghi rhie ekhọe dan hin uniẹn Jekọb rre." 
Romans11:27 I gha gu iran ta ile na, vbe I gha ghi rhie orukhọ iran hin rre nẹ.”" 
Romans11:28 Rhunmwuda ne iran na he Iyẹn Ne ọ maa ọghe Osanobua, avbe Ju keghi la ekpa uwa ne ẹ i re Ju khian oghian Osanobua, sokpan zẹ vbe emwa ne Osanobua hannọ zẹ, iran keghi la ekpa avbe erha mwa odede do gha re ọse Osanobua." 
Romans11:29 Rhunmwuda Osanobua i fi ekhọe werriẹ vbekpa ọmwa ne irẹn hannọ zẹ kevbe ne ọ fiangbe. 
Romans11:30 Zẹ vbe ọghe uwa ne ẹ i re Ju, wa ma ka họn ẹmwẹ Osanobua ẹghẹ nii, sokpan, banbanna nian, wa miẹn itohan Osanobua rhie, rhunmwuda, ne avbe Ju ma na họn ẹmwẹ." 
Romans11:31 Erriọ vbe nọ, rhunmwuda itohan ne uwa miẹn rhie, avbe Ju keghi do khian ne ẹ i họn ẹmwẹ Osanobua, ne iran miẹn ehe na miẹn itohan rhie ẹghẹ na." 
Romans11:32 Rhunmwuda te Osanobua ya emwa hia khian oghunmwu iyin ehọ ne ọ miẹn ehe na tohan emwa hia. 
Romans11:33 U miẹn vbe ẹfe Osanobua bun hẹẹ! U miẹn vbene ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ọnrẹn dinmwi hẹẹ! De ọmwa nọ gha sẹtin rhan otọ vbene ọ ta ẹmwẹ yi hẹẹ? Gha ọ rẹn vbene ọ ru emwi hẹẹ. 
Romans11:34 Zẹ vbene ebe tae: “De ọmwa nọ rẹn ekhọe Nọyaẹnmwa? De ọmwa nọ bu ẹre ude? 
Romans11:35 De ọmwa ne ọ he rhie emwi nẹẹn ẹdẹ, ne ọ miẹn ehe na dọlegbe ha ẹre nẹẹn?”" 
Romans11:36 Rhunmwuda rẹn ọre ọ yi emwi hia, rhunmwuda ẹre ọre emwi hia na rrọọ, rẹn iran vbe rrọọ na: Uyi ọre ọghe Osanobua ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ!" 
Romans12:1 Rhunmwuda ọnii etẹn mwẹ, I la ekpa itohan nọkhua ọghe Osanobua ghe emwa rinmwian uwa ne uwa ya egbe uwa fi ohan ne Osanobua zẹ vbe emwi izọ ese ne ọ ye rre agbọn, ne ọ mu aro ye ẹmwẹ iwinna ẹnrẹn, kevbe ne ọ vbe yẹ ọre. Ọnọna ọrọre ugamwẹ ẹmwata ne uwa gha rhie nẹẹn." 
Romans12:2 Wa ghẹ ya egbe ba emwi ne agbọn na ru, sokpan wa gie Osanobua fi uwa werriẹ vbe uwu egbe vbe ekpa ne ọ gha na fi ekhọe uwa werriẹ. Ẹghẹ nii wa gha na sẹtin rẹn emwi ne Osanobua ho emwi ne ọ maa, ne ọ yẹ ọre kevbe ne ọ gbae." 
Romans12:3 Rhunmwuda, ẹsọhẹ Osanobua ne ọ ya ru mwẹ ẹse, I tama uwa hia wẹẹ, wa ghẹ mwa egbe ye ukpo ne ọ gberra ehe ne ọ ke yi. Sokpan wa gha re ne ẹ i si ukankan vbe iro ne uwa zẹ, ne dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa gha mwa egbe ẹre ye vbene Osanobua rhie iyayi nẹẹn sẹ." 
Romans12:4 Ina ni rre egbe bun, ọkpọkpa vbe uwu iran mwẹ iwinna ne ọ ye." 
Romans12:5 Erriọ vbe nọ zẹ, ma gha rhe bun, egbe ọkpa ne a kugbe ba Kristi ma khin, a keghi vbe ku ima kugbe ye ọkpa, zẹ vbene dọmwadẹ ina ni rre egbe ye." 
Romans12:6 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima gha lo dọmwadẹ emwi ughughan ne Osa ya we mwa ye omwa ẹsọhẹ ne Osanobua rhie ne ima. Deghẹ ne a gha kpe orhu Osanobua ọrọre emwi ne a ya we mwa, wa gie ima gha ruẹe vbene iyayi mwa sẹe." 
Romans12:7 A deghẹ ne a gha ga emwa ọvbehe nọ, wa gie a gha ga emwa ọvbehe, deghẹ ne a gha ma emwa emwi nọ, gia gha ma emwa emwi." 
Romans12:8 Deghẹ ne a gha rhie igiọdu ne emwa ọvbehe nọ, gie a gha ru vberriọ, ọmwa ẹ ọ ghae ne emwa ọvbehe vbe emwi ẹnrẹn, giẹe gha ye ẹkoata ruẹe, ọmwa ne ọ mwẹ asẹ, wẹ ne ọ gha winna ẹsẹse, ọmwa ne ọ tohan emwa ọvbehe, giẹe gha ye aro ne ọ hian rẹn vbe uhunmwu ruẹe." 
Romans12:9 Wa gie aho ẹmwẹ ọmwa gha re ne ọ sẹ otọ ẹko. Ghẹ gha ma ẹko emwi dan. De obọ mu emwi esi. 
Romans12:10 Wa kakabọ gha ho ẹmwẹ egbe zẹ vbe etẹn vbe uwu Kristi, wa gie ẹe gha bọbọ uwa egbe ighẹ ẹmwẹ ọghọ na rhie ne egbe." 
Romans12:11 Wa kakabọ gha winna, wa ghẹ so oroho, wa gha ya ekhọe ne ọ vuọn ne oyọnyọn ga Nọyaẹnmwa." 
Romans12:12 Wa gie idaehọ ne uwa mwẹ gha ye ọyẹnmwẹ sẹ uwa vbe ẹghẹ hia, wa gha ziengbe vbe ẹghẹ ọlọghọmwa, wa ghi vbe gha na erhunmwu vbe ẹghẹ hia." 
Romans12:13 Wa gha ghae ne etẹn uwa ne ẹ i mwẹ emwi vbe uwu emwi ne uwa mwẹ, wa gha sẹ oyaya mu erhunmwuyẹn." 
Romans12:14 Gha na erhunmwu ne iran ni zẹ uwẹ kpokpo, ẹn, gha na erhunmwu ne iran, ghẹ tie ihẹn." 
Romans12:15 Gha gu enọghọghọ ghọghọ vbe gu enọviẹ gha viẹ. 
Romans12:16 Gha ya obọ ọkpa mu emwa hia, ghẹ gha tọn egbe mu, gha rhan obọ miẹn iwinna ne ọ ma te khẹke ukpo ne u ye. Wa ghẹ gha ka egbe uwa ye umẹwaẹn." 
Romans12:17 Ọmwa gha ruẹ khọ, ghẹ vbe ye ọkhọ ha ẹre nẹẹn. Hia ne u gha ru emwi ne emwa hia ka ye ne ọ maa." 
Romans12:18 Zẹ vbene ọ kan ruẹn, hia vbe odẹikodẹ ne uwa vbe emwa hia gba gha ma ẹko egbe." 
Romans12:19 Ọse mwẹ, ghẹ rria ikhi, sokpan, gie izohu Osanobua ruẹe, rhunmwuda ebe tae wẹẹ, “I gha rria ikhi, I gha ruẹe werriegbe, erriọ Nọyaẹnmwa khare.”" 
Romans12:20 Sokpan, zẹ vbene ehe tae, “Deghẹ ohanmwẹ gbe oghian ruẹn, kokẹe, deghẹ ohanmwẹ amẹ gbe ẹe, sa amẹ nẹ wọn rhunmwuda, vbe ne u na ru vberriọ, ogiọnmwẹ erhẹn ẹyin ọre u koko ye ọre uhunmwu.”" 
Romans12:21 Ghẹ gia obọ ọkhọ ke odukhunmwu nuẹn, sokpan, ya ọ maa rhie obọ yan ọkhọ uhunmwu." 
Romans13:1 Ọ kere ne emwa hia gha họn ẹmwẹ ne avbe ukọ ẹvbo, rhunmwuda asẹ ọkpa i sẹtin gha rrọọ vbe ẹ i re te Osanobua ye obọ yọ, avbe emwa ni rre asẹ hia, Osanobua ọre ọ viọ iran ye evba." 
Romans13:2 Ọmwaikọmwa nọ gu asẹ ne ọ rrọọ gha suan, iyi ne Osanobua yi ọre ọ gbe odan yi, ọmwaikọmwa ne ọ ru vberriọ, oya ọre ọ ya obọ si rri egbe." 
Romans13:3 Rhunmwuda iran ni rre asẹ i re ne afianma rẹn fian ọmwa ne ọ ru emwi ẹse, sokpan iran ni ru emwi dan, deghẹ wẹ i ho ne afianma iran ni rre asẹ gha fian an, gha ru emwi esi, ọ gha tian ruẹn." 
Romans13:4 Rhunmwuda ọguọmwadia Osanobua ne ọ winna ye umamwẹ ruẹn ọre nọ. Sokpan, u gha ru emwi dan, gie afianma rẹn gha fian an, rhunmwuda, ẹtin ne ọ mwẹ ne ọ ya rri ọmwa oya, ẹ i re ọghe abawẹ, ọguọmwadia Osanobua nọ, oya ọre ọ rri iran ni ru emwi dan re ne Osanobua." 
Romans13:5 Rhunmwuda ọna ọre a na miẹn wẹ iwinna uwa nọ ne uwa gha họn ẹmwẹ ne iran ni rre asẹ, ẹ i re rhunmwuda afianma izohu Osanobua ọkpa, sokpan zẹ vbe ne ekhọe ọmwa i na gu ọmwa gui." 
Romans13:6 Otọe emwi nọ ye uwa zẹ igho uhunmwu ọre ọna khin, rhunmwuda Osanobua ọre iran ni rre asẹ winna na, deghẹ iran winna iwinna ne ọ kan iran." 
Romans13:7 Rhunmwuda ọnii wa ha osa kevbe igho ne a fian ye emwi ne uwa mwẹ ne iran, wa ghi vbe gha ye ọghọ vbe ute da ne iran." 
Romans13:8 Ghẹ rri ọmwa rhọkpa osa, osa ọkpa ne u gha re ọrọre ne uwa gha ho ẹmwẹ egbe, ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ ahoẹmwọmwa ghe ihua ẹre, mu nene Uhi sẹ nẹ." 
Romans13:9 Avbe uhi na, “Ghẹ ghẹ, ghẹ di zigha, ghẹ rha, ghẹ ye aro ye emwi ẹrrẹe,” ena hia kevbe ọvbehe ne ọ rhirhi gha khin, uhi ọkpa ọre a ya fian ehia ifi wẹ, “Ho ẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbene u ho ẹmwẹ egbe ruẹ.”" 
Romans13:10 Ọmwaikọmwa ne ọ ho ẹmwẹ ogieva ẹre, ẹ i ru ẹre emwi khọọ. De ghẹ a ghi mwẹ ahoẹmwọmwa nẹ khekherriọ, ọnii ọre wẹ a mu nene Uhi hia sẹ nẹ." 
Romans13:11 Ọ kere ne uwa gha ru vbenian, rhunmwuda, wa rẹn vbene ẹghẹ kha hẹ na, ẹghẹ sẹ ne uwa gha ya rhiọrre vbe ovbe. Rhunmwuda, ẹghẹ ne a gha ya miẹn ima fan, ẹghẹ na ọre ọ na sikẹ otọ sẹ vbene ọ ye ẹghẹ ne ima na da yayi." 
Romans13:12 Asọn ye egbe khian buan nẹ, te ẹdẹ ghi ra gbe. Wa gie ima viọ emwi igbinna ne a ya gbinna vbe uwu uwanmwẹ mwẹ obọ." 
Romans13:13 Wa gie ima gha ru emwi ọmwa ne ọ rẹn enegbe, zẹ vbe ivbi uwanmwẹ ẹdẹ, ẹ i re vbe uwu oyanghan, ra ayọn ne a da gbe egbe, ẹ i re uwu alama oghẹ ra u sakanmwẹ, ẹ i re vbe uwu igbinna ra oya ọmwa da ọmwa." 
Romans13:14 Sokpan wa viọ emwi igbinna ọghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi mwẹ obọ, wa ghẹ gie ẹmwẹ egbe orukhọ uwa mu uwa, vbe ekpa ne uwa na rhie emwi ne ọ ho nẹẹn ne ẹko vuọẹn." 
Romans14:1 Wa gha miẹn iran yi ighẹ iran ne iyayi ẹre ma he wegbe vbe uwu uwa. Sokpan wa ghẹ guee gha gbe agbanmwẹ vbekpa vbene emwi ye hẹ vbe ekhọe ẹre. 
Romans14:2 Iyayi emwa eso sẹtin gha re ne ọ giẹe ya rri emwikemwi, sokpan ọmwa ne iyayi ẹre ma wegbe, ghi gha rri asakan." 
Romans14:3 Ọmwa nọ rri emwi hia, wẹ ne oghẹ gha zan ọmwa ne ẹ i re, nọ rri a sakan, wẹ ne oghẹ gha zan nọ rri emwi hia, rhunmwuda Osanobua rhan obọ miẹn rẹn nẹ." 
Romans14:4 Vbe uwẹ a ke rre yi ne ọ bu ohiẹn ọguọmwadia ẹrrẹe. Arowa ẹre ọ ra tae a deghẹ ọ ru ne a gban ra deghẹ te ọ bubu ua. Ẹi mwẹ ọ ma ru na gban, rhunmwuda Osanobua gha giẹe ru na gban." 
Romans14:5 Emwa eso ghi gha ka ẹdẹ ọkpa ye ne ọ ru ekpataki sẹe avbe ẹdẹ ọvbehe, vbene ọmwa ọvbehe na ka ẹdẹ hia ye abọkpa. Gie dọmwadẹ ọghọe rẹn ne ọ mu ẹre ekhọe vbọ." 
Romans14:6 Ọmwa ne ọ ka ẹdẹ ọkpa ye kpataki, te ọ ruẹe ne uyi Osanobua. Ọmwa ne ọ rri evbare hia, uyi Osanobua ọre ọ vbe ruẹe na rhunmwuda, te ọ kpọnmwẹ Osanobua ye evbare nii. Ọmwa ne ọ vbe wẹẹ rẹn i rri evbare eso, uyi Nọyaẹnmwa ọre ọ ruẹe na, ọ ghi vbe kpọnmwẹ Osanobua." 
Romans14:7 Rhunmwuda ọmwa ọkpa ne ọ rrọọ ne egbe ẹre, ẹ i rre uwu ima, ne ọ vbe wu ne egbe ẹre ọkpa, ẹ i vbe rrọọ. Deghẹ ma rre agbọn, Osanobua ma rre agbọn na." 
Romans14:8 A deghẹ te ima vbe wu, Nọyaẹnmwa ọre ima wu na. Rhunmwuda ọnii, ọ re te ima wu ra te a rre agbọn, ọghe Nọyaẹnmwa ọre ima khin." 
Romans14:9 Rhunmwuda Nọyaẹnmwa Jesu wu, ọ keghi vbe rhiọkpaegbe, ne ọ miẹn ehe na gha re nọyan iran ni wu kevbe ni rrọọ." 
Romans14:10 Rhunmwuda ọnii nian, vbe ọ zẹ ne uwẹ na bu ohiẹn ọtuẹn yi? Kevbe uwẹ, vbe ọ zẹ ne u na zan ọtuẹn, ma hia gha mudia ye odaro Osanobua ne ọ bu ohiẹn ima." 
Romans14:11 Rhunmwuda ebe khare wẹẹ, “Nọyaẹnmwa kha re wẹẹ, ‘Ugbẹn vbe imẹ rrọọ, emwa hia gha de igue vbe odaro mwẹ. Emwa hia ghi vbe ya unu iran tae wẹẹ mẹ ọrọre Osanobua.’ ”" 
Romans14:12 Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu ima ọre ọ ra na iyẹn egbe ẹre ma Osanobua. 
Romans14:13 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima dobọ ne a na zan egbe yi, sokpan emwi ne uwa gha hẹnhẹn unu ẹnrẹn ọrọre wẹẹ ne a ghẹ ru emwikemwi ne ọ gha ya ọtuẹn rrua owẹ, ra ne ogha ya ẹe ru orukhọ." 
Romans14:14 Akugbe ne I mwẹ ba Kristi, rhie ma mwẹ vbe ne aro na da ẹe wẹẹ emwi ọkpa i rrọọ ne ọ wa tobọ ẹre re ne ọ ma huan, sokpan deghẹ ọmwaikọmwa na ghi ka emwi ọkpa ye ne ọ ma huan nẹ, emwi ni khian ne ọ ma huan ne irẹn." 
Romans14:15 Deghẹ te uwẹ ghi ya emwi ne u re ru emwi ikuan egbe ne ọtuẹn, ọnii rhie maa ighẹ ẹ i re ahoẹmwọmwa ọre u ghi ya ru emwi. Ghẹ gia a miẹn ighẹ rhunmwuda evbare ne uwẹ re ọre ọtuẹn ne Kristi wu na ghi na khian ne ọ wiruaa." 
Romans14:16 Ghẹ gie a miẹn wẹẹ emwi ne uwẹ ka ye emwi esi do khian ne a ghi so eni ẹnrẹn ne ọ khọ. 
Romans14:17 Rhunmwuda, Arriọba Osanobua i re ẹmwẹ ne a gha re kevbe ne a gha da, sokpan ọghe nene emwi ẹmwata kevbe ọfumwegbe kevbe ọyẹnmwẹ ne nene Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn rhie ne ọmwa." 
Romans14:18 Ọmwaikọmwa ne ọ ye vberriọ ga Jesu miẹn aro ne ọ maa ọghe Osanobua kevbe ne agbọn tu ọma lele. 
Romans14:19 Rhunmwuda ọnii nian, wa gie ima gha rhie ekhọe ye ẹmwẹ emwi ne ọ gha rhie ọfumwegbe rre kevbe ne ọ gha rhie ẹtin ye egbe iwu." 
Romans14:20 Ghẹ rhunmwuda evbare mu emwi ne Osanobua ru nẹ rhia. A sẹtin rri evbare ke evbare, sokpan ọ ma kei ne a rri emwi ne ọ gha ye ọmwa ọvbehe de ye orukhọ." 
Romans14:21 Emwi ne ọ kere ne a gha ru ọrọre ne a ghẹ rri emiowo ra ne a da ayọn, ra ne a ru emwi ke emwi ne ọ gha mu ọtuẹn gbe otọ." 
Romans14:22 Rhunmwuda ọnii vbene uwẹ a rhirhi roro ẹmwẹ na yi, giẹe gha rre ẹkpo uwẹ vbe Osanobua." 
Romans14:23 Ọ maa ne ọmwa ni ne ekhọe ẹre ma bu ohiẹn gbe vbe ọ gha ru emwi ne irẹn kha nẹ ighẹ ọ maa! Sokpan a deghẹ ọ gbe ọ khọn mwẹ ẹ i khọn mwẹ ye ẹmwẹ evbare ne ọ re, Osanobua gha bu abe gbe ẹe vbe ọ gha rriọe, rhunmwuda ẹ i re iyayi ọre ọ ya ẹe ru emwi ne ọ ru. Emwi ke emwi ne a ma ye iyayi ru, orukhọ nọ." 
Romans15:1 Ọ kere ne ima ne iyayi ẹre wegbe gha kpa iran ni ma wegbe ihẹ. Ọ ma kei ne ima gha ru ne ọ yẹ egbe mwa. 
Romans15:2 Sokpan ọ kere ne dọmwadẹ ọghọe vbe uwu ima gha ru ne ọ yẹ ọtiọnrẹn, ne umamwẹ ọnrẹn, ne a miẹn ehe na gbe ẹre igie vbe uwu iyayi." 
Romans15:3 Rhunmwuda ẹ i re ọghe enegbe Kristi ọre ọ gha ru. Sokpan zẹ vbene ebe khare, “Ẹbọ ne iran ni tie ihẹn nuẹn tie nuẹn do sẹ ima egbe.”" 
Romans15:4 Rhunmwuda emwi hia ne a gbẹn ye nene Ebe, te a gbẹn ọẹn ne a ya ma ima emwi, ne ima sẹtin la ekpa izinebe kevbe ẹtin ne Ebe rhie ye ọmwa iwu, gha mwẹ idaehọ." 
Romans15:5 Ne Osanobua, obọ ọmwa ne i ziengbe kevbe a rhie ẹtin ye ọmwa iwu ke rre, gie uwa sẹtin gha zẹ iro kugbe, vbe emwi ne uwa ru, vbe ekpa ne uwa gha na gha lele igiemwi Jesu." 
Romans15:6 Ne uwa hia miẹn ehe na sẹtin gha ye urhu ọkpa rho Nọyaẹnmwa, ne uwa gha rho Osanobua kevbe Erha Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
Romans15:7 Wa gha rhan obọ miẹn egbe, ne uyi Osanobua. Zẹ vbene Kristi rhan obọ miẹn uwa." 
Romans15:8 Ne I tama uwa wẹ Kristi khian ọguọmwadia iran ne Ju ne ọ miẹn ehe na rhie maa wẹ Osanobua i hiẹ ọmwa, ne ẹmwẹ ne ọ tama avbe erha mwa odede miẹn ehe na sẹ." 
Romans15:9 Ke ne iran ne ẹ i re Ju miẹn ehe na gha rho Osanobua rhunmwuda itohan rẹn. zẹ vbene ebe khare: “Rhunmwuda ọnii, mẹ gha kpọnmwẹ ọn vbe uwu ẹbu avbe iran ne ẹ i re Ju I gha so ihuan urhomwẹ ghe eni ruẹn.”" 
Romans15:10 Ọ kevbe dọlegbe ta ẹe wẹẹ, “Wa ne ẹ i re Ju, wa deba emwa ne Osanobua hannọ zẹ gha ghọghọ!”" 
Romans15:11 Ọ yevbe ta eẹ ba ẹre wẹẹ, “Wa rho Nọyaẹnmwa, wa ne ẹ i re Ju hia. Wa kakabọ rho ẹre, wa ne emwa hia.”" 
Romans15:12 Deba ẹre Aizaia vbe ta ẹe wẹ, “Ọmọ ọkpa gha la uniẹn Jese rre. A gha tọn ẹn mu ne ọ gha khaemwisẹ ya iran ne ẹ i re Ju.”" 
Romans15:13 Te Osanobua obọ ọmwa ne idaehọ hia ke rre gha ya oghogho kevbe ọfumwegbe vuọn uwa, vbekpa iyayi ne uwa mwẹ vbe uwu irẹn, ne idaehọ uwa miẹn ehe na gha muan yọ vbekpa ẹtin Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn." 
Romans15:14 Etẹn mwẹ, mẹ rẹnrẹn wẹ te emwi ni maa hia wa gba uwa obọ, kevbe wẹ wa rẹn emwi ẹsẹse, ighẹ wa gha sẹtin gha ma egbe uwa emwi." 
Romans15:15 Sokpan vbe ebe ne I gbẹn gie uwa, emwi ne I ta ẹe vbọ, I ma vbe zẹdẹ rhie aranmwẹ kọ ẹho guan. Emwi ne ọ ya mwẹ si agbada vbe unu guan ọrọre rhunmwuda ukpo ne Osanobua mu mwẹ yi." 
Romans15:16 Ọnii nọ wẹ ne I gha re ọguọmwadia Jesu Kristi ne ọ gha winna ne iran ne ẹ i re Ju. Mẹ ghi gha kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa Osanobua zẹ vbe ohẹn, ne iran ne ẹ i re Ju sẹtin do gha re emwi izọ ese ne ọ gie Osanobua rhan obọ miẹn, kevbe ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ya fi ohan nẹẹn." 
Romans15:17 Vbe ne I na yevbe rrọ ba Jesu. I sẹtin wa ya iwinna mwẹ ne I winna ne Osanobua gha rhuẹ. 
Romans15:18 I gha si agbada vbe unu guan kan ẹmwẹ emwi ọkpa kẹkan, ọnii ọrọre emwi ne Kristi ru, ne ọ na ya mwẹ viọ iran ne ẹ i re Ju do gha họn ẹmwẹ ne Osanobua, la ekpa ẹmwẹ ne a guan kevbe emwi na ru." 
Romans15:19 La ekpa ẹtin, ama kevbe iwinna ọyunnuan kevbe ẹtin ọghe Orhiọn. Ọre a na miẹn wẹẹ I ke Jerusalẹm khian ya sẹ Ilirikọm. I kegha na ọna ọre ọ na fo ighẹ Iyẹn Ne ọ maa vbe ekpa Jesu Kristi." 
Romans15:20 Emwi ne ọ gha fifi mwẹ egbe ọrọre ne I kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa nii, vbe ehe ne a ma he na ka họn ẹmwẹ Jesu, ne I ghẹ miẹn ehe na gha bọ owa yan ẹyotọ ne ọmwa ọvbehe ka gbe nẹ." 
Romans15:21 Zẹ vbene ebe khare: “Emwa ne a ma he ta ẹmwẹ ọnrẹn ma, gha miẹn. Emwa ni ma he họn, gha rẹn otọ ẹre.”" 
Romans15:22 Ọna ọre ọ si ẹe ne idobo na gha larọ vbe ẹghẹ ni bun ne ọ ma gun mwẹ do miẹn uwa aro. 
Romans15:23 Vbene a ghi na miẹn nian ighẹ I winna iwinna mwẹ fo nẹ vbe ikinkin na, kevbe ne a na miẹn wẹ, ẹghẹ ni bun ọre I he ya gha ho ne I do miẹn uwa aro." 
Romans15:24 I mwẹ idaehọ ighẹ I gha ru vberriọ nian. I gha do miẹn uwa aro vbe i a gha rrie Spen, ne uwa miẹn ehe na ru iyobọ mẹ ne I ya sẹ odọ vbe I gha ghi tuẹ uwa kpẹe nẹ kherhe." 
Romans15:25 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, I he rrie Jerusalẹm ne I ya ga emwa Osanobua ni rre evba." 
Romans15:26 Rhunmwuda, avbe esọsi ni rre Masidonia kevbe Gris ya ẹkoata zẹ emwi obọ ne iran ya ye ivbi ogue ni rre uwu emwa Osanobua ni rre Jerusalẹm obọ." 
Romans15:27 Iran ọre ọ tobọ iran kha ighẹ iran ra ruẹe, sokpan ne a ta ẹmwata, te ọ bi ye iran egbe ne iran ye avbe ivbiogue nii obọ. Rhunmwuda avbe Ju ghae afiangbe ọghe orhiọn iran sẹ iran ne ẹ i re Ju obọ. Rhunmwuda ọnii, te ọ vbe kei ne iran ne ẹ i re Ju vbe ya emwi afiangbe ne ọ re ọghe egbe ne iran mwẹ, ga avbe Ju." 
Romans15:28 I gha ghi winna iwinna na fo nẹ, ighẹ I ghi viọ igho hia ne a koko ne iran ye iran obọ nẹ, I ghi gha rrie Spen, I gha khian nii ọre I gha na do van tuẹ uwa." 
Romans15:29 I gha rre, I rẹnrẹn ighẹ ke imẹ kevbe afiangbe ne ọ gbae ọghe Kristi ọre ọ gba dee." 
Romans15:30 Etẹn mwẹ, I kakabọ ye Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, kevbe ahoẹmwọmwa ne Orhiọn rhie ne ọmwa rinmwian uwa ne uwa deba mwẹ kakabọ gha na erhunmwu ghe Osanobua mẹ." 
Romans15:31 Wa na erhunmwu ne a miẹn mwẹ fan vbe obọ iran ni ma yayi ni rre Judia, kevbe ne iwinna ne I gha winna vbe Jerusalẹm gie iran ne emwa Osanobua ni rre evba rhan obọ miẹn." 
Romans15:32 Erriọ I gha na ye ẹko ọyẹnmwẹ bu uwa gha dee, a deghẹ Osanobua ho, ne ima kugbe bọbọ egbe rọkhọmwẹ ọghe otuẹ na." 
Romans15:33 Te Osanobua ne ọ re uhunmwu ẹzẹ ọfumwegbe mwa gha deba uwa. Isẹ. 
Romans16:1 I ta ẹmwẹ ne ọ maa ọghe Fobe ọtẹn mwa nokhuo ma uwa, ọmwa ne ọ winna ne esọsi ne ọ rre Senkrea." 
Romans16:2 Wa ghi rhan obọ miẹn rẹn vbe eni Nọyaẹnmwa zẹ vbene ọ khẹ ke emwa Osanobua, wa ghi ru iyobọ ne ọ rhirhi nọ uwa re nẹẹn, rhunmwuda rẹn tobọ ẹre, ọse emwa ni bun rẹn wa khin dee, erriọ ọre ọ vbe ye ne imẹ." 
Romans16:3 Wa we Priskila kevbe Akuila ne ogieva mwẹ ne ima gba winna ne Kristi Jesu do. 
Romans16:4 Iran ni rhie uhunmwu mwẹ atataobọ ba ẹmwẹ mwẹ. Wa gun mwẹ kpọnmwẹ iran, ẹ i re mẹ ọkpa, sokpan kevbe esọsi emwa ne ẹ i re Ju hia." 
Romans16:5 Wa vbe guotuẹ esọsi ne ọ do gha miẹn egbe vbe owa iran. Wa we Epaonetọs ne ọse mwẹ ne ọ ghan do, rẹn ọre ọmwa ne ọ ka gha ye Kristi yi vbe otọ Esia hia." 
Romans16:6 Wa we Meri dọ, ọmwa ne ọ mobọ winna ye uwa." 
Romans16:7 Wa we Andronikọs kevbe Junias do, avbe Ju ne iho mwa ne ima gba gha rre eghan, avbe ukọ wa rẹn iran ẹsẹse, iran ọre ọ vbe ka gha yayi khẹ mwẹ." 
Romans16:8 Wa we Ampliatọs do, ọse mwẹ ne ọ ghan vbe uwu ne ima na gha gu Kristi re ọkpa." 
Romans16:9 Wa we Ọbanus do, ọmwa ne ima gba winna kugbe vbe uwu ugamwẹ Kristi, wa vbe giotuẹ Stakis ne ọse mwẹ ne ọ ghan." 
Romans16:10 Wa we Apẹlẹs do, ọmwa ne ọ vẹ ne agbọn hia rẹn ighẹ ọ guobọ Kristi. Wa we emwa ẹgbẹe Aristobulọs do." 
Romans16:11 Wa we Hẹrodia do, ọmwa ne imẹ vbe ọre gba re Ju, kevbe etẹn Ni yayi ni rre ẹgbẹe Nasisọs." 
Romans16:12 Wa giotuẹ Trifaena kevbe Trifosa mẹ, emwa ni winna vbe uwu iwinna Nọyaẹnmwa kevbe Pasis ne ọse mwẹ ne ọ ghan ne ọ winnaẹn ẹsẹse ne Nọyaẹnmwa." 
Romans16:13 Wa we Rufọs do, ọmwa ne iwinna rẹn rhie ugbaro maa vbe uwu iwinna Nọyaẹnmwa, kevbe iye ẹe ne ọ wa ya mwẹ ye ọmọ." 
Romans16:14 Wa we Asinkritọs do, kevbe Flegon, Hẹmis, Patrobas, Hemas deba etẹn ne ikpia ni yayi ni rre ehe ne iran ye." 
Romans16:15 Wa we Filologos kevbe Judia do. Nerius ke ẹe kevbe ọtiọnrẹn nokhuo, Olimpas kevbe emwa Osanobua ni rre ehe ne iran ye hia." 
Romans16:16 Wa ya isoso unu etẹn tuẹ egbe uwa. Esọsi Kristi hia we uwa do. 
Romans16:17 Gun mwẹ tama uwa etẹn mwẹ, wa gha baba iran ni si iwannegbe rre ne iran na vbe mu iyayi emwa eso rhia ye iran obọ, iran ni ghe odan ye iruẹmwi ne uwa ka rhan obọ miẹn nẹ, wa gha lẹ ne iran." 
Romans16:18 Rhunmwuda iran ni ru emwi vbe nian, ẹ i re Kristi Nọyaẹnmwa ọre iran ga, gberra evbare ne ọ khọn iran. Iran ghi ya ẹmwẹ ne ọ rhiẹnrhiẹn kevbe aranmwẹ erẹrẹ iran gha ye iran ni ma rẹn ọkpa ọ ma rẹn eva de odẹ." 
Romans16:19 Agbọn hia họn ẹn vbene uwa rhie egbe ye ẹmwẹ iyẹn ne ọ maa hẹ, rhunmwuda ọna, ọyẹnmwẹ uwa keghi sẹ mwẹ. I ho ne uwa gha re ni wan vbe uwu emwi ni maa sokpan ne ọ ma rẹn ne a ye vbe emwi dan." 
Romans16:20 Vbe ọ ma he kpẹe wan, Osanobua ne ọ re uhunmwu ọfumwegbe mwa, gha guọghọ Setan ye atataowẹ uwa. Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu gha guwa gha rrọọ." 
Romans16:21 Timoti ne ima gba winna, wẹ uwa do, kevbe Lusiọs, kevbe Sosipata, avbe Ju ne iho mwa." 
Romans16:22 Mẹ ne Tẹtiọs ne ọ gbẹn ebe na, giotuẹ uwa zẹ vbe ne ọ yayi." 
Romans16:23 Gaiọs ne imẹ di owa ẹre ya, ọmwa ne a do esọsi vbe owa ẹre we uwa do, Ẹrastọs ne ọ da igho yi ne ẹvbo kevbe ọtẹn mwa Kuatọs we uwa do. [" 
Romans16:24 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha guwa gha rrọọ. Isẹ.] 
Romans16:25 Gie ima rhie uyi ne Osanobua! Rẹn gha sẹtin ya uwa mudia gbain vbe iyayi uwa, zẹ vbe Iyẹn Ne ọ maa ne I kpe orhu ẹre ighẹ ẹmwẹ Jesu Kristi, kevbe zẹ vbe ẹmwata ne a rhie lẹre ne ẹkpo i mwẹ arria gha dee, ne a miẹn nian wẹ ọ vẹe ne a rẹn." 
Romans16:26 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, banbanna nian, a rhie ẹmwata ni ladian azagba nẹ la ekpa emwi ne avbe akhasẹ gbẹnnẹ, kevbe zẹ vbe ne Osanobua etẹbitẹ yi ẹre iyi, a rhie ẹre ma uhunmwu ẹvbo hia nẹ, ne emwa hia miẹn ehe na yayi, ne iran vbe gha ya ẹe ru emwi." 
Romans16:27 Osanobua ọkpa nii ọmwa ne irẹn ọkpa mwẹ ẹwaẹn hia, ọre uyi gha rrọọ na vbekpa Jesu Kristi ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
1Corinthians1:1 E Pọl ne a la ekpa iho Osanobua tie ne ọ do gha re Ukọ ọghe Jesu Kristi, kevbe Sọstenes, ọtẹn mwẹ ne okpia, ọre ọ gbẹn ebe na," 
1Corinthians1:2 gie esọsi Osanobua ne ọ rre Kọrinti, gie emwa ne a tie re ne iran do gha re emwa ni huanrẹn Osanobua, emwa ni khian ọghọe rhunmwuda ighẹ iran ya egbe ba Kristi Jesu, deba emwa hia ni ghi na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi nẹ, zẹ vbe Nọyan iran kevbe ima." 
1Corinthians1:3 Te Osanobua ne Erha mwa, kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa." 
1Corinthians1:4 Ẹghẹ hia ọre I ya kpọnmwẹ Osanobua mwẹ ne uwa, rhunmwuda ẹsọhẹ ne ọ la obọ Jesu Kristi rhie ne uwa." 
1Corinthians1:5 Rhunmwuda te uwa ghi ya emwi hia fe nian, kevbe ẹmwẹ ne a guan kevbe irẹnmwi, rhunmwuda ighẹ wa rhie egbe ba Kristi." 
1Corinthians1:6 Ikpẹ orhu ẹmwẹ Kristi wa gbinna nẹ vbe uwu uwa sẹrriọ. 
1Corinthians1:7 Wẹ wa ma he vbabọ emwi afiangbe ọkpa ẹdẹ, vbe uwu ẹghẹ ne uwa ya diakhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ne ọ rhie egbe maa." 
1Corinthians1:8 Rẹn gha ya uwa mudia gbain ya sẹ ufomwẹ, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, ọ gha sẹ Ẹdẹ Jesu Kristi Nọyaẹnmwa, wa ghi gha re emwa ne a miẹn wẹ ẹ i mwẹ abe." 
1Corinthians1:9 Osanobua ne ọ tie uwa ne uwa do gha gu Jesu Kristi ne Ovbi ẹre mu obọ, ọmwa ne ọ kere ne a mu ẹtin yan nọ." 
1Corinthians1:10 I ya ẹtin Nọyaẹnmwa Jesu Kristi rinmwian uwa etẹn, ne uwa gie ẹmwẹ uwa hia ha gu egbe ro vbe ẹmwẹ ne uwa ta, ne iwannegbe ghẹ gha rre ẹkpo uwa, wa gha re ọkpa vbe iro ne uwa zẹ, kevbe emwi ne uwa họ ne uwa ru." 
1Corinthians1:11 Rhunmwuda, emwa eso ni ke owa e Klọe rre, wa tama mwẹ etẹn mwẹ ighẹ wa muan egbe ẹmwẹ." 
1Corinthians1:12 Gu mwẹ wa tae vbe nian wẹ ẹmwẹ ughughan wa hia ta. Orhiọnkpa ghi wẹ, “Otu e Pọl mẹ ye,” ọmwa ọvbehe ghi vbe wẹẹ, “Otu Apọlọs mẹ ye.” Eso ghi vbe wẹ, “Otu e Pita mẹ ye,” eso ghi vbe wẹ, “Otu e Kristi mẹ ye.”" 
1Corinthians1:13 Te a ghi ghae Kristi ye otu ra! E Pọl ọre ọ wu ne uwa vbe uhunmwu ugbugbe ra? Te a sa amẹ ne uwa ne uwa gha re erhuanegbe Pọl ra? 
1Corinthians1:14 I kpọnmwẹ Osanobua ighẹ I ma sa amẹ ne ọmwa rhọkpa gberra e Krispọs kevbe Gaiọs. 
1Corinthians1:15 Ọmwa ne ọ gha sẹtin kha ighẹ te a sa amẹ ne irẹn ne ọ gha re ọrhuanegbe mwẹ ẹ i rrọọ. 
1Corinthians1:16 (Ẹn hẹn, I gele vbe sa amẹ ne Stefanas kevbe emwa owa ẹre. I ma ghi yerre a deghẹ I ye vbe sa amẹ ne emwa ọvbehe gberra enii.)" 
1Corinthians1:17 Kristi ma gie mwẹ ne I do gha sa amẹ ne emwa. Iyẹn Ne ọ maa ọre ọ wẹ ne I do kpe orhu ẹre, vbe ne a i na vbe ya aguẹmwẹ ẹwaẹn emwa ne agbọn tae, rhunmwuda emwi vberriọ gha ya uwu ne Kristi wu vbe uhunmwu ugbugbe khian nẹ i ghi mwẹ ẹtin hiehiere." 
1Corinthians1:18 A gha ta ẹmwẹ uwu ne Kristi wu vbe uhunmwu ugbugbe ma iran ni ra fuẹn uan, ẹmwẹ eghẹrẹ nọ vbe ehọ iran. Sokpan, zẹ vbe ọghe ima ne a ra miẹnfan, ẹtin Osanobua nọ." 
1Corinthians1:19 Rhunmwuda, Ebe ne ọ huanrẹn tae wẹẹ, “I gha fuẹn ọnrẹn uan ighẹ ẹwaẹn iran ni waan, I ghi bi irẹnmwi iran ni waan kọ ye efẹn ọkpa.”" 
1Corinthians1:20 De ehe ne avbe umẹwaẹn ghi ye vbọ khekherriọ ra iran ni rẹn emwi? Ra iran ni guara muan ẹmwẹ vbe agbọn na. Osanobua rhie maa nẹ ighẹ ẹwaẹn agbọn na, ukọnmwẹ nọ." 
1Corinthians1:21 Rhunmwuda Osanobua, vbe ekpa ẹwaẹn ne ọ wanrẹn, ọ keghi ru ẹe wẹ ne emwa ne agbọn i ghẹ sẹtin ya ẹwaẹn iran gualọ irẹn miẹn, sokpan, Osanobua keghi wẹẹ, ikpẹ orhu “akpa” ne ima kpe, ọre irẹn gha la ekpa ẹre miẹn iran ni yayi fan." 
1Corinthians1:22 Avbe Ju ho ne a winna iwinna ọyunnuan ma iran, iran ke rhie nene ẹmwẹ. Iran ne ẹ i re Ju gualọ ogie ẹwaẹn vbọ." 
1Corinthians1:23 Sokpan, Jesu vbe uhunmwu ugbugbe ma kpe orhu ẹre, ẹmwẹ ne ọ mu avbe Ju ohu, nọ vbe re ẹmwẹ eghẹrẹ vbe obọ iran ne ẹ i re Ju." 
1Corinthians1:24 Sokpan ọ gha sẹ egbe iran ne Osanobua tie re, kevbe avbe Ju kevbe avbe iran nẹ ẹ i re Ju, ẹmwẹ ikporhu na ọrọre Jesu ne ọre ẹtin kevbe ẹwaẹn Osanobua." 
1Corinthians1:25 Rhunmwuda, emwi ne ọ yevbe ukọnmwẹ ọghe Osanobua wan sẹ ẹwaẹn emwa ne agbọn, kevbe emwi ne ọ yevbe a ma wo vbe egbe ọghe Osanobua, wo vbe egbe sẹ ẹtin emwa ne agbọn." 
1Corinthians1:26 Wa ghi ye rre vbene uwa gha ye hẹ vbe Osanobua tie uwa, etẹn mwẹ wẹ, ibozẹghẹ vbe gha mwẹ ẹtin, ibozẹghẹ ọre ọ vbe gha rre ukpo ne ọ yo vbe aro agbọn." 
1Corinthians1:27 Sokpan te Osanobua wa yan ru ẹe wẹ, ne irẹn hannọ emwi ne agbọn tie ẹre akpa, ne ọ miẹn ehe na ya ekhue mu avbe umẹwaẹn." 
1Corinthians1:28 Rẹn hannọ emwi ne agbọn i ka yọ kevbe ne iran kpọzọ ua kevbe ne iran tie ẹre emwi kẹkan, ne ọ miẹn ehe na fuẹn iran uan ighẹ avbe emwi ne agbọn ghe gẹdẹgbẹ." 
1Corinthians1:29 Ọnii rhie maa wẹ, ọmwa ọkpa ne ọ gha sẹtin rhuọ vbe odaro Osanobua ẹ i rrọọ." 
1Corinthians1:30 Sokpan Osanobua ku uwa kugbe ba Kristi Jesu nẹ, Osanobua kevbe ru ẹe ne Kristi gha re ẹwaẹn ima, ekpa ẹre ọre a na ya ima khian ni mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ma keghi khian emwa Osanobua, a na fannọ ima ye otọ." 
1Corinthians1:31 Rhunmwuda ọnii zẹ vbene ebe khare, “Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne irẹn rhuọ, wẹ ne ọ gha ye emwi ne Nọyaẹnmwa ru rhuọ.”" 
1Corinthians2:1 Etẹn mwẹ, ẹghẹ ne I na bu uwa gha dee do kpe orhu oro ẹmwata Osanobua ma uwa, I ma ta ẹre ọghe iguẹsẹ ra okpọta ne a fian." 
1Corinthians2:2 Rhunmwuda, te I mobọ wa yan ta ẹe ighẹ I gha rre ehe ne uwa ye, emwi ọvbehe i rrọ ne I gha yerre gberra ẹmwẹ Jesu, kpataki, ọghe uwu ne ọ wu vbe uhunmwu ugbugbe." 
1Corinthians2:3 Ọ re a na miẹn wẹẹ ẹghẹ ne I na bu uwa rre, egbe ke wọ mwẹ." 
1Corinthians2:4 Ikpẹ orhu mwẹ kevbe ẹmwẹ ne I ta ẹe, I ma ya ẹmwẹ umẹwaẹn ne ọ guẹ ẹmwẹ ta ẹe, vbe ẹ i re ẹmwẹ ne ọ mu ọmwa ekhọe ọghe ẹtin Orhiọn Osanobua." 
1Corinthians2:5 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re ẹwaẹn ọmwa ne agbọn ọre iyayi uwa rhunmwuda ẹre mudia, vbe ẹ i re ẹtin ọghe Osanobua." 
1Corinthians2:6 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹẹ, I vbe ye ẹmwẹ ne ọ dinmwi gu iran ni dido nẹ vbe ẹmwẹ emwi ni re ọghe orhiọn guan. Sokpan ẹ i re ẹwaẹn ẹmwẹ agbọn na, ra ọghe avbe ẹtin ni rre ọdakha vbe agbọn na, avbe ẹtin iran ra fafaa." 
1Corinthians2:7 Ẹmwẹ ẹwaẹn ne I guan keghi re ẹmwẹ oro ẹwaẹn Osanobua, ne a rhie lẹre ne emwa ne agbọn, ne Osanobua mwamwaẹn, ne ọ ya mu uyi ye ima egbe, uhin vbe a te do yi agbọn na." 
1Corinthians2:8 Ọkpa vbe uwu iran ni rre ọdakha vbe agbọn na, ne ọ rẹn ẹwaẹn na, ẹ i rrọọ. Akpawẹ te iran rẹn ọnrẹn, iran i ghẹ kan Nọyan uyi mu ugbugbe." 
1Corinthians2:9 Sokpan vbene ebe kha re: “Emwi ne ehọ ma he họn, ne aro ma he miẹn, emwi ne a ma ro ighẹ ọ gha sẹtin sunu ẹdẹ, ọre Osanobua mwamwa ye otọ khẹ iran ni họ ẹmwẹ ọnrẹn.”" 
1Corinthians2:10 Sokpan Osanobua la ekpa Orhiọn ta oro ọghọe ma ima nẹ, Orhiọn Ne ọ huanrẹn ọre ọ gualọ otọ emwi hia, uhin ya sẹ egbe emwamwa ẹkhokho ne ọ rre Osanobua ekhọe." 
1Corinthians2:11 Ekhọe ọmwa ọkpa ọre ọ rẹn emwi ne ọ rre ọmwa ni ekhọe hia, erriọ vbe nọ, ekhọe Osanobua ọkpa ọre ọ rẹn emwi ne ọ rre Osanobua ekhọe hia." 
1Corinthians2:12 Ẹ i re ekhọe agbọn na ọre a rhie ne ima, Orhiọn ne Osanobua rhie ne ima." 
1Corinthians2:13 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re ẹmwẹ ẹwaẹn ne agbọn na ma emwa ẹre ọre ima ya guan, vbe ima a gha rhan otọ ẹmwata orhiọn ma iran ni mwẹ nene Orhiọn Ne Ọ Huranrẹn." 
1Corinthians2:14 Sokpan ọmwa ne ẹ i mwẹ nene Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ẹ i sẹtin rhan obọ miẹn ọhẹ ne ọ ke obọ Osanobua rre. Ẹmwata ẹ i rẹn emwi ne a ya ẹe kha, ẹmwẹ oya ehia khin vbe ehọ ẹre rhunmwuda orhiọn ne ọ huanrẹn ọre a ya sẹtin rẹn vbene uyi ẹre sẹ hẹ." 
1Corinthians2:15 Ọmwa ne ọ mwẹ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn, ọ re ọ sẹtin rẹn uyi ne ọ rre emwi hia egbe, sokpan ọmwa ne ọ sẹtin bu ohiẹn irẹn, ẹ i rrọọ." 
1Corinthians2:16 Zẹ vbene ebe kha re: “De ọmwa ne ọ rẹn emwi ne ọ rre Nọyaẹnmwa ekhọe? Gha ọ gha sẹtin bu ẹre ude?” Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ekhọe Kristi ọre ima mwẹ." 
1Corinthians3:1 Ne a ta ẹmwata, etẹn mwẹ, I ma he gu uwa guan zẹ vbene I ya gu iran ni mwẹ nene orhiọn ne ọ huanrẹn nẹ guan. Vbene I ya gha gu emwa kẹkan ọghe agbọn na guan, ọre I ya gha gu uwa guan zẹ vbe ibiẹka vbe iyayi." 
1Corinthians3:2 I vbe ya ewẹn gha koko uwa rhunmwuda wa ma he sẹ ne ọ rri evbare ne ọ wo vbe egbe. Do sẹ wanwanna, wa ma he sẹ." 
1Corinthians3:3 Rhunmwuda emwi agbọn na he wa ye gu uwa obọ ro. Ugbẹn vbe a miẹn wẹ, wa ye gbe ọvo egbe, wa gu egbe gui, ẹ i re te ọnii rhie maa ighẹ emwa kẹkan ọ ghe agbọn na ọre uwa he ye khin, wa keghi wa yin zẹ vbene iran guẹe." 
1Corinthians3:4 Ugbẹn vbe eso vbe uwu uwa sẹtin kha wẹẹ, “Otu e Pọl mẹ ye,” nọkpa vbe wẹẹ, “Otu Apọlọs mẹ ye,” ẹ i re te uwa ye ru vbene emwa ne agbọn kẹkan ru vberriọ." 
1Corinthians3:5 A deghẹ erriọ nọ, gha ọre Pọl yi? Gha ọre Apọlọs? Eguọmwadia kẹkan ọghe Osanobua ọre ima khin ne ọ ya uwa do yayi. Iwinna ne Osanobua wa ne dọmwadẹ ọghọe ọre ọ winnaẹn." 
1Corinthians3:6 Me kọ emwiokọ, Apọlọs keghi gbe amẹ khakhae. Sokpan Osanobua ọre ọ ru ẹe ne ọ na zọọ." 
1Corinthians3:7 Ke ne ọ kọe, kevbe ne ọ ghe amẹ khakhae ẹ i mobọ mwẹ esa, Osanobua ọrọre ne a kha, rhunmwuda rẹn ọre ọ ru ẹe ne emwiokọ na zọọ." 
1Corinthians3:8 Alughaẹn ẹ i rrọọ ne nọ kọe kevbe ne ọ gbe amẹ khakhae. Osanobua gha san dọmwadẹ ọghọe ẹse zẹ vbe ne ọ winnaẹn. 
1Corinthians3:9 Rhunmwuda otu ne ima gba winna ne Osanobua ma khin. Wa ọrọre ugbo Osanobua. Owa ne Osanobua bọ ẹe ọre uwa khin. 
1Corinthians3:10 Vbe uwu ne I na lo emwi ne Osanobua ya we mwẹ, I keghi bọ owa zẹ vbe ọmwa ne ọ rẹn iwinna ẹsẹse. I keghi gbe ẹyotọ. Ọmwa ọvbehe ọre ọ ghi ra do mu yan rẹn. Sokpan dọmwadẹ ọghọe ghi ye egbe ẹro vbene ọ họ ẹe hẹ." 
1Corinthians3:11 Rhunmwuda Osanobua ya Jesu Kristi ru ẹyotọ ẹre nẹ, a i ghi vbe gbe ẹyotọ ọvbehe yan ọnii." 
1Corinthians3:12 Eso gha ya igoru ra oze ra okuta ighobioye mu yan ẹyotọ nii, eso gha ye erhan, irunmwu ra ohunhun bọ yan rẹn." 
1Corinthians3:13 A gha rẹn vbene iwinna edọmwadẹ ọghọe ye hẹ vbe Ẹdẹ Kristi, ẹdẹ ne ọ gha we ehia uhe ua. Rhunmwuda, erhẹn ne Ẹdẹrriọ gha rhie iwinna edọmwadẹ ọghọe maa, erhẹn gha danmwẹ ọẹn ghe, ne a miẹn ehe na rẹn vbene ọ ye hẹẹ." 
1Corinthians3:14 A deghẹ emwi ne ọmwa bọ yan rẹn miẹn uhunmwu vbe obọ erhẹn ni, a ghi san rẹn ẹse." 
1Corinthians3:15 Sokpan iwinna ne ọmwaikọmwa winnaẹn gha giẹn uan, iwinna rẹn la ọ rhiae rrie, sokpan rẹn tobọ ẹre gha miẹn uhunmwu, vbe ne a miẹn wẹ te ọ ya uhunmwu ha erhẹn ladian." 
1Corinthians3:16 Vbe ne ẹmwata, wa rẹnrẹn ighẹ, Ọgua Osa ọre uwa khin, kevbe wẹ, Orhiọn Osanobua di uwu uwa ya." 
1Corinthians3:17 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ mu owa Osanobua rhia, Osanobua gha vbe mu ẹn rhia. Rhunmwuda emwi ne ọ huanrẹn ọre owa Osanobua khin, owa ẹre ọre uwa tobọ uwa khin." 
1Corinthians3:18 Ọmwa rhọkpa ghẹ rẹrẹ egbe. Deghẹ a miẹn ọmwa ọkpa vbe uwu uwa ne ọka egbe ẹre ye umẹwaẹn, zẹ vbene emwa ne agbọn ya kha ighẹ ọmwa wan, wẹ ne ọ heko khian akpa, ne ọ miẹn ehe na do gha wan vbe ẹmwata." 
1Corinthians3:19 Rhunmwuda, emwi ne emwa ne agbọn tie ẹre emwi ẹwaẹn, ukọnmwẹ nọ vbe aro Osanobua. Zẹ vbene ebe ta ẹe, “Uwu iguemwi ne iran gu ẹe, ọre Osanobua na khuẹn ifi mu avbe umẹwaẹn.”" 
1Corinthians3:20 Ebe vbe ta ẹe vbe ihe ọvbehe wẹẹ, “Nọyaẹnmwa rẹnrẹn wẹ iro ekhọe avbe umẹwaẹn akuọkan nọ.”" 
1Corinthians3:21 Rhunmwuda ọnii, we ne ọmwa rhọkpa ghẹ ya emwi ne emwa ne agbọn sẹtin ru rhuọ: Vbe ẹmwata, wa ọre ọ yan emwi hia." 
1Corinthians3:22 E Pọl, Apọlọs, e Pita, agbọn na, uwu, ẹfe ẹghẹ ne a ye na, ẹghẹ ne ọ dee, wa ọre ọ yan ehia." 
1Corinthians3:23 Ọghe Kristi wa khin, ọghe Osanobua ọre Kristi khin." 
1Corinthians4:1 Wa ghi gha ghe ima zẹ vbe eguọmwadia Kristi ne a viọ ẹmwata ne ọ rre oro Osanobua nẹẹn hẹmwẹ. 
1Corinthians4:2 Emwi ọkpa ne a ho vbe obọ ọmwa ne a rhie emwi nẹẹn dayi ọrọre wẹẹ, ne ọ gha re ọmwa ne ọ gie arowa ẹre mu ẹtin yan." 
1Corinthians4:3 Ẹmwẹ ne uwa gha bu ohiẹn mwẹ ma kan mwẹ. Mẹ tobọ mwẹ i vbe bu ohiẹn egbe mwẹ. 
1Corinthians4:4 Ekhọe mwẹ i gun mwẹ gui, sokpan, ọnii ma rhie maa ighẹ I i mwẹ orukhọ. Nọyaẹnmwa ọrọre ọmwa ne ọ bu ohiẹn mwẹ." 
1Corinthians4:5 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gha bu ohiẹn ọmwarhọkpa ọ te do sẹ ẹghẹ ne ọ kei yi. Wa sẹ ibuohiẹn ne okiekie rae khẹ ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha na rre, rẹn ọre ọra we dọmwadẹ ọghọe uhe ua, ọ ghi ta iro ne ọmwa do zẹ vbe ekhọe ẹre ladian. Ẹghẹ ni ọre Osanobua gha na tian dọmwadẹ ọghọe vbene ọ ke gie ẹe." 
1Corinthians4:6 Rhunmwuda uwa, etẹn mwẹ, ẹmwẹ Apọlọs kevbe egbe mwẹ ọre I ta na. Te I ya egbe mwa ru igiemwi ne uwa miẹn ehe na rẹn emwi ne a ya ẹmwẹ na kha wẹẹ, “Wa gha ru vbene a yi ẹre iyi.” Ọmwa rhọkpa vbe uwu uwa ghẹ gha ya ọmwa ọkpa ghagha, ne ọ gha zan ọmwa ọvbehe." 
1Corinthians4:7 Gha ọ tama ruẹn yi ighẹ u maa sẹ emwa ọvbehe? Ẹre Osanobua ọre ọ viọ emwi ne u mwẹ hia nuẹn? A deghẹ erriọ nọ, de ne a ghi ghagha baa vbọ, vbene a miẹn wẹẹ ẹ i re te a ya ẹe ru ọmwa ẹse." 
1Corinthians4:8 Wanwanna nian, emwi ne uwa ho hia sẹ uwa obọ nẹ. Wa hia fe nẹ nian, wa hia wa rri ọba, vberriọ, ma i re ọre. Ẹmwata, ọ gha te yẹ mwẹ ghe akpawẹ wa gele rri ọba, ma ghẹ ghi gu uwa rrie nene ọba." 
1Corinthians4:9 Rhunmwuda, ọ yẹ mwẹ vbene a miẹn wẹẹ, ma ne ukọ ọre Osanobua hẹ ke odieke zẹ vbe emwa ne a wẹ ne a ya gbele ua ye ada, ne agbọn vbe ẹrinmwi miẹn gha ghe." 
1Corinthians4:10 Ma khian akpa rhunmwuda Kristi, sokpan wa hia khian umẹwaẹn vbe uwu Kristi! Ma khian ne ọ maa wo vbe egbe, sokpan wa wo vbe egbe! A tila ima an, sokpan, a ya ọghọ ne uwa." 
1Corinthians4:11 Do sẹ wanwanna, ma ya ohanmwẹ kevbe ohanmwẹ amẹ gbe egbe, ma silo osọnmwẹ ukpọn ye egbe, a gba ima, ma zozo la ehe hia." 
1Corinthians4:12 Ma kakabọ winna ne ima ya gha gaga egbe mwa. A gha rhovbiẹ ima, ma ghi gha na erhunmwu, a gha kpokpo mwa, ma ghi zin egbe." 
1Corinthians4:13 A gha talọ ku ima, ma ghi gha ya ẹmwẹ rọkhọrọkhọ wan nien ẹmwẹ. Ma ye vbe iku ne ọ kẹkẹ ẹe nẹ, ne a kpolo ku otiku vbe agbọn, ma ọrọre ekherhe agbọn na do sẹ banbanna." 
1Corinthians4:14 Ẹ i re wẹ te I ho ne ekhue mu uwa ọre I na gbẹn ebe vbe nian gie uwa, te I ru ẹe ne I ya bu uwa ude zẹ vbe ivbi mwẹ ni ghan mẹ." 
1Corinthians4:15 Rhunmwuda, ogha khọn uwa ne uwa gha mwẹ emamwaemwi arriaisẹn igbe vbe ẹdẹ agbọn uwa vbe uwu Kristi, erha ọkpa kẹkan ọre uwa mwẹ. Rhunmwuda, zẹ vbe ẹdẹ agbọn uwa vbe uwu Kristi, mẹ ọrọre erha uwa rhunmwuda ighẹ mẹ ọre ọ rhie nene Iyẹn Ne ọ maa bu uwa gha dee." 
1Corinthians4:16 Rhunmwuda ọnii, wa lahọ, wa gha ghe mwẹ ru emwi." 
1Corinthians4:17 Rhunmwuda ọnii ọre I ra na gie Timoti bu uwa gha dee. Ọmọ ne ọ ghan kevbe ne ọ gie a mu ẹtin yan, ọre ọ khin mwẹ re vbe uwu Nọyaẹnmwa. Ọ gha ma uwa owẹ ne I vin ne I ru emwi lele vbe ẹdẹ agbọn mwẹ vbe uwu Kristi Jesu, ne I vbe ma emwa re vbe esọsi hia vbe ehe hia." 
1Corinthians4:18 Eso vbe uwu uwa tọn egbe mu, iran ro wẹ I i ghi dee do miẹn uwa ro." 
1Corinthians4:19 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, a deghẹ Nọyaẹnmwa ho ro, I gha rherhe do miẹn uwa aro ban. Ẹghẹ ni ọre I gha na miẹn emwi ne iran ni tọn egbe mu na gha sẹtin ru, i ghẹ ẹ i re ẹmwẹ ne iran gha sẹtin ta ọre a kha." 
1Corinthians4:20 Rhunmwuda Arriọba Osanobua ẹ i re ọghe ogbetalọ, sokpan ọghe ẹtin nọ." 
1Corinthians4:21 De ne ọ yẹ uwa sẹẹ, vbọ? Ne I rhie asan bu uwa gha dee ra ne I gha dee vbe ọghọ kevbe ute?" 
1Corinthians5:1 I họn ẹmwẹ uyinmwẹ alama oghẹ vbe obọ uwa, egbe ne ohan i gie avbe enigẹbọ danmwẹ ghe, rhunmwuda, a tama mwẹ wẹ arhin ọkpa rhie amwẹ erha ẹe rọnmwẹ." 
1Corinthians5:2 De ne uwa ghi tọn egbe mu ba nian? Vbe ẹmwata, te ọ kere ne uwa gha khiẹ, ọmwa ne ọ ru emwi na, ne uwa si ẹe ladian hin uwu ẹbu uwa rre." 
1Corinthians5:3 Zẹ vbe ọghomwẹ, a gha rhe miẹn ighẹ I khian rrei ne uwa vbe ekpa ọghe egbe, sokpan I gu uwa rre evba vbe ekpa ọghe orhiọn, vbe eni Nọyaẹnmwa Jesu, mẹ bu ohiẹn ọmwa na ne ọ ru emwi ne ọ mu ohan vberriọ nẹ, vbene a miẹn wẹ te I gu uwa rre odọ." 
1Corinthians5:4 Wa gha do iko, mẹ gha vbe gha rre evba vbe ekpa ọghe orhiọn, vbekpa ẹtin Nọyaẹnmwa Jesu ne ọ gu ima rre evba." 
1Corinthians5:5 Wa rhie ọmwa na ne Setan ne a gbe ikinnegbe ẹre uan, ne a miẹn ehe na miẹn orhiọn rẹn fan vbe Ẹdẹ Nọyaẹnmwa." 
1Corinthians5:6 Ọ ma kei ne uwa na tọn egbe mu! Wa ma họn vbe a ya ẹe kpa itan wẹ, “Eyist kherhe ọre ọ ya ebrẹd hia hue.”" 
1Corinthians5:7 Wa rhie eyist ọwiẹyi orukhọ na hi ehe ne uwa ye rre, ne uwa miẹn ehe na huan fo. Ẹghẹ nii, wa ghi do ye vbe ẹlubọ ne a ma he rhie eyist yi, I rẹnrẹn ighẹ egbe emwi vberriọ ọre uwa khin. Rhunmwuda a le evbare Alagberra mwa nẹ nian, ugbẹn vbe a miẹn wẹ, a ya Kristi ne ọre Oteghe Ohuan Alagberra mwa, zọ ese nẹ." 
1Corinthians5:8 Wa gie ima do ugie emwi ukpo mwa, sokpan ẹ i re ne a ya ebrẹd ne eyist nẹdẹ ni ye do, eyist orukhọ kevbe alama, sokpan ọghe ebrẹd ne ẹ i mwẹ eyist, ebrẹd uhuanmwẹ kevbe uhunmwu ẹmwẹ." 
1Corinthians5:9 Vbe ebe ne I ka gbẹn gie uwa, I tama uwa ne uwa ghẹ gha gu iran ni gbe alama mu obọ." 
1Corinthians5:10 Ẹ i re iran ni ma yayi, ni gbe alama, ra ni zuan ra ni gbe olighi, ra ni ga ẹbọ, ọre I kha. Wa gha wẹ ne uwa gha lẹ ne iran, ọnii rhie maa ighẹ te uwa ghi ra kpao hin agbọn na rre fẹẹrẹ." 
1Corinthians5:11 Emwi ne i kha ọrọre wẹ, wa gha miẹn ọmwa ne ọ tie egbe ẹre ọtẹn, ne ọ yayi, ọ na gha gbe alama, ọ zuan, ọ ga ẹbọ, ọ ta ọtakhọ, ọ da ayọ gbe egbe, ra ọ gbe olighi, wa ghẹ gu ẹe mu obọ, wa ghẹ kue gu ọmwa vberriọ rri evbare." 
1Corinthians5:12 Emwi ne ọ khian ọrọre wẹ, ọ ma kan mwẹ kan iran ne ẹ i rre otu mwa ne I gha bu ohiẹn iran." 
1Corinthians5:13 Osanobua ọre ọ ra bu ohiẹn iran sokpan wẹ ma rẹn ighẹ ọ kere ne uwa gha hu ohiẹn emwa ne uwa gba rre otu? Zẹ vbene ebe kha re, “Wa yuo ọmwa dan ni hin uwu ẹbu uwa rre.”" 
1Corinthians6:1 Adeghẹ ọkpa vbe uwu uwa gu ọtẹn ọvbehe muan ẹmwẹ, vbe ekhue ra gi ẹe mu ẹzọ bu avbe enibuohiẹn ni ma yayi hẹ yi? Ẹ i re emwa Osanobua ọre ọ kere ne ọ bu ẹre?" 
1Corinthians6:2 Wa ma rẹn ighẹ emwa Osanobua ọre ọra bu ohiẹn, agbọn na? Ẹn hẹn, a deghẹ wa ọre ọra bu ohiẹn agbọn na, wa i sẹtin bu ena ighẹ iku ẹmwẹ ra?" 
1Corinthians6:3 Wa ma rẹn ighẹ ma ọre ọ khian bu ohiẹn avbe odibosa ra? Inu inu ghi nọ ne emwi agbọn na? 
1Corinthians6:4 Adeghẹ ẹmwẹ vberriọ sunu, te uwa ghi ra muẹn bu iran ne ẹ i mwẹ ukpo ne ọ ye vbe esọsi ra ne iran bu ẹre ne uwa?" 
1Corinthians6:5 Wa gie ekhue gha mu uwa! Ẹ i mwẹ a ma miẹn ọmwa ọkpa ne ọ waan vbe uwu uwa, ne ogha sẹtin bu ohiẹn etẹn eva ni muan ẹmwẹ." 
1Corinthians6:6 Ne uwa gha na te ru vberriọ, ọtẹn ọkpa ghi mu ọtẹn ọvbehe ye iko, ne iran ni ma yayi gha bu ohiẹn ni." 
1Corinthians6:7 Ne a na miẹn wẹ wa zẹdẹ mu egbe ye iko hiehie rhie maa ighẹ te emwi hia wa kulo gbe uwa. Wa ma rẹn ighẹ a yagha uwa ọre ọ maa sẹ? Wa ma rẹn ighẹ a gbe uwa miẹn uwa emwi ọre ọ maa sẹ? 
1Corinthians6:8 Ẹn o, wa tobọ uwa gha yagha egbe, wa tobọ uwa gha gbe egbe miẹn egbe emwi, uhin ya sẹ egbe etẹn uwa ne arẹnegbe." 
1Corinthians6:9 Sokpan, wa rẹnrẹn ighẹ Arriọba Osanobua i ra sẹ emwa dan obọ. Wa ghẹ rẹrẹ egbe uwa: Avbe ni gbe alama, iran ni ga ẹbọ, iran ni ghẹẹ, ikpia ni tie ikpia ne ihua iran ovbe." 
1Corinthians6:10 Iran ni rhaa, iran ni zuan, iran ni da ayọn gbe egbe, iran ni ta ẹrrẹe ọtakhọ, ra iran ni gbe olighi, ne Arriọba Osanobua gha sẹ ọre obọ, ẹ i rrọọ." 
1Corinthians6:11 Erriọ eso vbe uwu uwa te ye, sokpan, akhuẹ uwa hin oru khọ rre nẹ, a ya uwa fi ohan ne Osanobua nẹ, a dọlọ uwa kugbe ba Osanobua vbe ekpa eni Jesu Kristi Nọyaẹnmwa kevbe vbe ekpa Orhiọn Osanobua mwa." 
1Corinthians6:12 Orhiọnkpa sẹtin kha wẹ, “I sẹtin ru emwi ne ọ rhirhi khọn mwẹ.” Ẹmwata nọ sokpan ẹ i re emwi hia ọre ọ khẹ kuẹ. Ma sẹtin kha wẹ, “I sẹtin ru emwi ne ọ rhirhi khọn mwẹ.” Sokpan mẹ i ra gie ifi emwi rhọkpa mu mwẹ." 
1Corinthians6:13 Ọmwa ọvbehe sẹtin kha wẹẹ, “Ẹko ọ yan evbare, evbare ọ yan ẹko.” Ẹmwata nọ, sokpan Osanobua gha rhie ufomwẹ ye e eva. A ma rhie egbe ne ọmwa ne ọ yagha gbe alama oghẹ, sokpan ne ọ gha ga Nọyaẹnmwa. Nọyaẹnmwa vbe kpehe ne egbe." 
1Corinthians6:14 Osanobua ne ọ huẹn Nọyaẹnmwa kpao vbe orinmwi, ọ gha vbe ya ẹtin ẹnrẹn huẹn ima kpaegbe." 
1Corinthians6:15 Wa rẹnrẹn wẹ efẹn ọkpa vbe egbe Kristi ọre uwa khin. Te imẹ ghẹ ghi mu efẹn ọkpa vbe egbe Kristi ne I ya ku ẹe gbe ba egbe igberagia ra, awua!" 
1Corinthians6:16 Ra wa ma rẹn ighẹ ọmwa ne ọ ku egbe ẹre kugbe ba igberagia ighẹ ọ ye egbe ẹre khian ọkpa ba ẹre nẹ? Ebe wa tae sẹsẹsẹ wẹ, “Iran eva ghi do gha re egbe ọkpa.”" 
1Corinthians6:17 Sokpan ọmwa ne ọ ku egbe ẹre gbe ba Nọyaẹnmwa, ghi do gha gu irẹn re ọkpa vbe ekpa ọghe orhiọn." 
1Corinthians6:18 Wa gha lẹ ne oghẹ, orukhọ ke orukhọ ọvbehe ne ọmwa a rhirhi ru, ẹ i mwẹ emwi ne ọ ru ikinnegbe re, sokpan ọmwa ne ọ ru oghẹ, ikinnegbe ẹre ọre ọ ru khọ." 
1Corinthians6:19 Wa ma rẹn ighẹ owa Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọ re egbe uwa khin, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne Osanobua rhie ne uwa, ne ọ rre uwu uwa? Wa i ghi re ọghe egbe uwa, ọghe Osanobua ọre uwa khin." 
1Corinthians6:20 Te ọ dẹ uwa ha osa, rhunmwuda ọnii, wa gha lo egbe uwa ne uyi Osanobua." 
1Corinthians7:1 I ra guan yan emwi ne uwa gbẹn ebe ẹre gun mwẹ. Ọ wa maa a deghẹ okpia wẹ rẹn i rhie okhuo. 
1Corinthians7:2 Sokpan, ugbẹn vbe a ghi miẹn nian wẹ ẹmwẹ oghẹ tua gbe, ọ kere ne dọmwadẹ okpia gha mwẹ amwẹ, kevbe ne dọmwadẹ okhuo vbe gha mwẹ ọdọ ẹre." 
1Corinthians7:3 Ọ kere ne okpia gha ru emwi ọdọ kevbe ne okhuo vbe gha ru emwi amwẹ, ne iran gba gha ru ne egbe vbe ne iran gha na sẹ egbe ọkẹn." 
1Corinthians7:4 Amwẹ ma ghi yan egbe ẹre ọvbehe, sokpan ọdọ ọre ọ yan rẹn, erriọ vbe nọ zẹẹ, ọdọ ma ghi yan egbe ẹre ọvbehe, sokpan amwẹ ọre ọ yan rẹn." 
1Corinthians7:5 Wa ghẹ gha ya emwi hin egbe unu, sokpan a ma wẹ wa gba ta ẹe nẹ wẹ ne uwa ru vberriọ la omwa ẹghẹ eso, ne uwa miẹn ehe na na erhunmwu, sokpan wa ghi vbe dọlegbe suẹn gha ru emwi ọdọ vbe amwẹ, ne a ghẹ gie ne ẹ i sẹtin ziengbe ya de ye edanmwẹ e Setan." 
1Corinthians7:6 Ẹre te I yi ẹre iyi ne uwa, sokpan zẹ vbe emwi ne a fan obọ ẹre ne ọmwa ne ọ gha ru." 
1Corinthians7:7 Vbe ẹmwata, ọ gha te yẹ mwẹ akpawẹ emwa hia wa ye vbene imẹ ye, sokpan dọmwadẹ ọghọe ọre ọ mwẹ emwi ne Osanobua ya wẹẹ, ọghe ọna ughaẹn, ọghe nọkpa ughaẹn." 
1Corinthians7:8 Sokpan zẹ vbe ọghe iran ne ọ ma he rhie okhuo ra ne ọ ma he rọnmwẹ ọdọ, kevbe avbe ẹgbẹ, emwi ne I khare ọrọre wẹ, ọ gha wa maa sẹ ne uwẹ ọkpa heko gha rrọọ khian vberriọ zẹ vbene imẹ ye na." 
1Corinthians7:9 Sokpan adeghẹ u i ra sẹtin ziengbe, ya rhie okhuo, a rhie okhuo ọre ọ fu egbe sẹ ne a gha rri ororo ba ẹmwẹ emwi ne ọ khọn ọmwa." 
1Corinthians7:10 Ọghe iran ni rọnmwẹ ọdọ, emwi ne I tama iran, ẹ i re imẹ ọ re ọ ta ẹe sokpan ẹmwẹ Nọyaẹnmwa nọ, wẹ ne okhuo ne ọ rre owa ọdọ ghẹ kpa sẹ ọdọ ẹre rae." 
1Corinthians7:11 A deghẹ ọ ru vberriọ, wẹ ne ọ ghẹ ghi rọnmwẹ ọdọ ọvbehe, ra ne ọ wa ya gu ọdọ ẹre dọlọ kugbe, ọdọ ghe vbe khu amwẹ ọnrẹn." 
1Corinthians7:12 Ne emwa ni dekẹe, emwi ne I tama iran (ẹmwẹ obọ mwẹ nọ, ẹ i re ọghe Nọyaẹnmwa): ọrọre wẹ, a deghẹ okpia ne ọ yayi mwẹ okhuo ne ọ ma yayi, ighẹ okhuo ni na kue yọ ne iran gba gha rrọọ, wẹ ne ọ ghẹ khuẹe." 
1Corinthians7:13 Debare, a deghẹ okhuo ne ọ yayi rọnmwẹ ọdọ ne ọ ma yayi, ighẹ okpia ni kue ne iran gba gha rrọọ, wẹ ne okhuo ni ghẹ sẹ ọe rae." 
1Corinthians7:14 Rhunmwuda ọdọ ne ọ ma yayi ni ghi do gha re ne Osanobua rhan obọ miẹn rhunmwuda ne a na ku ẹe kugbe ba amwẹ ọnrẹn, amwẹ ne ọ ma yayi ni ghi vbe do gha re ne Osanobua sẹtin rhan obọ miẹn rhunmwuda ne a na ku ẹe gbe ba ọdọ ne ọ yayi. Akpawẹ ẹ i ye vberriọ, te ivbi iran ghẹ gha ye vbe ivbi e ne ọ ma yayi, sokpan vbene ọ ghi ye na, iran khian ne Osanobua sẹtin rhan obọ miẹn." 
1Corinthians7:15 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, a deghẹ ne ọ yayi ni ho ne ọ sẹ ne ọ ma yayi rae, gi ẹe ru vberriọ. Ọ gha ye vberriọ, ne ọ re ne ọ yayi vbọ, ọre ne okpia nọ ra ne okhuo, sẹtin zẹ ne a gha ru vbọ, rhunmwuda te Osanobua tie uwa ne uwa gha rrọọ vbe ọfumwegbe." 
1Corinthians7:16 Vbe uwẹ a ya rẹn hẹ yi, wẹ ne amwẹ ne ọ yayi, ighẹ u i ra sẹtin miẹn ọdafọn fan? Ra wẹ ne ọdọ ne ọ yayi, vbe uwẹ ya rẹn hẹ ighẹ wẹ i ra sẹtin miẹn amwọ ọn fan?" 
1Corinthians7:17 We ne dọmwadẹ ọghọe gha ru vbene Osanobua ya wẹẹ, kevbe zẹ vbene ọ ye vbe Osanobua tie ẹre. Emwi ne I ma emwa re vbe esọsi hia ọre ọnii khin." 
1Corinthians7:18 A deghẹ ọmwa ne ọ rhuẹre khuẹnniẹn utiemwẹ Osanobua, wẹ ne ọ ghẹ ya khiẹn ama ne a ya rhuẹ ọre kua. A deghẹ ọmwa ne ọ ma rhuẹ khuẹnniẹn utiemwẹ Osanobua, we ne ọ ghẹ ya rhuẹ." 
1Corinthians7:19 Rhunmwuda, a rhuẹre ra a ma rhuẹ i mwẹ esa ne ọ khin, emwi ne a kha ọrọre ne a gha họn ẹmwẹ Osanobua." 
1Corinthians7:20 Wẹ ne dọmwadẹ ọghọe gha ye vbe ne ọ ye ẹghẹ ne Osanobua na tie ẹre. 
1Corinthians7:21 Ọviẹn ọre u khin vbe Osanobua tie ruẹ ra? Ghẹ vbe gbẹn okhuo, sokpan a deghẹ u miẹn otọ ne u gha ya rhan egbe, lo ẹre." 
1Corinthians7:22 Rhunmwuda, ọviẹn ne Osanobua tie nẹ, nọyan egbe ẹre ghi nọ vbe obọ Nọyaẹnmwa, erriọ vbe nọ zẹẹ, ọmwa ne ọ yan egbe ẹre ne Kristi tie re, ọviẹn ọnrẹn nọ." 
1Corinthians7:23 Te Osanobua dẹlẹ uwa ha osa, wa ghẹ ye gbe khian ọviẹn ọmwaikọmwa." 
1Corinthians7:24 Etẹn mwẹ, edọmwadẹ ọghọe hẹko gha gu Nọyaẹnmwa rrọọ zẹ vbene ọ ye ẹghẹ ne a na tie ẹre." 
1Corinthians7:25 Ẹn hẹn, vbe ekpa ẹmwẹ iran ni ma rọnmwẹ ọdọ, Nọyaẹnmwa ma rhie iyi rhọkpa yọ mẹ, sokpan I gha guan ẹmwẹ obọ mwẹ yọ zẹ vbe ọmwa ne a sẹtin rhie ẹmwẹ ọnrẹn, vbe ekpa itohan Nọyaẹnmwa." 
1Corinthians7:26 A gha do ghe ẹko rriaramwẹ ne ọ rrọọ ẹghẹ na, mẹ yayi wẹ okpia hẹ ko ziengbe ye ihe ne ọ ye ọre ọ maa sẹ." 
1Corinthians7:27 A deghẹ u mwẹ amwẹ, ghẹ khu ẹe, a deghẹ u i mwẹ amwẹ, ghẹ vbe gha gualọ okhuo ne u gha rhie." 
1Corinthians7:28 Sokpan a deghẹ u rhie okhuo, u ma ru a i ghẹ ru. A deghẹ okhuo ne ẹ i mwẹ ọdọ vbe rọnmwẹ ọdọ, ọ ma ba emwi ku ru. Sokpan ọ gha te yẹ mwẹ nuẹn akpawẹ te u sẹtin rhie uhunmwu ke ẹmwẹ orhikhan ẹdẹgbegbe ne iran na khian gha ye ladian." 
1Corinthians7:29 Emwi ne I kha ọna khin etẹn mwẹ, ovbi ẹghẹ kherhe ma ghi mwẹ, kevbe ẹghẹ na kpao nian, wa gie emwa ni rhie okhuo gha yin zẹ vbe ọhae." 
1Corinthians7:30 Emwa ni viẹ, zẹ vbe emwa ne ọ ma miẹn akhiẹ, emwa ni giẹ, zẹ vbe emwa ne ẹ i rre uwu ọyẹnmwẹ, emwa ni dẹlẹ emwi, zẹ vbene a miẹn wẹ iran ma yan emwi ne iran dele." 
1Corinthians7:31 Emwa ni lo emwi agbọn na, zẹ vbene a miẹn wẹ, iwinna rẹn ma mu iran. Rhunmwuda, agbọn na, zẹ vbene ọ ye na, ẹ i ghi ra kpẹe sẹ ayọ." 
1Corinthians7:32 I gha wẹ ne uwa kannọ ohawa obọ hin egbe rre. Okpia ne ọ re ọhae, ifi iwinna Nọyaẹnmwa ọre ọ muẹn, rhunmwuda, ọ hia ne ọ ru ne ọ yẹ Nọyaẹnmwa." 
1Corinthians7:33 Sokpan ifi emwi agbọn na ọre ọ mu ne ọ mwẹ amwẹ, rhunmwuda te ọ hia ne ọ ru ne ọ yẹ amwẹ ọnrẹn." 
1Corinthians7:34 Rhunmwuda te a ghi si ẹe vbe obọ eva. Okhuo ne ọ ma rọnmwẹ ọdọ ra uvbi he ọ ma rẹn okpia, ẹmwẹ iwinna Nọyaẹnmwa ọre ọ muẹn, rhunmwuda rẹn ho ne ọ gha re ne ọ ye egbe kevbe orhiọn ga, sokpan okhuo ne ọ mwẹ ọdọ, ifi ẹmwẹ agbọn na ọre ọ muẹn, rhunmwuda, ọ ho ne ọ ru ne ọ yẹ ọdọ ẹre." 
1Corinthians7:35 I ta ẹmwẹ na rhunmwuda, te I ho ne I ye uwa obọ. Ẹ i re te I ho ne I tama uwa ehe ne uwa gha khian sẹ. Sokpan te I ho ne uwa gha ru vbene ọ kere kevbe vbene ọ hẹnhẹn, kevbe ne uwa miẹn ehe na mu egbe ye ẹmwẹ iwinna Nọyaẹnmwa vbene a i na vbe si obọ zẹ." 
1Corinthians7:36 Zẹ vbe ọghe avbe egbakhian ne ọ ma he ho ne iran wa rọnmwẹ egbe, a deghẹ okpia ni ghe ẹre ighẹ rẹn i gu okhuo nii yin ẹse, a deghẹ ọ fifi ẹre egbe gbe, ọ na wẹ ọ te kei ne iran rọnmwẹ egbe, zẹvbe ne ọ rre ẹre ekhọe, a ghẹ ru i rre ọna." 
1Corinthians7:37 Sokpan a deghẹ okpia ọkpa wẹ rẹn i ho ne ọ rhie okhuo, vbe ne a na miẹn wẹ, ẹ i re te a ya obọ yẹn ọnrẹn ẹho tae, a deghẹ ọmwa ne ọ rẹn emwi ne irẹn ru nọ, ighẹ ọ vbe tae nẹ vbe ekhọe ẹre, emwi ne irẹn gha ru, emwi esi ọre ọ ru, a deghẹ ọ ma rhie ọvbokhan okhuo ni rọnmwẹ." 
1Corinthians7:38 Ọmwa ne ọ rhie okhuo ọghọe rọnmwẹ yin ẹse, sokpan ne ọ ma rhie okhuo rọnmwẹ ọre ọ yevbe yin ẹse sẹ." 
1Corinthians7:39 Okhuo ne ọ rre owa ọdọ, ẹ i ghi re ne ọ yan egbe ẹre ugbẹn vbe ọdọ ẹre rre agbọn. Sokpan a deghẹ ọdọ ẹre wu, ọ sẹtin rọnmwẹ okpia ọvbehe ne ọ yẹ ọre. Sokpan, ne ọ ghẹ mwẹ ọ ma gha re orọnmwẹ iyayi." 
1Corinthians7:40 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ọ hẹko ziengbe ye ihe ne ọ ye, ọ re ọ gha fu ẹre egbe sẹ. Ọghe ekhọe mwẹ ọre I tae ni. Mẹ yayi ighẹ mẹ vbe mwẹ Orhiọn Osanobua." 
1Corinthians8:1 Vbe ekpa emwi ne a ya ru ẹbọ: Ẹmwata nọ wẹ, “ma hia ọre ọ rẹn emwi,” zẹ vbe ne itan kha re. Sokpan egbe irẹnmwi vberriọ, uhiomwẹ ọre ọ si ye ọmwa egbe, sokpan ahọ ẹmwẹ ọmwa ọre ọ de ọmwa igiẹ." 
1Corinthians8:2 Ọmwa ne ọ ro ighẹ rẹn rẹn emwi, ọ ma he rẹn emwi sẹ vbene ọ te kei nẹẹn." 
1Corinthians8:3 Sokpan ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ Osanobua, Osanobua rẹn ọnrẹn." 
1Corinthians8:4 Vbe ekpa ọghe wẹ deghẹ ọ kere ne a gha rri emwi ne a ya ru ẹbọ, ma rẹnrẹn wẹ, emwi ne ẹbọ mudia ye ihe ẹre keghi re emwi ne ẹ i zẹdẹ rrọọ hiehiere. Ma rẹnrẹn wẹ, Osanobua ọkpa kẹkan ọre ọ rrọọ." 
1Corinthians8:5 Gie a kha wẹ avbe ẹbọ ne emwa gho gele rrọọ, vbe agbọn na nọ kevbe ẹrinmwi, deba avbe “ni yaẹnmwa.”" 
1Corinthians8:6 Sokpan Osanobua ọkpa ma mwẹ, ọnii ọ re Evbavba ne ọ yi emwi hia, ọmwa ne ima rre agbọn na, Nọyaẹnmwa ọkpa kẹkan ọre ọ vbe rrọọ, ọnii ọrọre Jesu Kristi, ọmwa ne a la ekpa ẹre yi emwi hia, ọmwa ne ima la ekpa ẹre vbe rre agbọn." 
1Corinthians8:7 Sokpan ẹ i re emwa hia ọre ọ rẹn ẹmwata na. Ẹmwẹ ẹbọ gu uwa eso obọ ro sẹrriọ wẹ, do sẹ ẹdẹnẹrẹ na, iran gha rri egbe evbare vberriọ, emwi ne ọ re ọghe ẹbọ ọre iran ye ka ẹe yi, ekhọe iran ma wegbe, iran ghi gha ro ighẹ evbare awua ọre iran re." 
1Corinthians8:8 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, evbare i sẹtin si ima sikẹ Osanobua sẹ ayọ, a deghẹ a ma re, emwi rhọkpa ma wi mwa, a gha vbe re, emwi na miẹn rhie i vbe rrọọ." 
1Corinthians8:9 Sokpan, u ghi mwẹ ẹwaẹn ne u ghẹ ya ye rhunmwuda ighẹ u sẹtin ru emwi ne ọ khọn ruẹn ye ọmwa ne iyayi ẹre ma wo vbe egbe de ye orukhọ." 
1Corinthians8:10 Rhunmwuda, a deghẹ ọmwa ne ekhọe ẹre ma wegbe vbe ekpa ẹmwẹ na, miẹn uwẹ, ne ọ mwẹ “irẹnmwi” vbe u rri evbare vbe aro ẹbọ, ẹ i re te ọnii gha rhie ẹtin ne irẹn ya gha rri evbare ẹbọ?" 
1Corinthians8:11 Rhunmwuda ọnii nian, ọmwa ne ọ ma wegbe na ne Kristi wu na, ghi khian ne ọ fuẹn uan rhunmwuda “irẹnmwi” ruẹn!" 
1Corinthians8:12 U gha ru vberriọ, te u rukhọ ghe Kristi, vbe ekpa ne u na ru avbe etuẹn khọ, u na rhia iran ekhọe ne ọ ma wo vbe egbe rua." 
1Corinthians8:13 A deghẹ evbare sẹtin ya etẹn mwẹ ru orukhọ, mẹ tobọ mwẹ i ghi rri emiowo ẹdẹ, ne I ghẹ ya ya ọtẹn mwẹ ru orukhọ." 
1Corinthians9:1 Ẹ i re ọdakha egbe mwẹ mẹ ye? Ẹ i re ukọ mẹ khin? Mẹ ma miẹn Jesu ra? Ẹ i re ere ne a miẹn vbe iwinna ne I ya obọ mwẹ winna ne Nọyaẹnmwa wa khin. 
1Corinthians9:2 Gie a kha ighẹ emwa ọvbehe ma ka mwẹ ye ukọ, sokpan wa ka mwẹ yọ vbe ẹmwata. Rhunmwuda uyinmwẹ ẹdẹ agbọn uwa, vbe uwu Nọyaẹnmwa, wa tobọ uwa ọrọre ama ne a ya rhie ma ighẹ ukọ ọre I khin." 
1Corinthians9:3 Emwa gha kpakan mwẹ ẹmwẹ, vbene I ya zẹ ne unu mwẹ ọre ọ na khin." 
1Corinthians9:4 Ẹ i re ukpo mwẹ ne a ra ne a gha rhie evbare mẹ kevbe ne a gha sa amẹ mẹ wọn, rhunmwuda iwinna ne iwi-nnaẹn?" 
1Corinthians9:5 Ẹ i re ukpo mwẹ nọ ra ne imẹ vbe gha ru vbene avbe ukọ nekpa ru, kevbe avbe etẹn Nọyaẹnmwa kevbe Pita, ne I gha rhie ọvbokhan mwẹ ne ọ re ọmwa ne ọ yayi lele egbe khian vbe i a ladian?" 
1Corinthians9:6 Ra mẹ vbe Banabas ọkpa ọre a wẹ ne ọ gha tobọ mwa khuan igho ne a ya rri evbare? 
1Corinthians9:7 Wa he vbe họn ovbiyokuo ne ọ ya igho obọ ẹre ha osa ne egbe ẹre vbe ọ gbinna vbe okuo? Ra ọgbugbo ne ẹ i re vbe emwiokọ ne ugbo ẹre? Ra ọsuohuan ne ẹ i rri ewẹn ne a mi vbe ohuan irẹn? 
1Corinthians9:8 Ẹ i re avbe emwi ne a miẹn ẹdẹgbegbe na ọkpa I gha ya unu kan, rhunmwuda nene Uhi vbe guan kan emwi ọkpa nii." 
1Corinthians9:9 Ma miẹn ọẹn tie vbe Uhi e Mosis wẹẹ, “Ghẹ gba ẹmila ne ọ wiẹn ọka unu vbe ọ gha wiẹn ọka.” Te uwẹ wẹ Osanobua zẹ ye ẹmwẹ ẹmila ra?" 
1Corinthians9:10 Ra ẹ i re ma ọre ọ kha vbe ọ ta ẹmwẹ na? A rẹnrẹn ighẹ ma ọre a rhunmwuda ẹre gbẹn ọẹn. Kevbe ne o gua, kevbe ne ọ rhọ emwiokọ, te iran ru ẹe vbe idaehọ wẹ iran gha ghae vbe emwiorhọ nii vbe a gha rhọ ẹre nẹ." 
1Corinthians9:11 Ma kọ emwiokọ orhiọn ye uwu uwa nẹ, okpemwi nọ ra a deghẹ ma rhọ emwi egbe vbe obọ uwa." 
1Corinthians9:12 A deghẹ emwa ọvbehe rhie aro ye egbe emwi na vbe obọ uwa, wa ma rẹn ighẹ ma ọre ọ khẹ ke sẹ. Sokpan ma ma ho ne a lo ukpo na. Sokpan ma keghi ziengbe emwi hia ne a ghẹ ya mu idobọ ye ẹmwẹ Iyẹn Ne ọ maa ọghe Kristi." 
1Corinthians9:13 Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, wa rẹnrẹn wẹ, iran ni winna vbe uwu Ọgua Osa, uwu Ọgua Osa iran na viọ evbare ne iran re, kevbe wẹ iran ni gbe emwi ne a ya zọ ese vbe aka, vbe ghae vbe emwi ne a ya zọ ese nii." 
1Corinthians9:14 Erriọ ọre Nọyaẹnmwa vbe ta wẹ, iran ni kpe orhu iyẹn ne ọ maa, uwu ẹre ọre iran gha na vbe gha re." 
1Corinthians9:15 Sokpan, mẹ ma he lo ukpo na rhọkpa, I ma vbe gbẹn ebe na nian ne I miẹn ehe na gha lo ukpo ni ne egbe mwẹ. I wa wu ọre ọ maa sẹ. Ọmwa ne ọ gha sẹtin ya orhuọ ẹmwata mwẹ khian ifianyanegbe, ẹ i rrọọ." 
1Corinthians9:16 Ẹ i re ukpo mwẹ ne I gha rhuọ, rhunmwuda ighẹ I ghi he kpe orhu iyẹn ne ọ maa, ugbẹn vbe a miẹn wẹ, te a ya gie mwẹ uhunmwu ne I gha ru ẹe. Ọ gha ba so mwẹ gbe a deghẹ I ma kpe orhu iyẹn ne ọ maa." 
1Corinthians9:17 A deghẹ ekhọe obọ mwẹ ọre I ya winna, I sẹtin rhie aro yọ wẹ a gha ha mwẹ osa, sokpan ugbẹn vbe a miẹn wẹ iwinna ne ọ khẹ ke mwẹ nọ, ọnii rhie maa wẹ te I ru ẹe zẹ vbe okhuo ne a fian mẹ." 
1Corinthians9:18 De emwi ne ọ ghi re ere mwẹ khekherriọ? Ọghọ ne ọ rrọ mwẹ egbe ne I na sẹtin kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa vbe ne a i na fian ive yọ, vbe ne a i na rhie emwi ne ọ khẹ ke mwẹ mẹ vbe I kpe orhu iyẹn ne ọ maa." 
1Corinthians9:19 Egbe mwẹ ọre I gue, I i re ọviẹn ọmwarhọkpa. Sokpan I ya egbe mwẹ khian ọviẹn agbọn hia ne I miẹn ehe na silo inu ne obọ mwẹ vbare hia ba egbe." 
1Corinthians9:20 I gha miẹn avbe Ju, I ghi gha ru vbe Ju, ne I miẹn ehe na silo iran ba egbe. A gha rhie miẹn wẹ mẹ i rre ototọ Uhi e Mosis. I gha miẹn iran ni rrọọ, I ghi gha ru vbe ne a miẹn wẹ, ototọ ẹre mẹ ye, ne I miẹn ehe na silo iran ba egbe." 
1Corinthians9:21 Erriọ vbe nọ, I gha miẹn iran ne ẹ i re Ju, I ghi gha ru vbe ọmwa ne ẹ i re Ju, ne ẹ i vbe rre ototọ Uhi avbe Ju, ne I miẹn ehe na silo iran ne ẹ i re Ju ba egbe, rhunmwuda vbe ẹmwata, ototọ uhi Kristi ọre I mẹ ye." 
1Corinthians9:22 I gha miẹn iran ne iyayi ẹre ma wo vbe egbe, mẹ ghi vbe gha re ne ọ ma wo vbe egbe zẹ vbene iran ye, ne I miẹn ehe na silo iran ba egbe. Rhunmwuda ọnii, te I ghi ye egbe khian emwi hia ne emwa hia, ne I sẹtin la odẹikodẹ miẹn emwa eso fan." 
1Corinthians9:23 Rhunmwuda iyẹn ne ọ maa ọre I na ru avbe emwi na hia, ne a miẹn ehe na ghae sẹ mwẹ obọ vbe afiangbe ne ọ rrọọ." 
1Corinthians9:24 Wa rẹnrẹn wẹ vbe ulẹ ne a na suan, emwa ni rre ulẹ nii hia ọre ọ rhie ulẹ, sokpan, arhin ọkpa kẹkan ọre ọ miẹn igho ọmẹguae ne ọ rrọọ. Rhunmwuda ọnii, wa rhulẹ vbene igho ọmẹguae gha na sẹ uwa obọ." 
1Corinthians9:25 Ọmwa ne ọ rhirhi gha mu egbe ye otọ khẹ iku isasegbe, te ọ ru emwi hia ne a wẹ ne ọ ru vbe a gha ma ẹre emwi. Rẹn ru vberriọ, ne a miẹn ehe na gbe ẹkan ye ọre obọ, ọ rhe re ẹkan ne ẹ i tọ, sokpan, ne ima winna baa, ọ ghe etẹbitẹ nọ." 
1Corinthians9:26 Ọnii ọ si ẹe ne I na wa rhulẹ ghe ehe ne a wẹ ọ khin taara, ọnii ọ si ẹe ne I na ye vbe ọgbekpa ne ẹ i fi ọ hohuoa." 
1Corinthians9:27 I ghi liki egbe mwẹ ne ọ gbikpan, ne ọ miẹn ehe na gun mwẹ gha vbokho vbene I ho, ne a ghẹ miẹn wẹ, ugbẹn vbe imẹ ghi tie emwa rrie ọgbọ ne a si nẹ, mẹ tobọ mwẹ khian ne a rhie fua." 
1Corinthians10:1 Etẹn mwẹ, I ho ne I ye uwa emwi ne ọ sunu vbe egbe avbe erha mwa odede ni lele Mosis khian rre. Okuku mu aghọnghọn gue iran, iran keghi vbe fian Okun Ne Ọ Baa rraa hẹnnẹdẹn." 
1Corinthians10:2 A keghi sa amẹ ne iran hia vbe uwu okuku kevbe uwu okun zẹ vbe emwa ni lele Mosis khian. 
1Corinthians10:3 Iran rri evbare orhiọn ọkpa nii. 
1Corinthians10:4 Iran hia keghi vbe wọn amẹ orhiọn ọkpa nii, rhunmwuda, uwu okuta orhiọn nii ne ọ lele iran gha khian, ọre iran hia na wọn, okuta nii keghi re Kristi tobọ ẹre." 
1Corinthians10:5 Uhin ighẹ ọ rhe ye rriọ, ẹko iran hia ma rhiẹnrhiẹn Osanobua rhunmwuda ọnii ọ keghi zagha ikun iran lele uwu ato hia." 
1Corinthians10:6 Igie emwi ọre a ye avbe emwi na hia rhie ne ima, na a ya yan ma ima ne ima ghẹ gha gualọ emwi dan zẹ vbene iran ru." 
1Corinthians10:7 Ra ne a avbe gha ga ẹbọ zẹ vbene eso vbe uwu iran ru. Zẹ vbene ebe kha re, “Emwa nii keghi tota gha re, gha da, iran keghi kpaegbe gha kuu.”" 
1Corinthians10:8 Ne ima ghẹ ru awua oghẹ, vbene eso vbe uwu iran ru ne iran arriaisẹn eha yan ugie na wulo edẹ ọkpa." 
1Corinthians10:9 Wa ghẹ gia danmwẹ e Nọyaẹnmwa ghee, vbene eso ru vbe uwu iran, ne ẹyẹn na gbele iran uan." 
1Corinthians10:10 Wa ghẹ gha vian, vbene eso vbe gha ru ne Ogie Uwu na fuẹn iran uan." 
1Corinthians10:11 Emwi na hia sunu ne a ya rhie igie emwi ne emwa ọvbehe, a keghi gbẹnnẹ ọẹn ye otọ zẹ vbe ne a ya bu ima ude. Rhunmwuda, ẹghẹ ima keghi re ẹghẹ ne ufomwẹ na sẹ otọ fo nẹ." 
1Corinthians10:12 Ọmwa ne ọ ro ighẹ rẹn mudia nẹ, ọ mwẹ ẹwaẹn ne ọ ghẹ ya de." 
1Corinthians10:13 Edanmwẹ ne uwa he miẹn hia, egbe ne emwa ọvbehe hia vbe miẹn nọ. Rhunmwuda, Osanobua gha yan an, te ọ muẹn sẹ, ẹ i ra kue ne a danmwẹ uwa ghe gberra vbene ẹtin uwa sẹe, sokpan ẹghẹ ne a na danmwẹ uwa ghe nii, ọ gha rhie ẹtin ne uwa ya ya egbe miẹn ẹnrẹn, ne uwa miẹn ehe na sẹtin do ọe fe." 
1Corinthians10:14 Rhunmwuda ọnii, ọse mwẹ ni ghan, wa gha lẹ ne ẹbọ ne a gaa." 
1Corinthians10:15 Te I gu uwa guan na zẹ vbe umẹwaẹn, wa tobọ uwa ya ekhọe gua sẹ emwi ne I kha." 
1Corinthians10:16 Ukpu afiangbe ne ima kpọnmwẹ Osanobua yi, ma gha wọn vbọ, ẹ i re esagiẹn Kristi ọre ima na wọn? Ebrẹd ne ima giagia, ma gha rri ọe, ẹ i re efun egbe Jesu ma na re?" 
1Corinthians10:17 Rhunmwuda ighẹ ebrẹd ọkpa nọ, ma hia gha rhe gha bun, egbe ọkpa ma khin, rhunmwuda ebrẹd ọkpa ma na re." 
1Corinthians10:18 Wa ghe avbe emwa Hibru, iran ni re vbe emwi ne a ya zẹ ese, te iran ghae vbe ugamwẹ ne a ke ya ga Osanobua." 
1Corinthians10:19 De emwi ne I yae kha yi? Wẹ ẹbọ ra emwi ne ya ru ẹe mwẹ esa? 
1Corinthians10:20 Hiehiere. Emwi ne I kha ọrọre wẹ, emwi ne a ya zẹ ese vbe aro ẹbọ, esu ọre a yae ru na ighẹ ẹ i re Osanobua. Mẹ ma ho ne uwa gu esu gha mu obọ." 
1Corinthians10:21 Wẹ i ra sẹtin gha wọn vbe ukpu ọghe Nọyaẹnmwa kevbe ukpu avbe esu. 
1Corinthians10:22 Ra te uwa ra ya Nọyaẹnmwa khian ne oya ọmwa da? Wa yayi ighẹ ma wo vbe egbe sẹ ọre ra? 
1Corinthians10:23 Iran kha re wẹ, “Ma sẹtin ru emwi ne ọ rhirhi khọn mwa.” Ẹmwata nọ, sokpan ẹ i re emwi hia ọre ọ ke re. “Ma sẹtin ru emwi ne ọ rhirhi khọn mwa,” sokpan ẹ i re emwi hia ọre ọ mwẹ iyohọ ne ọmwa." 
1Corinthians10:24 Ọ ma kei ne ọmwa wa gha rẹn ọghe enegbe ẹre ọkpa, ọ kere ne ọ vbe gha rẹn ọghe emwa ọvbehe." 
1Corinthians10:25 U sẹtin rri emwikemwi ne a khiẹn vbe ẹki, vbe ne a i na vbe nọ ọta rhunmwuda osẹe ekhọe." 
1Corinthians10:26 Rhunmwuda, zẹ vbene ebe kha re, “Agbọn ke emwi hia ni rre uwu ẹre, ọ ghe Nọyaẹnmwa nọ.”" 
1Corinthians10:27 Deghẹ ọmwa ne ọma yayi tie ruẹ ne u do gu ẹe rri evbare, u na wẹ u gha yo, emwi ne ọ rhirhi mu ye otọ vbe odaro ruẹ, rri ọe vbe ne a i na vbe nọ ọta, rhunmwuda osẹe ekhọe." 
1Corinthians10:28 Sokpan, a deghẹ a ghi tama ruẹn nẹ wẹ, “Ẹbọ ọre a ya emwi na ru,” ghẹ rri ọe rhunmwuda ọmwa ne ọ tama ruẹn ni kevbe rhunmwuda osẹe ekhọe." 
1Corinthians10:29 Ẹ i re osẹe ekhọe ọ wuẹ ọre I kha, sokpan ọghe ọmwa nii. Ọmwa ọkpa sẹtin kha wẹ, “Vbe ọ zẹ ne ekhọe ọmwa ọvbehe gha na mu idobo yọmwẹ egbe vbe emwi ne I ru yi?" 
1Corinthians10:30 A deghẹ mẹ kpọnmwẹ Osanobua ye evbare mwẹ, vbe ọ zẹ ne ọmwa rhọkpa gha na gha zan mwẹ ba ẹmwẹ evbare ne I mẹ kpọnmwẹ yi nẹ?”" 
1Corinthians10:31 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ne uwẹ a rhirhi ru vbọ, te u re nọ re ra te u re ne ọ da, gha ru ehia ne uyi Osanobua." 
1Corinthians10:32 Gha yin vbene a gha na miẹn wẹ u ma hẹ vba avbe Ju ra iran ne ẹ i re Ju ra esọsi Osanobua. 
1Corinthians10:33 Wa gha ru vbene I ru. Te imẹ hia ne I gha yin ẹse ma emwa hia vbe emwi hia ne I ru, vbene imẹ i na mu ẹmwẹ ọ maa ọghe egbe mwẹ roro, gberra ọ maa ọghe emwa hia vbene iran gha na miẹn imiẹnfan hẹ." 
1Corinthians11:1 Rhunmwuda ọnii, wa gha ru emwi khọ mwẹ zẹ vbene imẹ ru emwi khọ Kristi." 
1Corinthians11:2 I tian uwa rhunmwuda ne uwa na ye mwẹ rre vbe ẹghẹ hia, ne uwa na vbe ru vbene I ma uwa ẹre." 
1Corinthians11:3 Sokpan I ho ne uwa rẹn wẹ, Kristi kpọlọ sẹ emwa hia fẹẹrẹ, ọdọ ọre ọ kpọlọ sẹ amwẹ ọnrẹn, Osanobua keghi vbe sẹ Kristi." 
1Corinthians11:4 Rhunmwuda ọnii, okpia ne ọ na erhunmwu ra ne ọ kpe orhu Osanobua vbe uwu ẹbu ugamwẹ, ọ na rhie emwi gue uhunmwu ẹnrẹn, te ọ yagha e Kristi." 
1Corinthians11:5 Erriọ vbe nọ, okhuo ne ọ na erhunmwu ra te ọ kpe orhu Osanobua vbe uwu ẹbu ugamwẹ, vbe ne ọ ma na rhie emwi gue uhunmwu ẹnrẹn, te ọ fa ọdọ ẹre ua, alughaẹn izẹdẹ rrọọ ne irẹn kevbe okhuo ne a khiokhio ẹre eto." 
1Corinthians11:6 A deghẹ okhuo ma gue uhunmwu ẹnrẹn, ọ sẹtin wa gbẹn eto ẹre khekherriọ. Vbene a ghi na miẹn wẹ, emwi ekhue nọ ne okhuo gbẹn eto, ra ne ọ khiokhio eto ẹre mu otọ, wẹ ne ọ gha gue uhunmwu ẹnrẹn khekherriọ." 
1Corinthians11:7 Okpia i re ne ọ gha gue uhunmwu ẹnrẹn, akpa ọghe ama kevbe uyi Osanobua ọre irẹn khin. Sokpan akpa ọghe uyi okpia ọre okhuo khin." 
1Corinthians11:8 Rhunmwuda, ẹ i re okpia ọre a yi ke egbe okhuo ladian, sokpan uwu okpia ọre a ke yi okhuo ladian." 
1Corinthians11:9 Erriọ vbe nọ, a ma rhunmwuda okhuo yi okpia, sokpan rhunmwuda okpia ọre a na yi okhuo." 
1Corinthians11:10 Rhunmwuda iran ne a vbe odibosa khekherriọ, ọ kere ne okhuo gua gue uhunmwu ẹnrẹn, ne ọ miẹn ehe na rhie maa wẹ ototọ asẹ ọdọ ẹre ọre irẹn ye." 
1Corinthians11:11 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, zẹ vbe uyinmwẹ ima ni rre uwu Nọyaẹnmwa, okhi. i re ne ẹ i rre ototọ okpia, okpia i vbe re ne ẹ i rre ototọ okhuo." 
1Corinthians11:12 Rhunmwuda, zẹ vbene a yi okhuo ke egbe okpia rre, erriọ ọre okhuo vbe biẹ okpia, obọ Osanobua ọre emwi hia ke rre." 
1Corinthians11:13 Wa tobọ uwa roro ẹe, ọ kere ne okhuo gha na erhunmwu ghe Osanobua vbe uwu ẹbu ugamwẹ vbe ne ọ ma na rhie emwi rhọkpa gue uhunmwu ra?" 
1Corinthians11:14 Wa ghe ẹre, uyinmwẹ tobọ ẹre wa rhie maa uwa wẹ emwi ekhue ọre eto ne ọ taẹn khin okpia re." 
1Corinthians11:15 Sokpan emwi uzọmọ ọre ọ khin okhuo re. Te a rhie eto ne ọ taẹn nẹẹn ne ọ ya gha gue. 
1Corinthians11:16 Sokpan, a deghẹ ọmwaikọmwa ghi wẹ rẹn ra gha gbe agbanmwẹ ha ọnii, emwi ọkpa ne I ra miẹn ta yọ ọrọre wẹ, ima kevbe avbe esọsi Osanobua, ne ọ mwẹ ilele ọvbehe ne a ya ru ugamwẹ, ẹ i rrọọ." 
1Corinthians11:17 Vbe igiodẹ ne I ra ru ne uwan na, I ma tian uwa hiehie, rhunmwuda esọsi ne uwa do i dọlọ emwi yi, te ọ rhia ua." 
1Corinthians11:18 Vbe ne okaro, a tama mwẹ wẹ otu ni gu egbe suan rre uwu esọsi uwa, I keghi vbe yayi vbe obọ ọkpa ighẹ ẹmwata nọ." 
1Corinthians11:19 (Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, ẹ i mwẹ iwannegbe ma gha rre ẹkpo uwa ne iran ni ru emwi esi miẹn ehe na wa gia rẹn taara.)" 
1Corinthians11:20 Wa gha do si egbe koko zẹ vbe otu, ẹ i re evbare ota Nọyaẹnmwa wa do gha re." 
1Corinthians11:21 Rhunmwuda, wa gha rri evbare, dọmwadẹ ọghọe ghi wa deyan evbare ọghọe gha re, sẹrriọ wẹ, ehe ne ohanmwẹ na gbe eso, ayọn ghi gha gbe eso." 
1Corinthians11:22 Wa i mwẹ owa obọ uwa ra, ehe ne uwa gha na gha re, ne uwa vbe gha daa? Ra te uwa zan esọsi Osanobua ne uwa vbe gha fa iran ne ẹ i mwẹ ruan? Vbe uwa we ne I gie uwa guan hẹ vbe emwi na yi? Ne I gha tian uwa ra? Hiehiere, I i zẹdẹ tian uwa." 
1Corinthians11:23 Rhunmwuda, obọ Nọyaẹnmwa ọre I na miẹn emwi ne I ma uwa re, wẹ, Nọyaẹnmwa Jesu, vbe asọn ne a rhie ẹre maa, ọ rhie ebrẹd." 
1Corinthians11:24 Ọ kpọnmwẹ Osanobua, ọ fiaẹn, ọ keghi kha wẹẹ, “Ọnọna ọrọre egbe mwẹ ne uwa. Wa gha ru ọna ya ye mwẹ rre.”" 
1Corinthians11:25 Erriọ vbe nọ zẹẹ, vbe iyeke evbare ota, ọ rhie ukpu, ọ keghi wẹẹ, “Ukpu na ọrọre ile ọgbọn ọghe Osanobua ne a ya esagiẹn mwẹ yi ẹre okhi. Ẹghẹikẹghẹ ne uwa a rhirhi ya wọn ẹn, wa gha ru ẹe ya ye mwẹ rre.”" 
1Corinthians11:26 Rhunmwuda ẹghẹikẹghẹ ne uwa a rhirhi ya rri ebrẹd na, wa na vbe wọn vbe ukpu na rhinrin Nọyaẹnmwa te do rre, uwu ẹre ọre uwa rhie wewe." 
1Corinthians11:27 Ọnii rhie maa khekherriọ wẹ, a deghẹ ọmwaikọmwa re vbe ebrẹd Nọyaẹnmwa, ọ na vbe wọn vbe uwu ukpu ẹre, vbe odẹ ne ọ ma kei, ọ rri abe orukhọ ne ọ ru ghe egbe kevbe esagiẹn Nọyaẹnmwa." 
1Corinthians11:28 Rhunmwuda ọnii, ọ kere ne dọmwadẹ ọghọe gualọ otọ egbe ẹre nẹ, ọ ke do rri ebrẹd nii, ne ọ vbe da vbe ukpu nii." 
1Corinthians11:29 Rhunmwuda, a deghẹ ọ ma rẹn otọe emwi ne a ya egbe Nọyaẹnmwa kha vbe ọ gha rri ebrẹd nii, ọ na vbe da vbe uwu ukpu nii, te ọ we ne Osanobua bu ohiẹn gbe ẹe vbe ọ gha rri ọe kevbe ọ gha da ẹe." 
1Corinthians11:30 Ọnii ọ re ọ si ẹe ne ni bun vbe uwu uwa na khuọnmwi, ni bun huẹhuẹ, eso kevbe wulo." 
1Corinthians11:31 Deghẹ ma ka gualọ otọ egbe ima ghe nẹ, ma i ghi gie Osanobua bu ohiẹn gbe ima." 
1Corinthians11:32 Sokpan te Nọyaẹnmwa bu ohiẹn ima, ọ ghi vbe rri ima oya ne a ghẹ miẹn ehe na bu abe uwu gbe ima, deba emwa ne agbọn." 
1Corinthians11:33 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwẹ, wa gha si koko ighẹ wa ra rri evbare Nọyaẹnmwa, wa gha mudia khẹ egbe." 
1Corinthians11:34 Deghẹ ne ohanmwẹ gbe rrọọ, wẹ ne ọ rri evbare vbe owa ẹre ne uwa ghẹ miẹn ehe na gha de ye irria ikhi Osanobua, vbe ekpa ne ọ ghi do kẹe, I gha guan yọ vbe i a rre." 
1Corinthians12:1 Vbe ekpa ẹmwẹ emwi ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ya we ọmwa, I ho ne uwa rẹn uhunmwu ẹmwẹ ne ọ rrọọ etẹn mwẹ." 
1Corinthians12:2 Wa rẹnrẹn wẹ, ẹghẹ ne uwa na gha re emwa ni ga ẹbọ kẹkan, avbe amazẹ ọre ọ gha ye uwa ru enegbe iran, iran na vbe gha ye uwa ba odẹ ku vbe ẹghẹ hia." 
1Corinthians12:3 Ọ kere ne uwa rẹn khekherriọ wẹ, a i miẹn ọmwa ne Orhiọn Osanobua lo ne ọ gha sẹtin kha wẹ, “Emwi ọ gha rruan Jesu.” A i vbe miẹn ọmwa ne ọ gha sẹtin miẹn kue wẹ, “Jesu ọrọre Nọyaẹnmwa,” a deghẹ ẹ i re Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọre ọ dia ẹre." 
1Corinthians12:4 Emwi Orhiọn ne a ya wẹ ọmwa ughughan ọre ọ rrọọ, sokpan Orhiọn Osanobua ọkpa nii ọre ọ ya ẹe we ọmwa." 
1Corinthians12:5 Odẹ ne a la ga ughughan ọre ọ rrọọ, sokpan Nọyaẹnmwa ọkpa ọre a yae ga." 
1Corinthians12:6 Ẹrhiọn ne a ya winna ughughan ọre ọ rrọọ, sokpan Osanobua ọkpa nii ọre ọ rhie ẹrhiọn iwinna ne ọmwa ya winna iwinna hia." 
1Corinthians12:7 A ghi gie Orhiọn nii gha zẹ edunna ladian vbe egbe emwa eso, ne ẹwerẹ emwa hia." 
1Corinthians12:8 Orhiọn ni ghi ya ẹmwẹ ẹwaẹn ne a guan we arhin ọkpa, vbe ne Orhiọn nii na vbe ya ẹmwẹ irẹnmwi we ọmwa ọvbehe." 
1Corinthians12:9 Orhiọn ọkpa nii ọre ọ ya amuẹntinyan we emwa eso, vbene ọ na vbe ya ẹtin ne a ya mu ọmwa egbe rran we ọmwa ọvbehe." 
1Corinthians12:10 Orhiọn ọkpa nii ọre ọ rhie ẹtin ne a ya winna iwinna ọyunnuan ne emwa eso, ne ọmwa ọvbehe, ẹwaẹn ne a ya rẹn emwi ne a ya we ọmwa ne ọ ke ọghe Orhiọn rre, kevbe ne ọ ma ke ọe rre." 
1Corinthians12:11 Ọ rhie ẹtin ne a ya ye urhu ne a ma rẹn guan ne emwa eso, ọ kevbe rhie ẹtin ne a ya zẹ edu urhu ne a ma rẹn na ne emwa eso. Sokpan Orhiọn ọkpa nii ọ re ọ ru avbe emwi na hia, ọ ghi ya emwi ughughan we dọmwadẹ ọghọe zẹ vbe ne ọ yẹ ọre." 
1Corinthians12:12 Rhunmwuda te Kristi ye vbe egbe ọkpa ne ọ mwẹ ina ughughan, egbe ọkpa ye nọ, a gha rhe miẹn ighẹ ina ughughan ọ re ọ rrọọ." 
1Corinthians12:13 Erriọ ọre ọ ye ne ima hia, e Ju kevbe ne ẹ i re Ju, eviẹn kevbe ne ẹ i re eviẹn, a sa amẹ ne ima ye uwu egbe ọkpa nii nẹ vbe ekpa Orhiọn ọkpa nii, a keghi vbe rhie Orhiọn ọkpa nii ne ima hia wọn vbọ." 
1Corinthians12:14 Rhunmwuda ẹ i re ina ọkpa kẹkan ọre egbe mwẹ, sokpan ni bun ọre nọ." 
1Corinthians12:15 A deghẹ te owẹ kha re wẹ, “Rhunmwuda ighẹ mẹ i re obọ, mẹ i re ọkpa vbe ina ni rre egbe.” Ọ ni ma rhie maa ighẹ ẹ i gele re ina egbe." 
1Corinthians12:16 A deghẹ te ehọ vbe kha wẹ, “Rhunmwuda ighẹ mẹ i re aro, mẹ i re efẹn ọkpa vbe egbe,” ọnii ma rhie maa ighẹ, ẹ i gele re efẹn ọkpa vbe egbe." 
1Corinthians12:17 Akpawẹ ikinnegbe ima hia ighẹ aro wa nọ, de emwi ne ima ghẹ ghi ya gha họn ẹmwẹ yi? Akpawẹ ehọ wa nọ, vbe a ghẹ ghi ya gha họn ẹwia hẹ?" 
1Corinthians12:18 Sokpan vbene ọ ye na, Osanobua viọ ina egbe ye egbe, zẹ vbene ọ yẹ ọre." 
1Corinthians12:19 Akpawẹ ina ọkpa ọre ikinnegbe khin, ẹ i ghẹ gha re egbe." 
1Corinthians12:20 Sokpan vbene ọ ye na, ina bun sokpan egbe ọkpa nọ." 
1Corinthians12:21 Rhunmwuda ọnii, aro i sẹtin khama obọ wẹẹ, “I i mwẹ emwi ne I ya a ru.” Ra ne uhunmwu tama owẹ wẹẹ, “I i mwẹ emwi ne I ya ru.”" 
1Corinthians12:22 Vberriọ, a gha wẹ ne a viọ ehe ne ọ yevbe ne ẹ i mwẹ esa vbe egbe mwa kua, egbe mwa i guae, avbe ehe ne ima ro ighẹ ẹ i mwẹ esa ni, ọre a mu aro ye ẹmwẹ ọnrẹn sẹẹ." 
1Corinthians12:23 A vbe ehe ne ima ro ni wẹ iran mobọ mwẹ esa ne iran ye, ọre ima mu tetete." 
1Corinthians12:24 Avbe ehe ne a wẹ ẹ i mobọ mose vbọ, ọre a mu aro ye ẹmwẹ ọnrẹn sẹẹ, vbene ehe ne ọ mose vbe egbe ima i na mwẹ emwi ne ọ yae ru, Osanobua tobọ ẹre keghi viọ egbe ima kugbe vbene a gha na miẹn wẹ, a vbe ehe ne ẹ i mwẹ uyi vbọ nii, ọre a gha rhie uyi na." 
1Corinthians12:25 Rhunmwuda onii, iwannegbe i rre egbe, sokpan dọmwadẹ ina ughughan ni rrọọ, ọ re ọ zẹ ye ẹmwẹ enekpa?" 
1Corinthians12:26 A deghẹ efẹn ọkpa vbe egbe miẹn obalọ, ehe ni dekẹe hia ghi guee miẹn obalọ nii, a deghẹ a vbe tian ọkpa vbọ, ni dekẹe hia ghi gu ẹe ghọghọ." 
1Corinthians12:27 Rhunmwuda ọnii, egbe Kristi ọre uwa hia khin, orhiọn ọkpọkpa keghi vbe re efẹn ọkpa vbọ." 
1Corinthians12:28 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, te Osanobua rhie ihe edọmwadẹ ọghọe nẹẹn vbe uwu esọsi, okaro avbe ukọ, vbe ukpo ne ogieva, avbe akhasẹ, vbe ukpo ne ogieha avbe ọmamwaemwi, vbe iyeke ọnii, iran ni winna iwinna ọyunnuan, iran ne a rhie ẹtin ne a ya sinmwi ọmwa na ghi lele ẹe, ra iran ni ye emwa ọvbehe obọ, ra ne ọ dia iran ye odẹ, ra ne iran gha ye urhu ne a ma rẹn guan." 
1Corinthians12:29 Ẹ i re ehia ọre ọ wa re ukọ ra akhasẹ ra ọmamwaemwi, ẹ i re ehia ọre ọ wa sẹtin winna iwinna ọyunnuan." 
1Corinthians12:30 Ra ne a ya gha sinmwi emwa, ra ne a gha ya urhu ne a ma rẹn guan, ra ne a gha zẹ edu emwi ne a ya avbe urhu na kha." 
1Corinthians12:31 Rhunmwuda ọnii, wa mu aro ye ẹmwẹ emwi ne a ya we ọmwa ne ọ re emwi kpataki ne ọ sẹre. Vbene ọ rhirhi a gha ye hẹ, ne ọ ma sẹ vbe uwu ehia ọre ọna khin." 
1Corinthians13:1 Ọ gha khọn rẹn ne I gua ra gha zẹ ẹvbo ne emwa ne agbọn zẹ kevbe ne avbe odibosa zẹ, a deghẹ mẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ẹmwẹ ne unu mwẹ ma maa sẹ ẹgogo ne ọ kpe gbẹin ra ighẹnghẹn ne ọ tu gbanghanghanghan." 
1Corinthians13:2 Ọ gha khọn rẹn ne a ya we mwẹ wẹ I gha gu emwa guan, ọ ghi hin ehia uhunmwu, ọ gha khọn rẹn ne I rẹn emwi hia kevbe ne I rẹn otọ oro hia, ọ gha khọn rẹn ne I gha mwẹ iyayi hia ne ọ gha sẹ ọmwa ya vu oke mu fua, a deghẹ mẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, kẹkan ọre I khin." 
1Corinthians13:3 Ọ gha khọn rẹn ne I ya emwi ne I mwẹ hia ru ẹse, uhin ya sẹ egbe ikinnegbe mwẹ ne aregbe, wẹ ne a giẹn uan vbe erhẹn, a deghẹ mẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ere ọkpa ẹ i rrọọ mẹ." 
1Corinthians13:4 Te aho ẹmwẹ ọmwa ziengbe emwi, ọ vbe mwẹ itohan, oya ọmwa i da ẹe, aho ẹmwẹ ọmwa, ẹ i ye obọ rra ẹwẹe ra ne ọ gha tọn egbe mu." 
1Corinthians13:5 Aho ẹmwẹ ọmwa ẹ i yin uyinmwẹ ọrhiae, emwi i da ẹe, egbe i kan ẹn, aho ẹmwẹ ọmwa i vin ọgbọ emwi abakuru." 
1Corinthians13:6 Ẹko aho ẹmwẹ ọmwa i rhiẹnrhiẹn ye ọkhọ, sokpan emwi ẹmwata ọre ọ sẹ ọre ọyẹnmwẹ." 
1Corinthians13:7 Ẹtin i fo aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ zobọ iyayi, idaehọ kevbe i ziengbe ẹre i fi raa." 
1Corinthians13:8 Aho ẹmwẹ ọmwa, etẹbitẹghori nọ, ẹmwẹ ne a guan ne ọ la ọmwa uhunmwu rrọọ, sokpan ẹghẹ kherhe ọre ọ ya vbe otọ. A vbe ya ẹmwẹ ne a guan we ọmwa sokpan, ọ gha vbe dobọ yi, irẹnmwi rrọọ sokpan, ọ gha ru ọghọe gberra." 
1Corinthians13:9 Rhunmwuda irẹnmwi ne a ya we mwa, kevbe ẹmwẹ ikporhu ne ọ gua orhiọn kpao ne ima mwẹ, ukhiọnmwu khiọnmwẹ ehia khin." 
1Corinthians13:10 Sokpan, emwi ohoho ne ọ gbae gha ghi rre, a ghi ho ne ọ re ukhiọnmwẹ bẹkun." 
1Corinthians13:11 Ẹghẹ ne I na gha re ọvbokhan, ẹmwẹ ne unu mwẹ, obọ ne ọ zẹ mwẹ kevbe iro ne I roro keghi vbe gha re ọ ghe ọvbokhan, sokpan, ugbẹn vbe I ghi khian ẹghele nẹ nian, I i ghi ru emwi ọvbokhan ọvbehe." 
1Corinthians13:12 Emwi ne ima ghe ama rẹn vbirrivbirri zẹ vbe uwu ughegbe na, ẹghẹ nii, a gha bẹghe ehia vbe ghe aro mwẹ ghe aro uẹ. Emwi ne I rẹnrẹn nian, ukhiọnmwẹ nọ, ẹghẹ nii, I gha rẹn ọnrẹn fo zẹ vbe ne Osanobua rẹn mwẹ fo." 
1Corinthians13:13 Wanwanna, iran eha ọre ọ rrọọ, iyayi, idaehọ, kevbe aho ẹmwẹ ọmwa, ne ọ sẹ re vbe uwu iran eha na ọrọre aho ẹmwẹ ọmwa." 
1Corinthians14:1 Rhunmwuda ọnii, aho ẹmwẹ ọmwa ọrọre emwi ne uwa gha gbinna ho khekherriọ. Wa gie aro uwa gha wu ye emwi ne orhiọn ya we ọmwa, kpataki ọghe ne a ya kpe orhu Osanobua." 
1Corinthians14:2 Ọmwa ne ọ ya urhu ne a ma rẹn guan, ẹ i re emwa ne agbọn ọre ọ gu guan vbe ẹ i re Osanobua, rhunmwuda ọmwa ne ọ rẹn emwi ne ọ ya ẹmwẹ ne ọ guan kha, ẹ i rrọọ. Rẹn ghi gha ya ẹtin Orhiọn ta oro ẹmwata ladian." 
1Corinthians14:3 Sokpan, ọmwa ne ọ kpe orhu Osanobua, emwa ne agbọn ọre ọ gu guan, ọ ghi gha rhie iyobọ, igiẹdu kevbe ifuẹko ne iran." 
1Corinthians14:4 Ọmwa ne ọ ye urhu ne a ma rẹn guan, egbe ẹre ọkpa ọre ọ ru iyobọ na, sokpan ọmwa ne ọ kpe orhu Osanobua ghi ru iyobọ ne esọsi hia." 
1Corinthians14:5 Ne ọ gha wa yẹ mwẹ sẹ ọrọre ne a ya ẹmwẹ ikporhu Osanobua we uwa hia. Rhunmwuda, ọmwa ne ọ kpe orhu ẹmwẹ Osanobua ọre ọ maa sẹ ne ọ ya urhu ne a ma rẹn guan, sokpan a ma wẹ, ọmwa ne ọ gha zẹ edu rre evba, ne ọ miẹn ehe na ru iyobọ ne esọsi hia." 
1Corinthians14:6 Rhunmwuda ọnii, I gha rre do tuẹ uwa etẹn mwẹ, I na gha ya urhu ne a ma rẹn guan, de esa ne ọ khin ne uwa? Hiehiere, sokpan a ma wẹ, te I rhan otọ ẹmwẹ ne Osanobua tae ma uwa, ra irẹnmwi eso, ra ẹmwẹ ne orhiọn rhie ye ọmwa unu ra iruẹmwi." 
1Corinthians14:7 Uhin ya sẹ egbe avbe emwi ne a kpee ne ẹ i mwẹ orhiọn nii, zẹ vbe ne ẹrere ra akpata ye, vbe ọmwa gha na rẹn ihuan ne ọ so hẹ adeghẹ ẹ i re te a kpe ulamwẹ ọnrẹn ne a họen ẹse?" 
1Corinthians14:8 Adeghẹ ọmwa ne ọ si orhu ma si ẹe ẹse de ọmwa ne ọ gha mu egbe okuo? 
1Corinthians14:9 Erriọ vbe nọ, vbe ọmwa gha na rẹn emwi ne u kha hẹ, a deghẹ a ma rẹn otọ urhu ne a ma rẹn ne u ya guan. Ẹmwẹ ne u guan ghi ya ba ẹhoho hoho ua." 
1Corinthians14:10 Ẹvbo ne a zẹ ughughan ni bun ọre ọ rre agbọn na, se evba, ọkpa i rrọọ ne ẹ i mwẹ emwi ne a ya ẹe kha." 
1Corinthians14:11 Sokpan, a deghẹ mẹ i họn ẹvbo ne ọmwa zẹ, ọmwa ne ọ zẹ ọe ghi gha re eghọnmighọn ne imẹ, mẹ ghi vbe gha re eghọnmighọn ne irẹn." 
1Corinthians14:12 Sokpan, vbene ẹmwẹ avbe emwi ne Orhiọn Osanobua ya we ọmwa ghi na bọbọ uwa egbe, wa ghi gie a miẹn ke odaro emwi hia wẹ ne ọ gha ru iyobọ ne esọsi ọre uwa mobọ lo sẹ vbọ." 
1Corinthians14:13 Rhunmwuda ọnii, ọmwa ne ọ ya urhu ne a ma rẹn guan, wẹ ne ọ sẹtin gha zẹ edu ẹmwẹ ne ọ guan." 
1Corinthians14:14 Rhunmwuda, a deghẹ te I mẹ na erhunmwu vberriọ, vbe ẹmwata, orhiọn mwẹ na erhunmwu sokpan ekhọe mwẹ ma lele ẹe." 
1Corinthians14:15 Vbe i a ghẹ ghi ru ẹe hẹ khekherriọ? I gha ya orhiọn mwẹ na erhunmwu, sokpan I gha vbe ya ekhọe mwẹ na erhunmwu, I gha ya orhiọn mwẹ so ihuan, sokpan I gha vbe ya ekhọe mwẹ so ihuan." 
1Corinthians14:16 A deghẹ orhiọn ruẹn ọkpa ọre u ya kpọnmwẹ Osanobua, vbe ọmwa kẹkan ne ọ deba ruẹ rre ugamwẹ gha ghi na gbe Isẹ hẹ ye erhunmwu ra ekpọnmwẹ ruẹn? Vbene ọ ra ya rẹn otọ ẹmwẹ ne u guan ẹ i rrọọ." 
1Corinthians14:17 Vberriọ, u gha ghe, erhunmwu ekpọnmwẹ ruẹn te wa maa, sokpan, ọ ma ya ọmwa nọkpa obọ hiehiere." 
1Corinthians14:18 I kpọnmwẹ Osanobua wẹ mẹ ọre ọ ya urhu ne a ma rẹn guan sẹ ne ọ rhirhi gha khin vbe uwu uwa. 
1Corinthians14:19 Sokpan, a gha ru ugamwẹ, I ta ifiẹmwẹ isẹn ne a rẹn otọ ẹre, ne I miẹn ehe na ma emwa ọvbehe emwi, ọre ọ maa sẹ ne I talọ ẹmwẹ arriaisẹn arriaisẹn vbe urhu ne a ma rẹn." 
1Corinthians14:20 Wa ghẹ gha yevbe ibiẹka vbe emwi ne uwa ro etẹn mwẹ, wa gha re ibiẹka vbe emwi dan ne a ru sokpan eniwanrẹn vbe iro ne a roro." 
1Corinthians14:21 A gbẹn ọẹn ye uwu Ebe wẹẹ: “Nọyaẹnmwa khare wẹẹ: I gha gu avbe emwa na guan I gha gie emwa ne a i họn urhu ne ọ zẹ gu iran guan. Kevbe akhuarhamwunu eghọẹn, se evba, uhin ighẹ emwa mwẹ i ra ye danmwehọ mwẹ.”" 
1Corinthians14:22 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, urhu ne a ma rẹn ne a ya we ọmwa, ama idagbo ne a rhie ne iran ni ma yayi nọ, ẹ i re ọ ghe iran ni yayi. vberriọ ikporhu ẹmwẹ Osanobua ne a ya we ọmwa, ama idagbo ọghe ne ọ yayi nọ ighẹ ẹ i re ọghe ne ọ ma yayi." 
1Corinthians14:23 A deghẹ esọsi ghi si egbe koko, agbọn hia na wa suẹn gha ya urhu ne a ma rẹn guan, a deghẹ ọmwa kẹkan ra eni ma yayi eso la owa, ẹ i re te ọ ra kha ighẹ te uwa hia mwẹmwẹ?" 
1Corinthians14:24 Sokpan wa gha kpe orhu ẹmwẹ Osanobua, ọmwa ne ọ ma yayi ra ọmwa kẹkan gha la owa, ẹmwẹ ne ọ họẹn ghi ya ẹe miẹnkue ighẹ ọmwa orukhọ rẹn gele khin. Ẹmwẹ ne ọ họẹn hia ghi gha bu ohiẹn ọnrẹn." 
1Corinthians14:25 Iro ẹkhokho ne ọ zẹ vbe ekhọe ghi khian ne a rhie ladian azagba, ọ ghi vbẹ rre ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Osanobua, ọ ghi miẹnkue wẹ, “Vbe ẹmwata, Osanobua gu uwa rre emwa na.”" 
1Corinthians14:26 Wa rẹn emwi ne I kha na ra etẹn mwẹ. Wa gha si koko ne a do ru ugamwẹ, orhiọnkpa mwẹ ihuan ne a gha so, ọmwa ọvbehe, emwi ne a ma emwa ẹre, ọmwa ọvbehe, emwi ne Osanobua ta ma rẹn. Ọmwa ọvbehe, ikporhu vbe ẹvbo ne a ma rẹn kevbe ọmwa ọvbehe, emwi ne a ya ẹmwẹ ni kha. Emwi hia ghi gha re ne ọ ya ọmwa ne ọ yo esọsi obọ." 
1Corinthians14:27 Deghẹ ọmwa ra ya urhu ne a ma rẹn guan, omwa arhin eva ra eha ọre ọ kere ne ọ gha guan lele egbe, ọmwa ọvbehe ghi gha zẹ edu ẹmwẹ ne a ta ẹe." 
1Corinthians14:28 Deghẹ ọmwa ne ọ ra zẹ edu i rre evba, a ghẹ zẹdẹ guan ladian vbe uwu ugamwẹ, wẹ ne ọ gu egbe ẹre kevbe Osanobua gha guan." 
1Corinthians14:29 Eva ra eha ne a rhie ẹmwẹ Osanobua nẹẹn ta, ghi gha guan, emwa nekpa ghi gha danmwehọ vbene ẹmwẹ ne iran ta ye hẹ." 
1Corinthians14:30 Sokpan deghẹ Osanobua gie uhunmwu gie ọkpa vbe uwu emwa ni tota vbe ugamwẹ, ọmwa ne ọ te ka guan ghi dobọyi." 
1Corinthians14:31 Wa hia sẹtin kpe orhu Osanobua ọkpọkpa, ne emwa hia miẹn ehe na ruẹ emwi kevbe ne avbe rhie igiẹdu ne iran." 
1Corinthians14:32 Ọ kere ne ọmwa ne a ya ikporhu ẹmwẹ Osanobua we daeyi ye uro ẹsẹse vbe ọ gha guan. 
1Corinthians14:33 Rhunmwuda, Osanobua ma tie ima ye uwu emwi otighi ne a ru vbe ẹ i re uwu emwi na ru ẹre ọghe ọfumwegbe. Zẹ vbene ọ ye vbe uwu esọsi Osanobua hia." 
1Corinthians14:34 Ọ kere ne ikhuo hunwan vbe uwu ugamwẹ vbe esọsi. A ma kue ne iran gha guan, zẹ vbe ne Uhi avbe Ju kha re, ọ ma kei ne a muẹn ye iran obọ." 
1Corinthians14:35 Deghẹ iran ho ne iran rẹn otọ emwi eso, wẹ ne iran nọ ọdọ iran vbe owa. Emwi ekhue nọ ne okhuo gha guan vbe uwu ugamwẹ vbe esọsi." 
1Corinthians14:36 Ra wa ọre ọ ya ẹmwẹ Osanobua rre? Ra wa ọkpa ọre ọ ta ẹe ma? 
1Corinthians14:37 Deghẹ ọmwaikọmwa ro ighẹ odibo Osanobua rẹn khin ra ighẹ a ya emwi ẹmwẹ orhiọn we irẹn, we ne a gi ẹe rẹn wẹ emwi ne I gbẹnnẹ na, iyi ọghe Nọyaẹnmwa tobọ ẹre nọ." 
1Corinthians14:38 A deghẹ rẹn ma zẹ ye avbe emwi na, wa ghẹ vbe zẹ ye irẹn re." 
1Corinthians14:39 Rhunmwuda ọnii nian wa ne etẹn mwẹ, wa rhie ekhọe ye ẹmwẹ ikporhu Osanobua, sokpan wa ghẹ gbe ukhu urhu na ma rẹn ne a ya guan rua." 
1Corinthians14:40 Wa ghi gha ru emwi hia ururo kevbe uhẹn uhẹn. 
1Corinthians15:1 Etẹn mwẹ, I ho ni dọlegbe ye uwa ẹre rre ighẹ Iyẹn Ne ọ maa ne I kpe orhu ẹre ma uwa, ne uwa vbe rhan obọ miẹn nẹ, kevbe ne iyayi uwa mudia yan gbain." 
1Corinthians15:2 Ọnii nọ wẹ iyẹn ne ọ maa, ẹmwẹ ne I kpe orhu ẹre ma uwa. Iyẹn Ne ọ maa na ọre a ya miẹn uwa fan, a deghẹ wa daeyi gbangbaangban, sokpan a ma gha kha ighẹ te uwa yayi kua kẹkan." 
1Corinthians15:3 Emwi ne imẹ miẹn rhie ọre I vbe na rhie sẹ uwa obọ, emwi ne ọ wa vbe re emwi kpataki ẹsẹse wẹ Kristi wu ba ẹmwẹ orukhọ mwa zẹ vbene a gbẹn ọẹn ye Ebe." 
1Corinthians15:4 Wẹ a re ẹre, a keghi vbe dọlọ huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe ikpẹdẹ ne ogieha zẹ vbene a gbẹn ọẹn ye Ebe." 
1Corinthians15:5 Wẹ ọ rhie egbe ma Pita, vbe iyeke ọnii, ọ keghi vbe rhie egbe ma avbe iran ne ukọ iweva hia." 
1Corinthians15:6 Iyeke ọnii, ọ rhie egbe ma iran ne ọ yan iyisẹn isẹn vbe uwu iran ni lele ẹe khian vbe ẹghẹ ọkpa nii, ni bun sẹẹ vbe uwu iran ye rre agbọn, a gha rhe miẹn wẹ eso wulo nẹ vbọ." 
1Corinthians15:7 Vbe iyeke ọnii, ọ keghi rhie egbe ma Jems, vbe iyeke ọnii, ọ rhie egbe ma iran ne ukọ hia." 
1Corinthians15:8 Vbe okiekie ehia, ọ keghi rhie egbe ma imẹ, a gha rhe miẹn ighẹ te I yevbe ọmọ ne ubiẹmwẹ ọnrẹn ma gu ọghe emwa ọvbehe ro." 
1Corinthians15:9 Rhunmwuda mẹ ọre ọ ghi re ne ọ kanmwa sẹ vbe uwu avbe ukọ hia, sẹrriọ wẹẹ, ọ ma te khẹke ne a gha tie mwẹ ukọ, rhunmwuda, te imẹ gha zẹ esọsi Osanobua kpokpo." 
1Corinthians15:10 Sokpan vbe ekpa ẹsọhẹ Osanobua ọre I na re emwi ne I khin na, ẹsọhẹ ne ọ rhie mẹ, a ma vbe muẹn rhia. Vbe ẹmwata, mẹ kakabọ winna sẹ avbe ukọ nekpa hia, a gha rhe miẹn wẹ ẹ i re ẹtin obọ mwẹ vbe ẹ i re ẹsọhẹ Osanobua ne ọ yaba mwẹ winna." 
1Corinthians15:11 Rhunmwuda ọnii nian, a deghẹ obọ mwẹ ọre ọ la rre ra ọghe iran nọ, emwi ne ima hia kpe orhu ẹre ọre ọna khin, ọna ọre uwa vbe yayi." 
1Corinthians15:12 Banbanna nian, ugbẹn vbe a miẹn wẹ emwi ne ima kpe orhu ẹre ma uwa ọrọre wẹ, a huẹn Jesu kpaegbe vbe idin nẹ, vbe eso vbe uwu uwa a ghi na vbe kha hẹ wẹ, a i ra huẹn avbe orinmwi kpaegbe?" 
1Corinthians15:13 Deghẹ ẹmwata ọre ọnii khin, ọnii rhie maa wẹ, a ma huẹn Kristi kpaegbe vbe orinmwi." 
1Corinthians15:14 A deghẹ a ma huẹn Kristi kpaegbe vbe orinmwi, ma i mwẹ emwi ne ima gha kpe orhu ẹre, wa i vbe mwẹ emwi rhọkpa ne uwa gha yayi." 
1Corinthians15:15 Yevbe sẹ ọnii, ma keghi khian emwa ni ba Osanobua ohoghe, rhunmwuda, ma ta ẹe wẹ ọ huẹn Kristi kpao vbe idin, vberriọ ọ ma zẹdẹ huẹn ọnrẹn kpao a deghẹ ẹmwata nọ wẹ a i huẹn avbe ni wulo kpao vbe idin." 
1Corinthians15:16 Rhunmwuda, a deghẹ a i huẹn iran ni wulo kpaegbe, a ma vbe huẹn Kristi kpaegbe khekherriọ." 
1Corinthians15:17 A deghẹ a ma huẹn Kristi kpaegbe, iyayi uwa ọghe akuọkan nọ, te uwa ye wiri ua ye uwu orukhọ uwa." 
1Corinthians15:18 Ọnii vbe rhie maa wẹ iran ni wulo nẹ vbe uwu iran ni ya Kristi yi, wiri ua." 
1Corinthians15:19 A deghẹ agbọn na ọkpa ọre idaehọ ne ima mwẹ vbe Kristi na mwẹ esa, ighẹ ọ ma vbe gberra evba, emwa ne a gha gbe ọsọre na ma khin, sẹ emwa ni rre agbọn na hia." 
1Corinthians15:20 Sokpan ẹmwata ne ọ rrọọ ọrọre wẹ, a huẹn Kristi kpao vbe idin nẹ, ne aro miẹn ehe na da ẹe wẹ, avbe emwa ni wulo, a gha huẹn iran kpaegbe." 
1Corinthians15:21 Rhunmwuda zẹ vbe ne a miẹn wẹ, obọ arhiọnkpa ọre uwu la rre, erriọ zẹẹ ọre arhiọkpaegbe vbe la obọ arhiọnkpa rre." 
1Corinthians15:22 Rhunmwuda, zẹ vbene emwa hia wulo rhunmwuda ighẹ iran vbe Adam gba re ọkpa, erriọ ọre a gha vbe huẹn emwa hia kpaegbe rhunmwuda ighẹ iran re ọkpa ba Kristi." 
1Corinthians15:23 Sokpan, dọmwadẹ ọghọe vbe ehe ne ọ na sẹ ọre egbe, Kristi, ne ọ re ne okaro vbe uwu ehia, vbe iyeke ọnii, iran ni re ọghe Kristi vbe ẹghẹ ne ọ gha ya rre." 
1Corinthians15:24 Vbe iyeke ọnii, ufomwẹ ghi do rre. Kristi ghi khọnmiotọ vbe uhunmwu ẹtin orhiọn hia ni rre asẹ, avbe ọdakha kevbe ẹtin, ọ ghi mu Arriọba nii ne Osanobua ne Evbavba." 
1Corinthians15:25 Rhunmwuda, ẹ i mwẹ Kristi ma gha khaemwisẹ rhinrin Osanobua te do khọn miotọ vbe uhunmwu eghian hia, ọ ghi vbe viọ ehia ye ototọ owẹ ọre." 
1Corinthians15:26 Oghian ne okiekie ne a gha fuẹn ruan ọrọre uwu. 
1Corinthians15:27 Rhunmwuda, ebe kha re wẹ, “Osanobua viọ emwi hia ye ototọ owẹ ọre.” Agbọn hia rẹnrẹn wẹ, a rhe kha wẹ “emwi hia,” a ma ka Osanobua tobọ ẹre ba ẹre, ọmwa ne ọ viọ emwi hia ye ototọ owẹ Kristi." 
1Corinthians15:28 Sokpan, a ghẹ ghi viọ emwi hia ye ototọ ọdakha ọghe Kristi nẹ, ẹghẹ ni, rẹn tobọ ẹre ighẹ Ọmọ, ghi rhie egbe ẹre ye ototọ Osanobua ne ọ viọ emwi hia ye ototọ irẹn. Osanobua ghi wa gha khaemwisẹ yan ehia fo fẹẹrẹ." 
1Corinthians15:29 Avbe iran ne a ghi sa amẹ na ne ni wulo nẹ vbo? De emwi ne iran mwẹ idanmwehọ ẹre wẹ iran gha sẹtin la ẹe miẹn? A deghẹ ẹmwata nọ, vbe ne iran tae khian na ighẹ a i huẹn eniwulo kpaegbe vbe idin, vbe a ghi na sa amẹ ne iran ni wulo nẹ hẹ?" 
1Corinthians15:30 Kevbe ima tobọ mwa, vbe ọ zẹ ne ima na rhie uhunmwu mwẹ atataobọ vbe ẹghẹ hia?" 
1Corinthians15:31 Etẹn mwẹ, ẹdẹgbegbe ọre I ya rhie uhunmwu da uwu. Ughanmwẹ, ne I ya uwa ghan vbe uwu ẹdẹ agbọn mwa vbe uwu Kristi Nọyaẹnmwa, ọre ọ ya mwẹ ta ẹmwẹ na." 
1Corinthians15:32 A deghẹ, vbene ọ ye nii, ighẹ mẹ gu avbe “aranmwẹ oha,” gbinna vbe Ẹfisọs ba ẹmwẹ emwi agbọn na kẹkan, de ere ne ọ rrọọ mẹ? A deghẹ a i gele huẹn eniwulo nẹ kpao vbe idin, vbene emwa tae khian nii, “Wa gie a gha re ne a gha da, rhunmwuda, akhuẹ ma ra wulo.”" 
1Corinthians15:33 Wa ghẹ gie emwa do uwa ọzuọ. “Otu dan ọre ọ mu uyinmwẹ esi rhia.” 
1Corinthians15:34 Wa dọlegbe rhie ẹwaẹn ye uhunmwu, ne uwa zobọ vbe orukhọ ne uwa ru. Te I ta ẹmwẹ na ne emwi ekhue uwa, eso vbe uwu uwa ma rẹn Osanobua." 
1Corinthians15:35 Emwa eso gha nọ ọta wẹẹ, “Vbe a ra sẹtin huẹn emwa ni wulo nẹ kpaegbe hẹ yi? De egbe ikinnegbe ne ọ ghẹ ghi gha gue iran?”" 
1Corinthians15:36 Wẹ ne akpa: U gha kọ emwiokọ, ọ vbe zọ ra vbe ẹ i re te ọ wu nẹ?" 
1Corinthians15:37 Emwiokọ kẹkan ọre u rhie kọ, zẹ vbe ne ikpẹ ọka ye ra emwiokọ ọvbehe, ẹ i re ikun erhan ọghe emwi ne ọ ra do wan ni." 
1Corinthians15:38 Osanobua ọre ọ rhie egbe ne emwiokọ nii, zẹ vbene ọ hoo, ọ ghi rhie ne dọmwadẹ emwiokọ ikinnegbe ne ọre ọghọe." 
1Corinthians15:39 Ẹ i re egbe efun egbe ọkpa ọre emwi hia mwẹ, emwa ne agbọn mwẹ efun egbe ọkpa, ọvbehe avbe aranmwẹ oha mwẹ, ọvbehe ọghe avbe ahianmwẹ khin, ọvbehe ọghe avbe ehẹn vbe khin." 
1Corinthians15:40 Egbe ẹrinmwi rrọọ, egbe agbọn na vbe rrọọ, egbe ẹrinmwi mwẹ umosemwẹ ọghọe, egbe umosemwẹ ọvbehe ọre egbe agbọn na vbe mwẹ." 
1Corinthians15:41 Owẹn mwẹ ose ọghọe, uki, ose ọvbehe, avbe orhọnmwẹ, umosemwẹ ọvbehe, uhin ighẹ umosemwẹ avbe orhọnmwẹ vbe lughaẹn ne egbe." 
1Corinthians15:42 Vberriọ ọre ọ khian gha ye vbe a gha huẹn eniwulo kpaegbe nẹ. Ẹghẹ ne a na tọnnọ ikinnegbe ye uwu otọ, emwi ne ọ sẹtin wu nọ, a ghẹ ghi huẹn ọnrẹn kpaegbe nẹ, ọ ghi do gha re emwi ne ẹ i wu." 
1Corinthians15:43 Ẹghẹ ne a na re ẹre, ọ keghi khọrhiọn, ọ ma vbe wo vbe egbe, a ghẹ ghi huẹn ọnrẹn kpaegbe nẹ, ọ ghi ye mose mose, ọ ghi vbe wo vbe egbe." 
1Corinthians15:44 Ẹghẹ ne a na re ẹre, ikinnegbe agbọn na nọ, a ghẹ ghi huẹn ọnrẹn kpaegbe nẹ, egbe orhiọn ọre ọ ghi ra gha khin. Wa rẹnrẹn wẹ, ikinnegbe agbọn na rrọọ. ọre a na miẹn wẹ, te ikinnegbe orhiọn gha vbe gha rrọọ." 
1Corinthians15:45 Rhunmwuda, ebe kha re wẹ: “Adam ne okaro, te a yi ẹre emwi ne ọ rre agbọn,” sokpan Adam ne okiekie keghi re Orhiọn Osanobua ne ọ rhie arrọọ ne ọmwa." 
1Corinthians15:46 Ẹ i re ne ọre ọghe orhiọn ọre ọ ka rre, sokpan ne ọre ọghe egbe, vbe iyeke ọnii, emwi ne ọre ọghe orhiọn." 
1Corinthians15:47 Ekhae ne otọe ọre a ya yi Adam ne okaro, ẹrinmwi ọre Adam ne ogieva ke rre." 
1Corinthians15:48 Emwa ni re ọghe agbọn na keghi ye vbe ọnii ne a ya ekẹn ma, iran ni re ọghe ẹrinmwi keghi ye vbe ọnii ne ọ ke ẹrinmwi rre." 
1Corinthians15:49 Zẹ vbene ima te ka gha ye vbe ama ọghe ọnii ne a ya ekẹn ma, erriọ ma ghi mu akpa ọghe ọmwa ne ọ ke ẹrinmwi rre yọ." 
1Corinthians15:50 Emwi ne I yae kha ọre ọna khin etẹn mwẹ, wẹ emwi ne a ya efun kevbe esagiẹn ma, i sẹtin mwẹ oghae vbe Arriọba Osanobua, erriọ vbe nọ, emwi ne ọ re ne ọ sẹtin wu i sẹtin ya a i wu ẹde khian ọghọe." 
1Corinthians15:51 Wa danmwehọ oro ọkpa: ma hia i ra wulo fo, sokpan, vbe udomwurri, a gha fi ima werriẹ." 
1Corinthians15:52 Ẹgiẹgiẹ, vbe ifua aro ọkpa, ẹghẹ ne okpe ne okiekie gha na tu. Rhunmwuda, ọ gha ghi tu, a ghi huẹn iran ni wulo nẹ kpaegbe do gha re emwa ne ẹ i ghi wu ẹdẹ, a ghi vbe fi ima hia werriẹ." 
1Corinthians15:53 Rhunmwuda te emwi ne ọ sẹtin wu gha mu a i wu ẹdẹ yọ, emwi ne ọ wu, a mu emwi ne ẹ i sẹtin wu hin ẹre egbe nẹ." 
1Corinthians15:54 Ẹghẹ nii, a ghẹ ghi mu a i wu ẹdẹ yọ emwi ne ọ sẹtin wu nẹ, ighẹ a vbe mu emwi ne ẹ i sẹtin wu yọ emwi ne ọ gha te wu nẹ, ẹmwẹ ebe ghi do sẹ wẹ, “A fuẹn uwu a nẹ, Akhọnmiotọ i re ne a ru ghẹghẹ.”" 
1Corinthians15:55 “Uwu, akhọnmiotọ ruẹ vboo? Uwu, obi ruẹ vboo?”" 
1Corinthians15:56 Obọ orukhọ ọre uwu na miẹn ẹtin ne ọ ya kuan ọmwa rhie, obọ nene Uhi ọre orukhọ na miẹn rhie." 
1Corinthians15:57 Sokpan, a kpọnmwẹ Osanobua nọ la ekpa Jesu Kristi rhie akhọnmiotọ ne ima." 
1Corinthians15:58 Rhunmwuda ọnii nian, wa ne etẹn mwẹ, wa mudia gbain vbe ne a i na vbọ owẹ. Wa tua obọ ye iwinna ne uwa winna ne Nọyaẹnmwa, ugbẹn vbe uwa rẹn nẹ nian wẹ, iwinna ne uwa winna vbe uwu ugamwẹ Nọyaẹnmwa, ọkpa ne ẹ i mwẹ esa, ẹ i rrọọ." 
1Corinthians16:1 Vbe ekpa igho ne a wẹ ne a zẹ ya ru iyobọ gie emwa Osanobua ni rre Judia, wa ghi vbe ru vbe ne I wẹ ne avbe esọsi ni rre Galatia ru." 
1Corinthians16:2 Vbe ikpedẹ ne okaro ọghe uzọla hia, dọmwadẹ ọghọe ghi fian igho rhie ye otọ zẹ vbene igho ne ọ khuaẹn vbe sẹ, ne a ya ẹe gbakhua hin, a i rẹn vbe I gha rre, ne a ghẹ ghi vbe gha gbẹn okhuo igho ne a koko." 
1Corinthians16:3 I gha ghi rre, I ghi gbẹn egbe rhie ne emwa ne uwa ho, ne iran rhie emwi ihaoko uwa gha rrie Jerusalẹm." 
1Corinthians16:4 I gha ghe ẹre ighẹ, ọ vbe kei ne imẹ yo, iran ghi lele mwẹ gha khian." 
1Corinthians16:5 I gha rrie odọghe uwa vbe I a ghi la Masidonia fo nẹ, rhunmwuda odẹ Masidonia ọre I ra la." 
1Corinthians16:6 Ọ gha kẹe I gha kpẹe vbe ehe ne uwa ye kherhe, u gha ghe, la ẹghẹ okhuakhua fo, ẹkpo nii i wa ghi yọ mwẹ obọ ne I ya gha rrie ehe ne I rhirhi gha rrie vbe I a ghi ke evba kpao." 
1Corinthians16:7 Rhunmwuda, I ma ho ne a miẹn wẹ, te I do van tuẹ uwa vbe I a gha gberra. I ho ne I wa kpẹe vbe ehe ne uwa ye deghẹ Nọyaẹnmwa ho ro." 
1Corinthians16:8 I ho ne I gha rre Ẹfisọs rhinrin ya sẹ ẹdẹ Pẹntikọst. 
1Corinthians16:9 Otọ wa rrọọ ẹsẹse vbe emwa, ne ọmwa gha na winna iwinna nọkhua kevbe ne aro rhie re, a gha rhe miẹn wẹ osuan wa bun vbọ ẹsẹse." 
1Corinthians16:10 Deghẹ Timoti do van odọghe uwa, vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, wa ghẹ mwẹ wa ma mu ẹre aro ze vbe ehe ne uwa ye, rhunmwuda vbene imẹ winna ne Nọyaẹnmwa ọre irẹn vbe winna." 
1Corinthians16:11 Ọmwa rhọkpa ghẹ ye aro gbe ẹe re, sokpan wa ghi ru iyobọ nẹẹn ne ọ ya si okhian rẹn vbe ọfumwegbe, ne ọ miẹn ehe na dọlegbe bu mwẹ gha dee. Rhunmwuda, te I rhie aro ye odẹ gha khẹ ne irẹn vbe avbe etẹn ne ikpia werriegbe rre." 
1Corinthians16:12 Ẹn hẹn, vbe ekpa ọghe ọtẹn mwẹ ighẹ Apọlọs, ọ kpẹre ne I kegha kpikpi ẹe ne irẹn vbe etẹn nekpa do tuẹ uwa, sokpan, ọ ma he mu ẹre ekhọe ne ọ rre vbe ẹghẹ na, vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ọ gha miẹn obọ, ọ gha rre." 
1Corinthians16:13 Wa khẹ ye egbe, wa mudia gbain vbe uwu iyayi na, wa din, wa vbe wegbe." 
1Corinthians16:14 Wa gha ye aho ẹmwẹ ọmwa winna iwinna uwa hia. 
1Corinthians16:15 Wa rẹn Stefanas kevbe ẹgbẹe ọre, iran ọre emwa ni ka gha yayi vbe Gris, iran keghi wa mu egbe ye ẹmwẹ ne a gha ga emwa Osanobua. Wa lahọ etẹn mwẹ," 
1Corinthians16:16 wa gha lele igiemwi emwa vberriọ deba emwa ọvbehe ni vbe deba iran winna ne iran na vbe ga. 
1Corinthians16:17 Urremwẹ Stefanas, Fọtunatọs, kevbe Akaikọs wa ye ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ, iran ọre ọ ghi di ehe ne uwa kpao sẹrae ya." 
1Corinthians16:18 Iran ọre ọ ghi gha ya egbe rhorho mwẹ zẹ vbene iran vbe gha ya egbe rhorho uwa. Emwa vberriọ wa ke ne a rẹn ẹsẹse. 
1Corinthians16:19 Avbe esọsi ni rre Esia wẹ uwa do, Akuila kevbe Priskila deba esọsi ne ọ ru ugamwẹ vbe owa iran, kakabọ gie otuẹ uwa ọghe Ne ọ yayi." 
1Corinthians16:20 Etẹn hia ni rre edinran we uwa do. Wa ye isoso unu etẹn tuẹ egbe uwa. 
1Corinthians16:21 Obọ mwẹ ọre I ya gbẹn ọna: Pọl we uwa do. 
1Corinthians16:22 Ọmwaikọmwa ne ọ ma ho ẹmwẹ Nọyaẹnmwa, gha dee! Maranatha — Nọyaẹnmwa, rre!" 
1Corinthians16:23 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu gha deba uwa gha rrọọ. 
1Corinthians16:24 Te aho ẹmwẹ ọmwa gha deba uwa hia gha rrọọ vbe uwu Kristi Jesu. 
2Corinthians1:1 E Pọl ne ukọ vbene Osanobua ho ẹre yi, kevbe ọtẹn mwa ighẹ Timoti, ọre ọ gbẹn ebe na, gie esọsi Osanobua ne ọ rre Kọrinti kevbe emwa Osanobua hia ni rre Gris." 
2Corinthians1:2 Te Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa. 
2Corinthians1:3 Wa gie ima kpọnmwẹ Osanobua kevbe Erha Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, Erha ne ọ mwẹ itohan kevbe Osanobua ne iyobọ hia ke obọ ẹre rre." 
2Corinthians1:4 Rẹn ọre ọ ye ima obọ vbe uwu ọlọghọmwa mwa hia, ne ima sẹtin gha ye avbe emwa hia ni ghi rre uwu ọlọghọmwa ughughan hia obọ, vbe ekpa ne a na lo egbe iyobọ ni ne ima vbe miẹn vbe obọ Osanobua." 
2Corinthians1:5 Zẹ vbene ima vbe mwẹ oghae vbe uwu oya ni bun ne Kristi re hia, erriọ zẹ, ma vbe la ekpa Kristi ghae vbe uwu iyobọ ọre nọkhua." 
2Corinthians1:6 Deghẹ ma rri oya, rhunmwuda iyobọ kevbe imiẹnfan uwa nọ, a deghẹ a ye ima obọ, evba ọre a na vbe ye uwa obọ, a kevbe rhie ẹtin ne uwa ne uwa sẹtin gha ya i ziengbe ya egbe miẹn oya, egbe ne ima vbe ya egbe miẹn." 
2Corinthians1:7 Ẹghẹ ọkpa i rrọ ne ima ya gbe awẹawẹ ye ẹtin ne ima mu yan uwa, ma rẹnrẹn wẹ, zẹ vbene uwa vbe ghae vbe oya ne ima re, erriọ wa vbe ghae vbe iyobọ ne ọ sẹ ima obọ." 
2Corinthians1:8 Etẹn mwẹ, ma ho ne ima ye uwa ẹre rre ighẹ ẹmwẹ ọlọghọmwa ne ima miẹn vbe otọe Esia, ihẹ ne a kun yan mwa keghi bun sẹrriọ, ọ keghi vbe khua sẹrriọ wẹ, ma keghi rhie aro hin rre ighẹ ima gha miẹn uhunmwu." 
2Corinthians1:9 Ọ keghi ye ima vbene a miẹn wẹ, a ta ẹe nẹ wẹ ne a gbele ima uan. Sokpan te ọ na sunu ne a ya ma ima emwi wẹ ne ima ghẹ gha mu ẹtin yan egbe mwa vbe ẹ i re Osanobua ọkpa, ne ọ huẹn orinmwi kpaegbe." 
2Corinthians1:10 Rẹn keghi miẹn mwa fan, ma wa mu ẹtin yan rẹn ighẹ ọ gha ye vbe dọlegbe miẹn mwa fan." 
2Corinthians1:11 Vbene uwa na ya erhunmwu uwa ye ima obọ, ọ re a gha na miẹn wẹ, a gha họn erhunmwu ni bun ne a na ne ima, Osanobua gha vbe fiangbe ima, emwa ni bun ghi tọn urhu mu ya kpọnmwẹ ọẹn ne ima." 
2Corinthians1:12 Emwi ne ima ya ghagha ọ na khin: ekhọe mwa tama mwa wẹ, uyinmwẹ mwa vbe agbọn na, ibiba vbe ne ima vbe uwa gba ya ye egbe khian hẹ, a ta ẹmwata kevbe a i zẹ ibeleku ọrọre okpo ne ọ da ẹe yi, vbe ekpa ẹtin ẹsọhẹ Osanobua nọ, ighẹ ẹ i re vbe ekpa iguemwi emwa ne agbọn." 
2Corinthians1:13 Emwi ne uwa gha sẹtin tie, wa ghi vbe rẹn emwi ne a ya ẹe kha ọkpa, ọre ima gbẹn gie uwa. Ma mwẹ idaehọ ighẹ wa gha do rẹn emwi ne a ya ẹe kha fẹẹrẹ ighẹ," 
2Corinthians1:14 avbe emwi ne uwa rẹn otọ ẹre kherhe kherhe ẹghẹ na. Ne a miẹn wẹ ọ gha ghi sẹ ẹdẹ Nọyaẹnmwa Jesu, wa ghi gha ya ima ghan zẹ vbe ne ima vbe ya uwa ghan." 
2Corinthians1:15 Emwi na mu mwẹ ekhọe sẹrriọ ne I na tae vbe ẹghẹ okaro wẹ, I gha do miẹn uwa aro, ne a miẹn ehe na fiangbe uwa igba eva." 
2Corinthians1:16 I keghi te mwamwa ẹẹn ne I do miẹn uwa aro vbe I a gha rrie Masidonia kevbe I a gha ke ọe dee, ne uwa miẹn ehe na ru iyobọ mẹ vbe okhian ne I khian rrie Judia." 
2Corinthians1:17 Vbene I te mwamwa ẹn na, ọ khọ ọghe ọmwa ne ẹ i sẹtin mu emwi guọbọ ra? Vbene I mwamwa emwi na, wa yayi ighẹ ọghe nọ rẹn ọghọe ọkpa nọ ra, ne I gha na sẹtin gha ya unu ọkpa ni tie “Ẹn” kevbe “Ẹn o.”" 
2Corinthians1:18 Vbe ẹmwata Osanobua, emwi ne I yan ma uwa i re ọghe “Ẹn” kevbe “Ẹn o.”" 
2Corinthians1:19 Rhunmwuda, Jesu Kristi, ne Ovbi Osanobua ne Timoti Sailas kevbe imẹ kpe orhu ẹre ma uwa, ẹ i re ọmwa nọ re “Ẹn” kevbe “Ẹn o.” Sokpan rẹn ọrọre “Erriọ nọ” ọghe Osanobua." 
2Corinthians1:20 Rhunmwuda rẹn ọrọre “Erriọ nọ” ye emwi hia ne Osanobua yan eyan rẹn. Ọnii ọre ọ zẹẹ ne ima na la ekpa Jesu Kristi gbe “Isẹ” ne uyi ọghe Osanobua. 
2Corinthians1:21 Rhunmwuda Osanobua tobọ ẹre ọre ọ gie aro mwa dae deba uwa ighẹ arrọọ ne ima mwẹ vbe uwu Kristi. Osanobua tobọ ẹre ọre ọ hannọ ima ye efẹn ọkpa. 
2Corinthians1:22 Ọ na tobọ ẹre rhie ama ọghe mẹ ọre ọ yan rẹn ọghọe, ye ima egbe, ọ keghi vbe rhie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ye ima ekhọe ne aro mwa ya dae wẹ, ẹmwata nọ ighẹ emwi ne ọ ra hẹ ne ima." 
2Corinthians1:23 Osanobua ọre I rhie ye osẹe mwẹ, ọ rẹn vbene ekhọe mwẹ ye hẹ, Ne a ghẹ miẹn ehe na rri uwa oya, ọre ọ zẹe ne I ma na ghi rrie Kọrinti." 
2Corinthians1:24 Ẹ i re te ima tae ye uwa obọ wẹ, ghe emwi ne uwa gha yayi, rhunmwuda wa tobọ uwa mudia nẹ gbain vbe uwu iyayi, sokpan te ima deba uwa winna ne ọyẹnmwẹ uwa." 
2Corinthians2:1 Rhunmwuda ọnii ọre I na heko mwamwa ẹn vbe ekhọe mwẹ wẹ, I i khian dọlegbe bu uwa gha dee ne I do rhia uwa ekhọe rua." 
2Corinthians2:2 Rhunmwuda, mẹ gha ghi rhia uwa ekhọe rua nẹ, de ọmwa ne ọ gha ghi ya ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn? Iran nii te nọ ne imẹ rhia ẹre ekhọe rua." 
2Corinthians2:3 Ọna ọre ọ si ẹe ne I na gbẹn ebe nii gie uwa. I ma ho ne I gha dee ne a miẹn wẹ ọmwa ne ọ gha ya ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn, ọre ọ ghi rhia mwẹ ekhọe rua. Rhunmwuda aro mwẹ dae wẹ ẹko gha rhiẹnrhiẹn mwẹ ọre ẹko na vbe rhiẹnrhiẹn uwa." 
2Corinthians2:4 Ekhọe ne ọ vuọẹn ne akhiẹ ẹsẹse kevbe iro nọkhua ọre I ya gbẹn ebe gie uwa kẹe kevbe amẹ eve, ẹ i re te I ho ne I rhia uwa ekhọe rua, sokpan ne I rhie maa uwa vbene I kakabọ ho ẹmwẹ uwa hẹẹ." 
2Corinthians2:5 A deghẹ ọmwaikọmwa rhia ọmwa ọkpa ekhọe rua, ẹ i re mẹ ọre ọ ru ẹre re, sokpan wa ọre ọ ru ẹre re, ra na kha wẹ eso vbe uwu uwa ọre ọ ru ẹre re, rhunmwuda I ma ho ne I ya obọ ne ọ tọn gbe mu uwa." 
2Corinthians2:6 Oya ne uwa ni bun rri ọmwa ni re vberriọ, ọ sẹ nẹẹn." 
2Corinthians2:7 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, wa ya bọ ẹe, wa ghi vbe gha bu ẹre ude iwo vbe egbe ne ekhọe ẹre ghẹ ya rhia sẹrriọ ne ọ gha na ghi wa zobọ fẹẹrẹ." 
2Corinthians2:8 Wa lahọ, wa rhie ma rẹn ighẹ, wa ye mobọ ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
2Corinthians2:9 Rhunmwuda, ọnii ọ zẹe ne I na gbẹn ebe ni gie uwa, te I gha ho ne I rẹn vbene uwa ghi ziengbe emwi hia sẹ hẹẹ, kevbe wẹ, deghẹ wa mu egbe ne uwa ya gha rhie ibude mwẹ vbe ẹghẹ hia." 
2Corinthians2:10 Wa gha ya emwi ne ọmwa ọkpa baku ru bọ ẹe, mẹ vbe ya bọ ẹe. Rhunmwuda, I gha ya bọ ọmwa, adeghẹ abaku ru ọkpa gele rrọọ ne I ya bọ ọmwa, rhunmwuda uwa ọre I na ru ẹe vbe sirra Kristi." 
2Corinthians2:11 Ne a ghẹ miẹn ehe na rhie otọ ne obọ Setan ya ke odukhunmwu ne ọghe ima, rhunmwuda ma rẹn ehe ne ọ ghae yi." 
2Corinthians2:12 Ẹghẹ ne I na sẹ Troas ne I ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa Kristi vbe evba, I keghi miẹn wẹ, Nọyaẹnmwa tobọ ẹre kie odẹ ye otọ ne nene iwinna nẹ vbe evba." 
2Corinthians2:13 Sokpan, ekhọe mwẹ ma sẹ otọ hiehie, rhunmwuda ne I ma na miẹn Ọtẹn mwa ighẹ Taitọs. I keghi rhunmwuda ọnii gbe ọkhian ẹdẹ hia ne iran ni rre evba, I na gha rrie Masidonia." 
2Corinthians2:14 Sokpan, ekpọnmwẹ nọ ne Osanobua, rhunmwuda, vbe a kugbe ba Kristi, Osanobua ghi gha viọ ima khian zẹ vbe oghunmwu vbe uwu emwa ne Kristi viọ rre vbe okuo ne ọ na khọn miotọ. Zẹ vbe ori ne ọ winhin ne ọ gba ehe hia, Osanobua lo ima ya ye Kristi khian ne emwa hia rẹnrẹn." 
2Corinthians2:15 Rhunmwuda te ima ye vbe uwinhinmwẹ eturari ne Kristi giẹn ne Osanobua, ne ọ vbe sẹ egbe iran ne a ra miẹnfan, kevbe iran ne ọ ra wiri ua." 
2Corinthians2:16 Vbe ọghe iran ni ra wiri ua, ẹwia dan ne ọ gbe ọmwa ran nọ, vbe ọghe iran ne a ra miẹnfan, emwi ne ọ winhin nọ rhie arrọọ ne ọmwa nọ. De ọmwa ne ẹtin ẹnrẹn gha sẹ egbe iwinna vberriọ khekherriọ?" 
2Corinthians2:17 Ma i ye vbe emwa ọvbehe ne ọ ye obọ mu ẹmwẹ Osanobua vbene a miẹn wẹ emwi ne ọ ro puẹkẹ nọ, sokpan rhunmwuda wẹ Osanobua gie ima nẹ, ma kegha ye ẹkoata ta ẹe vbe odaro ẹre zẹ vbe eguọmwadia Kristi." 
2Corinthians3:1 Te ẹmwẹ ima na ghi ye vbe ẹmwẹ ayunukpaegbe vbe ehọ uwa ra? Ra, zẹ vbe emwa ọvbehe, te uwa ghẹ ghi vbe gbẹn ebe ne a ya tian ọmwa ne ima ra, ra ne a gbẹn ebe ya tian ima ma uwa?" 
2Corinthians3:2 Wa tobọ uwa ọrọre ebe ne ima gbẹn, ne a gbẹn ye ekhọe uwa, ne emwa hia rẹn ọnrẹn, ne iran vbe gha tie ẹre." 
2Corinthians3:3 Aro dae wẹ, Kristi tobọ ẹre ọre ọ gbẹn ebe na, ọ na rhie ẹre ne ima rhie rre. Ẹ i re ne a ye ẹmu gbẹnnẹ ye uhanhan okuta, sokpan ekhọe emwa ne agbọn ọre a ya Orhiọn Osanobua ne ọ rrọọ gbẹnnẹ ọẹn yi." 
2Corinthians3:4 Ma tae vbe nian, rhunmwuda ma la ekpa Kristi mu ẹtin yan Osanobua." 
2Corinthians3:5 Rhunmwuda emwi rhọkpa i rre uwu ima ne ima gha sẹtin la ekpa ẹre kha wẹ ma sẹe ne ọ gha winna iwinna na. Ẹtin ne a ya sẹtin ruẹe ne ima mwẹ, obọ Osanobua ọre ọ ke rre." 
2Corinthians3:6 Rhunmwuda, rẹn ọre ọ ru ẹe ne ima sẹtin gha ga ile nọgbọn, ne ẹ i re uhi ne a gbẹnnẹ ye otọ, sokpan, ọghe Orhiọn. Uhi ne a gbẹnnẹ ye otọ uwu ọre ọ si rre, sokpan arrọọ ọre Orhiọn rhie ne ọmwa." 
2Corinthians3:7 Te a gbẹnnẹ uhi na ye avbe uhanhan okuta, uyi Osanobua keghi rhie egbe maa vbe ẹghẹ ne a na rhie ẹre ne ọmwa. A gha rhe miẹn wẹ ọ do fafaa, awanwan ne ọ gha rre ugbaro e Mosis, keghi wo vbe egbe sẹrriọ wẹ ivbi Izrẹl ma sẹtin tọn aro yo. A deghẹ uhi ne a rẹnrẹn wẹ uwu ọre ọ si rre, ladian ke irẹn kevbe uyi ne ọ sẹ vberriọ," 
2Corinthians3:8 inu inu ọre uyi ne ọre ọghe ugamwẹ Orhiọn gha ya kpọlọ sẹẹ! 
2Corinthians3:9 Ugamwẹ ne a ya bu ohiẹn ghe emwa kegha mwẹ uyi, inu inu ọre ugamwẹ ne a ya bu ase ne ọmwa gha ya mwẹ uyi sẹẹ!" 
2Corinthians3:10 Ma sẹtin kha nian wẹ, rhunmwuda ne uyi ne ọ rrọọ na, na kpọlọ sẹ ẹsẹse, uyi ne ọ te fi wainwain ẹghẹ nii la hin odẹ rre." 
2Corinthians3:11 Rhunmwuda, deghẹ emwi ne ọ gha rrọọ vbe ovbi ẹghẹ kherhe gha a mwẹ uyi, inu inu emwi ne ọ rrọọ ẹdẹdẹdẹ gha ya mwẹ uyi sẹẹ!" 
2Corinthians3:12 Rhunmwuda ighẹ ma mwẹ idanmwehọ na, ma keghi din ẹsẹse." 
2Corinthians3:13 Ma i yevbe Mosis ne ọ gha mu ukpọn gue aro ne ivbi Izrẹl ghẹ bẹghe awanwan nii vbe ọ gha fafaa la hin evba rre. 
2Corinthians3:14 Vbe ẹmwata, te a rhie emwi rhu iran ekhọe, ye do sẹ ẹdẹ nẹ rẹ na, te a ye rhie ukpọn nii rhu iran ekhọe vbe iran a gha tie ehe ile nẹdẹ. Ọmwa gha ghi ya egbe ba Kristi nẹ ọkpa, ọre a ghi na rhie ukpọn nii hin rre." 
2Corinthians3:15 Uhin do sẹ ẹdẹ nẹ rẹ na, iran gha tie ebe Mosis, ukpọn nii ghi ye de gue iran ekhọe." 
2Corinthians3:16 Sokpan, a rhie ẹre hin rre zẹ vbene ebe kha re, “Mosis gha werriẹ aro ghe ehe ne Nọyaẹnmwa ye, a ghi rhie ukpọn nii hin rre.”" 
2Corinthians3:17 Vbe ehe ne a tie re na, Orhiọn ọre a kha vbe a guan kan “Nọyaẹnmwa.” Eheikehe ne Orhiọn Nọyaẹnmwa a rhirhi gha ye, a yan egbe ọmwa rre evba." 
2Corinthians3:18 Ma hia fẹẹrẹ khekherriọ, ọre ọ rhie uyi Nọyaẹnmwa maa vbe aro ne a ma rhie emwi gue. Nene uyi ọkpa nii, ghi ke ehe ne Nọyaẹnmwa, ne ọre nene Orhiọn ye rre, do fi ima werriẹ khian vbene irẹn ye, vbe uyi ne ọ kpọlọ sẹ ọna ẹsẹse." 
2Corinthians4:1 Te Osanobua, vbe uwu itohan rẹn wa iwinna na ne ima, rhunmwuda ọnii, ẹtin i fo mwa." 
2Corinthians4:2 Ma ghi ban emwi ẹkhokho kevbe emwi ekhue hia ye efẹn ọkpa, ma i ya erẹrẹ ru emwi, ra ne a gha ya ẹmwẹ Osanobua khian ohoghe. Vbe uwu uwanmwẹ ne ọwa mu otọ fo ọghe ẹmwata, ma ghi gha yin vbe odaro Osanobua, ma ghi gha hia ne a rhie egbe mwa ye egbe ihe ne ekhọe emwa hia gha na gha ta ẹmwẹ ima ne ọ maa." 
2Corinthians4:3 Rhunmwuda, a deghẹ iyẹn ne ọ maa ne ima kpe orhu ẹre, re emwi ne a rhie lẹre, obọ iran ni ra fuan ọre ọ na re emwi ne a rhie lẹre." 
2Corinthians4:4 Iran ma yayi, rhunmwuda ẹbọ dan ọghe agbọn na mu ekhọe iran dee ye uwu ebiebi nẹ. Ọ ma gie iran bẹghe uwanmwẹ ne ọ wan mu iran, uwanmwẹ ne ọ ke Iyẹn Ne ọ maa vbe ekpa uyi Kristi rre, ọmwa ne ọ re ama ne a ya gie Osanobua dandaandan." 
2Corinthians4:5 Rhunmwuda, ẹ i re egbe ima ma kpe orhu ẹre, ma kpe orhu Jesu Kristi zẹ vbe Nọyaẹnmwa, kevbe ima tobọ mwa zẹ vbe eguọmwadia uwa vbe ekpa Jesu." 
2Corinthians4:6 Osanobua ne ọ kha re wẹẹ, “Uwanmwẹ gha wan ke uwu ebiebi ladian,” ọre ọ vbe wan uwanmwẹ ọnrẹn ye ima ekhọe, ne ọ rhie uwanmwẹ ọghe a rẹn uyi Osanobua ne ima, zẹ vbe ne ọ wan ladian vbe ugbaro Kristi." 
2Corinthians4:7 Sevba, ma ni mwẹ emwi ighobioye orhiọn na, te ima yevbe akhe kẹkan ne a ya obuẹ ma, ne a miẹn ehe na rhie ma wẹ, ẹtin ne ọ sẹ ehia, ọghe Osanobua nọ, ighẹ ẹ i re ọghe ọmwa." 
2Corinthians4:8 Ẹghẹ hia ọre a ya rueghe mwa, sokpan a ma rẹnkhẹn mwa an, ma zẹdia bi iro eva, sokpan iro ma han mwa." 
2Corinthians4:9 Eghian wa bun ẹsẹse, sokpan ma i re ne ẹ i mwẹ ọse, a rhe fian ima ẹwẹn nọ da ugbẹnso, sokpan a ma miẹn ima uhunmwu." 
2Corinthians4:10 Ẹghẹ hia ma ya dada uwu e Jesu khian vbe egbe ne ọ sẹtin wu ọghomwa na, ne a miẹn ehe na vbe gha dẹghe uyinmwẹ ọghọe vbe egbe mwa." 
2Corinthians4:11 Vbe ẹdẹ agbọn mwa hia, ma rhie uhunmwu da uwu, rhunmwuda Jesu, ne arrọọ ọghọe miẹn ehe na rhie egbe maa vbe egbe ne ọ sẹtin wu ọghe ima na." 
2Corinthians4:12 Ọna rhie maa wẹ, uwu winna vbe uwu ima, sokpan arrọọ winna vbe uwu uwa." 
2Corinthians4:13 Ebe kha re wẹ, “I guan rẹn rhunmwuda ighẹ iyayi.” Vbe uwu ekhọe iyayi vberriọ, ma vbe guan rhunmwuda ighẹ ma yayi." 
2Corinthians4:14 Rhunmwuda ma rẹnrẹn wẹ, Osanobua ne ọ huẹn Nọyaẹnmwa Jesu ye agbọn, gha vbe huẹn ima kpaegbe ba Jesu. Ọ ghi viọ ima kevbe uwa gha die odaro irẹn." 
2Corinthians4:15 Rhunmwuda uwa ọre ena hia khin, zẹ vbene ẹsọhẹ Osanobua ya sẹ egbe emwa ni bun, erriọ iran gha vbe ya gha na erhunmwu sẹ ayọ ba ekpọnmwẹ ne uyi Osanobua." 
2Corinthians4:16 Ọna ọre ọ si ẹe ne ẹtin i na fo mwa. A gha rhe miẹn wẹ ikinnegbe mwa heko wiẹghua khian, sokpan, orhiọn mwa ghi gha khian ọgbọn yọ ẹdẹgbegbe." 
2Corinthians4:17 Ọlọghọmwa kherhe ne ọ rhie gberra khian ne ima ye na, gha rhie uyi nọkhua ọghe etẹbitẹ ne ọ kpọlọ sẹ ọlọghọmwa na ẹsẹse gie ima." 
2Corinthians4:18 Rhunmwuda, ẹ i re emwi ne a dẹghe ma rhie aro daa, sokpan avbe emwi ne a i dẹghe nọ. Emwi ne a sẹtin dẹghe, ovbi ẹghẹ kherhe ọre ọ ya vbe otọ, sokpan emwi ne a i dẹghe ọre ọ rrọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Corinthians5:1 Rhunmwuda, ma rẹnrẹn wẹ, okhogbo ne ima ye na ọnii ọre egbe ne ima mwẹ vbe agbọn na — a gha sin ẹnrẹn kua nẹ, Osanobua gha rhie owa ne ima gha ye vbe ẹrinmwi, ne irẹn tobọ ẹre bọe, owa ne ọ gha rrọọ rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
2Corinthians5:2 Banbanna nian, te ima ghi rhie aro ye odẹ, te ọ ghi bọbọ ima egbe wẹ ne a do mu akpa mwa ne ọ rre ẹrinmwi yọ mwa." 
2Corinthians5:3 Rhunmwuda a gha mu ẹn yọ mwa nẹ, ma i ghi khian gha re emwa ne ẹ i mwẹ ikinnegbe." 
2Corinthians5:4 Omwa vbene ima na ye rre uwu okhogbo agbọn na, te ima gha ye gha khiẹkhiẹ egbe ba ẹmwẹ oya ne a rri ima re, ẹ i re rhunmwuda ighẹ ma ho ne a mu ikinnegbe ọghe agbọn mwa na fua, sokpan ma ho ne a ya ọghe ẹrinmwi yọ mwa, vbene a gha na miẹn wẹ, arrọọ ghi rhie emwi ne ọ sẹtin wu gbe re." 
2Corinthians5:5 Osanobua ọre ọ mwamwa afiwerriẹ na ne ima, ọ keghi rhie orhiọn rẹn ne ima zẹ vbe ama ne ima gha ya ya aro ye emwi ne ọ rhie khẹ mwa." 
2Corinthians5:6 Rhunmwuda ọna ọre udu na hu ima vbe ẹghẹ hia. Ma rẹnrẹn wẹ, ẹghẹ ne ima a rhirhi ya vbe uwu egbe na, te ima lahin uwu owa Nọyaẹnmwa rre." 
2Corinthians5:7 Rhunmwuda, ekpa iyayi ọre ima ya rre agbọn na, ighẹ ẹ i re wẹ ma miẹn otọ ẹre nẹ." 
2Corinthians5:8 Udu wa hu ima, ọ gha te yẹ ima sẹ ne a kpao sẹ owa ikinnegbe mwa na rae, ne ima ya gu Nọyaẹnmwa gha rrọọ." 
2Corinthians5:9 Sokpan ne ọ sẹre vbe uwu ehia ọrọre wẹ, ma ho ne a gha ru ne ọ yẹ ọre, ọ re vbe owa mwa vbe edinran nọ ra vbe odọ." 
2Corinthians5:10 Rhunmwuda, ẹ i mwẹ ma hia ma mudia ye odaro Kristi, ne ọ miẹn ehe na bu ohiẹn mwa. ne dọmwadẹ ọghọe miẹn ehe na miẹn emwi ne ọ khẹ kẹe rhie, zẹ vbene ọ ye obọ ru vbe ọ rre agbọn, deghẹ ne ọ maa nọ ra ne ẹ i maa." 
2Corinthians5:11 Ma rẹn emwi ne a yae kha wẹ, ne a gha mu ohan Nọyaẹnmwa, ma keghi rhunmwuda ọnii ho ne a gha bọ emwa yọ. Osanobua rẹn ima fo fẹẹrẹ, mẹ vbe yayi wẹ, vbe uwu ekhọe uwa, wa vbe rẹn mwẹ." 
2Corinthians5:12 Ẹ i re te ima ho ne avbe dọlegbe gha tian egbe ima ma uwa, sokpan te ima ho ne ima rhie maa uwa, otọe emwi ne ọ zẹe ne uwa gha na gha ye ima ghan, ne uwa miẹn ehe na miẹn ẹmwẹ wanniẹn iran ẹre, ighẹ iran ni ya ukhuegbe ghan, vbe ne iran i na ghe uyinmwẹ." 
2Corinthians5:13 Te ima ghi gele mwẹmwẹ ra? Ba ẹmwẹ Osanobua nọ. Te aro hian ima ra? Ba ẹmwẹ uwa nọ. 
2Corinthians5:14 Rhunmwuda, aho ẹmwẹ ọmwa ne Kristi mwẹ ghe mwa, ọre ọ da kha yan mwa, ugbẹn vbe ima ghi do rẹn nẹ nian wẹ, orhiọnkpa wu ne emwa hia, ne ọ rhie maa wẹ, emwa hia mwẹ oghae vbe uwu ẹre." 
2Corinthians5:15 Te ọ wu ne emwa, ne avbe emwa ni rre agbọn ghẹ ghi gha rre agbọn ne egbe iran ọvbehe, sokpan ne iran gha rrọọ ne irẹn nii ne ọ wu, ne a vbe huẹn kpaegbe vbe idin, rhunmwuda iran." 
2Corinthians5:16 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re obọ ne agbọn mu la, ma ghi ya bu ohiẹn ọmwa rhọkpa. A deghẹ te a kue miẹn wẹ, ẹghẹ ọkpa rrọọ ne ima na gha ye aro vbe ne agbọn roro ghe Jesu, ma i ghi ru vberriọ nian." 
2Corinthians5:17 Ọmwaikọmwa gha yegbe ba Kristi nẹ, ọmwa ọgbọn ghi nọ, emwi nẹdẹ hia rrie, emwi ọgbọn rre nẹ." 
2Corinthians5:18 Osanobua ọre ọ ru emwi na hia, rẹn ne ọ la ekpa Kristi fi ima werriẹ hin eghian rẹn ne, do khian esiọre, ọ na ghi vbe waa iwinna ne ima, ne a vbe ya gha ye emwa ọvbehe khian esiọre." 
2Corinthians5:19 Ẹmwẹ ne ima ta ẹe ọrọre wẹ, te Osanobua ma ghi ka orukhọ iran ye iran owẹ, rẹn keghi tae ya gie ima uhunmwu ighẹ ẹmwẹ vbene irẹn ya ye iran khian esiọre hẹ." 
2Corinthians5:20 Eban nian, te ima ghi guan ne Kristi khekherriọ, vbene a miẹn wẹ Osanobua tobọ ẹre ọre ọ wa la uwu ima gha gu uwa guan ne Kristi. Ma rinmwian uwa, wa gie Osanobua fi uwa werriẹ hin eghian rre ghe ọse." 
2Corinthians5:21 Kristi ma gha mwẹ orukhọ, sokpan Osanobua keghi ghae nẹ vbe orukhọ ima, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, ma gha ye egbe ba irẹn nẹ, ma ghi vbe ghae vbe ọmwa ẹmwata ne Osanobua khin." 
2Corinthians6:1 Vbe uwu iwinna ne ima vbe Osanobua gba winna, ma rinmwian uwa khekherriọ, wa miẹn ẹsọhẹ Osanobua rhie nẹ, wa ghẹ i gi ẹe gha re ne a mu rhia." 
2Corinthians6:2 Wa họn vbene Osanobua kha hẹ: “I họn ọwua vbe ẹghẹ ne I ya ru uwa ẹse: I ye uwa obọ vbe ẹdẹ imiẹnfan.” Wa danmwehọ nian, ẹghẹ ne a ya miẹn aro ne ọ maa Osanobua ọna khin na, ẹdẹ nẹ rẹ ọrọre ẹdẹ imiẹnfan." 
2Corinthians6:3 Ma ma ho ne ọmwaikọmwa do gha zan iwinna mwa, rhunmwuda ọnii, ma i vbe mu idobo ye ọmwarhọkpa egbe." 
2Corinthians6:4 Sokpan vbe uwu emwi ne ima ru hia, ma ghi gha hia ne ima gha rhie maa wẹ, eguọmwadia Osanobua ma khin, vbe ekpa ne a na ye ẹgbodin ziengbe vbe uwu ọlọghọmwa, ukpokpo, kevbe orueghe." 
2Corinthians6:5 A gbe ima asan, a mu ima ye ẹwẹdọ, a ko gbe mwa, a ya ima miẹn ẹsọn, ma kegha rrọọ vbe ne a i na rri evbare kevbe ne a i na vbiẹ." 
2Corinthians6:6 Vbe ekpa a i mwẹ iruẹn, irẹnmwi, iziengbe, kevbe itohan, ma keghi rhie egbe maa zẹ vbe eguọmwadia Osanobua, vbe ekpa Orhiọn Ne ọ huanrẹn, vbẹ ekpa aho ẹmwẹ ọmwa ẹmwata ne ima mwẹ." 
2Corinthians6:7 Vbe ekpa ikpe orhu ẹmwata, vbe ekpa ẹtin Osanobua. Uyinmwẹ ẹmwata ọrọre emwi gbinna ne a ya gu emwa gbinna, kevbe ne a ya sinmwi egbe mwa." 
2Corinthians6:8 A ya ọghọ ne ima, a vbe fa ima uan, a ya ukpẹ sakan ima, a vbe tian ima, a ru ima vbe ọhọn ohoghe, sokpan ẹmwata ma ta." 
2Corinthians6:9 Zẹ vbe emwa ne a ma rẹn, Sevba emwa hia ọre ọ rẹn mwa, vbene a miẹn wẹ ma wulo nẹ, sokpan, wa tobọ uwa miẹn wẹ ma ye hiọnrọn, a rhe rri ma oya, sokpan a ma gbele ima uan." 
2Corinthians6:10 A rhe rhia ima ẹko rua, sokpan ọyẹnmwẹ sẹ mwa vbe ẹghẹ hia, ma yevbe ivbiogue, sokpan ma ya emwa ni bun khian eni fe, ma ye vbe ekhẹn ivbabọ, sokpan ma wa mwẹ emwi hia." 
2Corinthians6:11 Wa ne ọse mwẹ ni rre Kọrinti, te ima wa yan ta ẹmwata ma uwa, te ima wa fannọ otọ ẹko mwa ma uwa." 
2Corinthians6:12 Ma ma mu iyeke ẹmwẹ ma uwa, wa ọkpa ọre ọ mu iyeke ẹmwẹ ma ima." 
2Corinthians6:13 Te I wa gue uwa guan na zẹ vbe ivbimwẹ, wa vbe gha mwẹ ẹnina ne ima mwẹ ghe uwa ghe ima. Wa fannọ otọ ẹko uwa ma ima." 
2Corinthians6:14 Wa ghẹ gha gu iran nimayayi winna kugbe, vbene a miẹn wẹ ọkpa wa khin, rhunmwuda, ẹ i gie a ru. Vbe emwi ne ọ gbae kevbe ne ọ ma gba khian sẹtin gba gha si egbe obọ khian hẹ yi? Vbe uwanmwẹ vbe ebiebi khian gba die ihọkpa ya hẹ yi?" 
2Corinthians6:15 Vbe Kristi kevbe Setan khian gba gu egbe gha rọ hẹ yi? De emwi ne nọyayi kevbe nọma yayi na re ọkpa yi. 
2Corinthians6:16 Vbe Ọgua Osa kevbe amazẹ ọghe iran nigẹbọ ra ya gue obọ egbe hẹ yi? Rhunmwuda Ọgua osa ọghe Osanobua nọ rrọọ, ọre ima khin. Zẹ vbe ne Osanobua tobo ẹre kha re: “I gha bọ owa mwẹ ye ehe ne iran ye. I ghi yin ehe ne iran ye. Mẹ ghi gha re Osanobua iran, iran ghi gha re emwa mwẹ.”" 
2Corinthians6:17 Rhunmwuda ọnii, Nọyaẹnmwa keghi kha wẹ, “Wẹ kpao sẹ iran rae, Wa wannọ egbe hin uwu iran rre. Wa ghẹ mwẹ obọ vbe emwi ne ọ ma huan mẹ gha rhan obọ miẹn uwa." 
2Corinthians6:18 Mẹ ghi gha re erha uwa, wa ghi gha re ivbi mwẹ ne ikpia kevbe ne ikhuo, erriọ Nọyaẹnmwa Oghodua kha re.”" 
2Corinthians7:1 Emwi na hia ọre a ve ima ẹre, wa ne ọse mwẹ ni ghan. Rhunmwuda ọnii, wa gie ima khuẹ egbe mwa huan hin emwi ne ọ sẹtin ye egbe ra orhiọn khian ne ọ ma huan, wa gie ima hia ne ima gha re ne ọ huanrẹn fẹẹrẹ, vbe ekpa ne ima gha na gha rrọọ vbe a mu ohan Osanobua." 
2Corinthians7:2 Wa rhie otọ ne ima vbe uwu ekhọe uwa. Ne ima ru ẹre emwi khọ i rre uwu uwa, ma ma fuẹn ọmwa rhọkpa rua, ma ma rhu ọmwa rhọkpa rre." 
2Corinthians7:3 I ma ta ọna ne I ya zan uwa, rhunmwuda, zẹ vbene I ka kha yi, wa ghan ne ima sẹrriọ wẹ, ihe ọkpa ma gha ye ẹghẹ hia, te a rre agbọn ra te a wulo." 
2Corinthians7:4 Aro mwẹ da ọna sẹrriọ wẹ, te I ye uwa ghan. Vbe uwu ọlọghọmwa ne ima ye hia, te udu ye hu mwẹ, ẹko mwẹ vuọn ne ọyẹnmwẹ." 
2Corinthians7:5 Uhin vbe ima sẹ Masidonia nẹ, ma ma ye hẹ wẹ, Orueghe gba ehe hia, ẹzọ ne a gu emwa ọvbehe gui, afianma ne ọ fian ọmwa vbe ekhọe." 
2Corinthians7:6 Sokpan, Osanobua ne ọ rhie ẹtin ne ne egbe wọ fo nẹ, keghi ye urremwẹ Taitọs rhie ẹtin ye ima iwu." 
2Corinthians7:7 Ẹ i re urremwẹ ọnrẹn ọkpa, sokpan kevbe iyẹn ne ọ do na ọghe vbene uwa rhie igiẹdu ne iran hẹ. Ọ tama ima vbene uwa wa ho ne uwa miẹn mwẹ hẹ, vbene ọ da uwa hẹ, vbene uwa mu egbe ne uwa gbinna mẹ hẹ, ẹko keghi rhiẹnrhiẹn mwẹ ẹsẹse sẹ ayọ nian." 
2Corinthians7:8 Rhunmwuda, a deghẹ ebe ne I gbẹn gie uwa nii gele lughu uwa ẹko, I ma gbe I ma rẹn I ghẹ gbẹn ọẹn. Te ọ gha te da mwẹ vbe I miẹn wẹ ebe nii rhia uwa ẹko ua vbe ovbi ẹghẹ kherhe." 
2Corinthians7:9 Sokpan banbanna nian, ẹko wa rhiẹnrhiẹn mwẹ, ẹ i re rhunmwuda ighẹ I rhia uwa ẹko ua, sokpan rhunmwuda wẹ, ẹko ne ọ rriara uwa ye uwa fi obọ werriẹ. Osanobua lo ẹko nọ rriara uwa ni, rhunmwuda ọnii ma ma ru uwa emwi dan." 
2Corinthians7:10 Rhunmwuda ẹko ne ọ rriara ọmwa ne Osanobua loro, keghi rhie afi ekhọe werriẹ ghe imiẹnfan rre. A i vbe gbe I ma rẹn ye ọnii hiehiere. Sokpan te ẹko ne ọ rriara ọmwa ọghe agbọn na si uwu." 
2Corinthians7:11 Wa ghe emwi ne Osanobua ye ẹko ne ọ rriara uwa na ru, vbene uwa ghi mu aro ye emwi hẹ, vbene uwa ghi ziga hẹ ne uwa rhie maa ighẹ, wa ma rẹn ọkpa wa ma rẹn eva. Egbe ohu nọkhua vberriọ egbe utumwẹ wa bu rre vberriọ, a mu emwi roro, a mu aro ye emwi, a mu egbe ne a ya gbe ọmwa hin ọkhọ rre! Wa keghi wa rhie egbe uwa zẹ vbe ọmwa ne ọ ma rri abe rhọkpa vbe uwu ẹmwẹ na." 
2Corinthians7:12 Erriọ nọ, I gha rhe gbẹn ebe ni, ẹ i re rhunmwuda ne ọ rukhọ ra ọmwa ne ọ rukhọ ọre I na gbẹn ọẹn. Sokpan te I gbẹn ọẹn ne I miẹn ehe na rhie ma uwa, vbe odaro Osanobua, vbene uwa kakabọ mu aro ye ẹmwẹ emwi ima hẹ." 
2Corinthians7:13 Ọnii ọre ọ si ẹe ne udu na gha hu ima. Ẹ i re wẹ ọ ya udu gha hu ima ọkpa, Taitọs keghi wa ye ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ vbe ekpa vbene ẹko rhiẹnrhiẹn ọen ye vbene uwa hia sẹ oyaya muẹn hẹ." 
2Corinthians7:14 I wa ye uwa rhuọ ma rẹn, wa ma vbe gie orhuọ ni degbe mwẹ. Ẹmwata ma tama uwa vbe ẹghẹ hia, erriọ vbe nọ zẹẹ, wẹ orhuọ ne ima rhuọ vbe ekpa Taitọs kevbe gha re ẹmwata." 
2Corinthians7:15 Rhunmwuda ọnii, aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ mwẹ ghe uwa keghi dọlegbe gha mwẹ ọghae, vbe ọ yerre vbene uwa hia wa mu egbe hẹ ne uwa ya gha họn ẹmwẹ, kevbe ne uwa ye ohan kevbe uguọmwẹ gbe ọbokhian ne irẹn hẹ." 
2Corinthians7:16 U miẹn vbe ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ hẹ, rhunmwuda ighẹ wa gie a wa mu ẹtin yan!" 
2Corinthians8:1 Etẹn mwẹ, ma ho ne uwa rẹn iwinna ne ẹsọhẹ Osanobua he winna vbe esọsi ne ọ rre Masidonia." 
2Corinthians8:2 Ọlọghọmwa ne iran miẹn wa dan mwẹ iran ghe ẹsẹsẹmwẹse, sokpan ẹko keghi ye rhiẹnrhiẹn iran sẹrriọ wẹ iran keghi ye zẹ emwi obọ ya ru ẹse wọrhọ wọrhọ, egbe ne a ya miẹn wẹ iran rre uwu a i mwẹ." 
2Corinthians8:3 Ne I tama uwa wẹ, ekhọe obọ iran ọre iran ya rhie emwi ladian vbene ẹtin ira sẹe, uhin gberra vbene obọ iran sẹe." 
2Corinthians8:4 Iran rinmwian ima, iran keghi tua unu mu ẹn wẹ ne a rhie otọ ne iran vbe ya gha mwẹ obọ vbe uwu iyobọ ne a gha ru gie iran ne emwa Osanobua ni rre Judia." 
2Corinthians8:5 Ọ keghi gberra vbene ima te rhie aro yi! Okaro, iran rhie egbe iran ne Nọyaẹnmwa, vbe iyeke ọnii, vbe ekpa iho Osanobua, iran keghi vbe do rhie egbe iran ne ima ba ẹre." 
2Corinthians8:6 Rhunmwuda ọnii, ọre ima na wẹ ne Taitọs, ọmwa ne ọ suẹn iwinna na, ne ọ wa gha ya ẹe khian, ne ọ gu uwa winna iwinna aho ẹmwẹ ọmwa na sẹ ufomwẹ." 
2Corinthians8:7 Emwa ni fe wa khin vbe uwu emwi ne uwa mwẹ hia, vbe iyayi, ẹmwẹ ne a guan kevbe irẹnmwi, igiangian ne uwa gbe ya ru iyobọ, kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne uwa mwẹ ghe ima. Erriọ zẹẹ ma ho ne uwa vbe fan ekhọe rua ya winna iwinna aho ẹmwẹ ọmwa na." 
2Corinthians8:8 Ẹ i re te I vinnọ uhi ye otọ, sokpan, I gha ta vbene emwa ọvbehe gbe igiangian ye ẹmwẹ iyobọ ne a ru hẹ, te I ho ne I rẹn vbene aho ẹmwẹ ọmwa uwa re ọghe ẹmwata hẹẹ." 
2Corinthians8:9 Rhunmwuda, wa rẹn ẹsọhẹ ọghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi wẹ vbene irẹn rhe fe sẹ hẹ, ọ keghi rhunmwuda uwa ye egbe khian ovbiogue, ne irẹn miẹn ehe na la ekpa a i mwẹ ọghọe ye uwa khian ni fe." 
2Corinthians8:10 Vbene nene ẹmwẹ ye hẹ vbe ekhọe mwẹ ọre ọ na khin wẹ, ọ kere ne uwa ru ẹe fo nian ighẹ iwinna ne uwa suẹn rẹn ne ukpo. Ẹ i re wẹ wa ọre emwa okaro ne ọ ka gha sobọ yọ ọkpa, wa ọrọre emwa okaro ne ọ gha ho ne a sobọ yọ." 
2Corinthians8:11 Wa de yan rẹn nian ne a ru ẹe fo, wa ye igiangian ne uwa gbe ya muẹn hẹn, ru ẹe fo, wa ye emwi ne uwa mwẹ ru ẹe." 
2Corinthians8:12 Rhunmwuda, deghẹ obọ ẹse na ru tọlọ uwa, emwi ne uwa mwẹ ne uwa gha ru ẹse, ọre Osanobua ra ghe ya rhan obọ miẹn ẹse ne uwa ru, ighẹ ẹ i re emwi ne uwa i mẹ." 
2Corinthians8:13 Ẹ i re te I sie emwa ọvbehe ihẹ mu ne uwa. 
2Corinthians8:14 Sokpan ugbẹn vbe a miẹn wẹ, wa mobọ mwẹ emwi ẹghẹ na, te ọ kere ne uwa ye iran ne ẹ i mwẹ obọ. Ẹghẹ nii, a deghẹ a ghi miẹn ighẹ wa i mwẹ, iran na wa vbe gha mwẹ, te iran ghẹ ghi ye uwa obọ. Ẹghẹ nii omwa ọkpa ọre a ghi ya mwa ne egbe." 
2Corinthians8:15 Zẹ vbene ebe tae, “Ọmwa ne ọ rhọ enibun, ma gha mwẹ ọnrẹn gbe, ọmwa ne ọ vbe rhọ ekherhe ma vbe gha mwẹ ne ọ ma sẹ.”" 
2Corinthians8:16 Ma mobọ kpọnmwẹ Osanobua, ne ọ na ru ẹe wẹ vbene ọ bọbọ ima egbe ne a gha ye uwa obọ, erriọ ọre ọ vbe bọbọ Taitọs egbe." 
2Corinthians8:17 Ẹ i re wẹ, ọ wa khuẹnniẹn ye emwi ne ima nọ ẹre re ọkpa, ọ keghi wa bọbọ ẹre egbe sẹrriọ ne ọ ru iyobọ wẹ, ọ keghi ye ekhọe obọ ẹre bu uwa gha dee." 
2Corinthians8:18 Ma vbe gie ọtẹn ne okpia ọkpa lele ẹe dee, ọmwa ne esọsi hia wa ye ọghọ na rhunmwuda iwinna rẹn vbe uwu ne ọ na kpe orhu iyẹn ne ọ maa." 
2Corinthians8:19 Ye vbe sẹ ọnii, te esọsi hia wa hannọ ẹn zẹ ne ọ gha lele ima khian vbe ehe ne ima na winna iwinna aho ẹmwẹ ọmwa na, ne uyi ọghe Nọyaẹnmwa, kevbe ne a vbe rhie maa ighẹ ma mu egbe ne a ya ru iyobọ." 
2Corinthians8:20 Te ima heko ye ẹwaẹn ru ẹe ne a ghẹ vbe do si etalọ ye ẹmwẹ vbene ima ru ẹe hẹ, ighẹ emwi ẹse ne ọ winhin na." 
2Corinthians8:21 Emwi ne ima mwẹ vbe ekhọe ọrọre ne a gha ru emwi la odẹ ne ọ gbae, ẹ i re vbe odaro Nọyaẹnmwa ọkpa, sokpan kevbe odaro emwa ne agbọn." 
2Corinthians8:22 Rhunmwuda ọnii, ma gie ọtẹn mwa lele iran dee, ma danmwẹ ọẹn ghe nẹ inugba ne ọ khin, a keghi miẹn wẹ, ọ rre ọre ekhọe ne ọ ru iyobọ. Ugbẹn vbe a ghi wa miẹn nian wẹ ẹmwẹ uwa la ẹre aro sẹrriọ, te ọ ghi wa bọbọ ẹre egbe ne ọ ru iyobọ." 
2Corinthians8:23 Zẹ vbe ọ ghe Taitọs, ogieva mwẹ ne ọ gun mwẹ winna nọ ne a ya ye uwa obọ. Zẹ vbe ọghe avbe etẹn nekpa ni lele ẹe dee, emwa ne dọmwadẹ esọsi zẹe iran khin ne iran rhie uyi gie Jesu." 
2Corinthians8:24 Wa ye oghọghọ miẹn iran, ne aro esọsi hia miẹn ehe na da ẹe, ne iran vbe rẹn wẹ orhuọ ẹmwata ọre ima ye uwa rhuọ." 
2Corinthians9:1 Ne a ghẹ wẹ I ma zẹdẹ gbẹn ebe gie uwa nọ, vbe ekpa iyobọ ne a ra ru gie emwa Osanobua ni rre Judia." 
2Corinthians9:2 Mẹ rẹnrẹn wẹ wa ho ne uwa ru iyobọ, I vbe ye uwa rhuọ ma esọsi ne ọ rre Masidonia nẹ, I na tama iran, “Ne ukpo gha dee ọre etẹn mwa ni rre Gris ghi mu egbe ne iran ya ru iyobọ.” Isasegbe uwa keghi rhie isasegbe ne ni bun vbe uwu iran." 
2Corinthians9:3 Mẹ gie avbe etẹn na dee nian ne a ghẹ miẹn wẹ orhuọ ne ima ye uwa rhuọ vbe ẹmwẹ na, khian ifianyanegbe, sokpan, zẹ vbe ne I kha re, wa ghi wa mu egbe iyobọ ne uwa ra ru ye otọ." 
2Corinthians9:4 Ra deghẹ ẹ i re vberriọ, a deghẹ emwa Masidonia lele mwẹ rre, iran na do vba ighẹ wa ma he mu egbe, u miẹn vbene ekhue gha mu ima hẹẹ, ne a ghẹ zẹdẹ ta ọghe emwi ekhue uwa, ne ima na wa ye obọ so udu ye ẹmwẹ uwa vberriọ." 
2Corinthians9:5 Ọna ọre ọ ya mwẹ roro ẹe wẹ, emwi ne ọ kere nọ ne I wẹ ne avbe etẹn mwa na ke aro ne ima ne iran vbe mwamwa avbe emwi ne uwa wẹ wa ra ya ru ẹse ye otọ. Mẹ ghẹ ghi rre, I ghi do vba ighẹ emwi hia gba nẹ, ọnii ghi rhie maa wẹ, te uwa ru emwa ẹse rhunmwuda ighẹ uwa ho ighẹ ẹ i re ọghe rhurhugban." 
2Corinthians9:6 Wa yerre ọmwa ne ọ ye emwiokọ ni bun kọ, ni bun ọre ọ ra vbe rhọ, ọmwa ne ọ ye emwiokọ ne kherhe kọ, emwiokọ kherhe ọre ọ ra vbe rhọ." 
2Corinthians9:7 Rhunmwuda ọnii, wẹ ne dọmwadẹ ọghọe zẹ ọhẹ vbene ọ ye ekhọe ẹre mwamwa ẹn, ẹ i re ne a ru viẹ, ra ọghe te a ya tọn mwẹ, rhunmwuda, ọmwa ne ọ ye ekhọe ọyẹnmwẹ ru ẹse, ọre Osanobua ho ẹmwẹ ọnrẹn." 
2Corinthians9:8 Osanobua gha sẹtin rhie ne uwa gberra inu ne uwa i mwẹ, vbe ne a gha na miẹn wẹ wa ghi gha mwẹ emwi ne uwa ho hia ọghe obọ uwa, kevbe sẹ inu ne uwa gualọ ye emwi esi ne uwa a rhirhi gha ru." 
2Corinthians9:9 Zẹ vbene ebe khare, “Ọ viọ ne avbe ivbiogue wọrhọwọrhọ, itohan rẹn rrọọ rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
2Corinthians9:10 Osanobua ne ọ viọ emwiokọ ne uwa ho hia ne uwa, ọ ghi vbe gi ẹe zọ, ne ọ vbe mọ emwiorhọ ọkpọkua ne obọ ne ọ ru ẹse ọghe uwa." 
2Corinthians9:11 Rẹn gha ru ẹe ne uwa gha mwẹ sẹ vbene obọ ẹse ne a ru gha na gha tọlọ uwa ẹghẹ hia, sẹrriọ ne emwa ni bun gha na kpọnmwẹ Osanobua rhunmwuda emwi ne uwa la obọ ima viọ gie iran." 
2Corinthians9:12 Rhunmwuda, iwinna ne uwa winna na, ẹ i re wẹ wa yae rrọ emwa Osanobua rre ọkpa, sokpan ọ kevbe gie ekpọnmwẹ ọkpọnmwẹ ẹse gha tue ladian ghe Osanobua." 
2Corinthians9:13 Kevbe rhunmwuda emwi ne ọ ghi la ekpa iwinna uwa na vẹ ne agbọn rẹn, emwa ni bun ghi rhie uyi ne Osanobua ye ẹmwẹ iyẹn ne ọ maa ọghe Kristi ne ọ rre uwa ekhọe, kevbe ne uwa vbe yayi, kevbe obọ ẹse ne ọ tọlọ uwa ghe iran, kevbe emwa ọvbehe." 
2Corinthians9:14 Rhunmwuda ọnii, iran ghi ye ekhọe aho ẹmwẹ ọmwa nọkhua na erhunmwu ne uwa, rhunmwuda ẹsọhẹ ne a i miẹn egbọre ne Osanobua rhie ma uwa." 
2Corinthians9:15 Wa gie a kpọnmwẹ Osanobua ye ẹse ẹre ne a i sẹtin fian ive yi. 
2Corinthians10:1 Mẹ ne Pọl wa tobọ mwẹ rinmwian uwa, mẹ ne a wẹ re I gha gu ọmwa mudia, I ghi gha re ọmẹhẹ, sokpan I gha kpao vbe ehe ne uwa ye rre nẹ, I ghi gha khọ mu uwa, I ye ufumwẹ kevbe itohan Kristi rinmwian uwa." 
2Corinthians10:2 Wa ghẹ ya mwẹ khọ mu uwa vbe I gha rre, rhunmwuda, mẹ rẹnrẹn ighẹ I gha sẹtin khọ mu iran ni kha re ighẹ iro ẹmwẹ agbọn na ọre I ya ru emwi." 
2Corinthians10:3 Ẹmwata nọ wẹ ma rre agbọn na, sokpan ẹ i re iro ẹmwẹ agbọn ma ya gbinna." 
2Corinthians10:4 Emwi igbinna ne ima ya gbinna, ẹ i re emwi igbinna ọghe agbọn na, vbe ẹ i re emwi igbinna ne ọ wo vbe egbe ọghe Osanobua ne a ya guọghọ ehe ne wo vbe egbe. Ma rẹnkhẹn imua ẹmwẹ ohoghe." 
2Corinthians10:5 Ma guọghọ ẹe sẹ otọ ighẹ emwi idobo ọghe uhiomwẹ ne emwa mu ye odẹ irẹnmwi Osanobua, ma munọ iro ekhọe hia oghunmwu, a na ye iran uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Kristi." 
2Corinthians10:6 Ugbẹn vbe uwa ghi rhie maa nẹ nian fẹẹrẹ ighẹ wa i re etẹ, te ima ghẹ ghi rri uyinmwẹ isọtẹ hia oya." 
2Corinthians10:7 Vbene emwi hia ye vbe ikinnegbe ọre uwa ghe. Arhiọnkpa rrọ vbe uwu uwa, ne ọ ka egbe ẹre ye ọghe Kristi ra? Wẹ ne ọ dọlegbe mu ẹmwẹ enegbe ẹre roro, rhunmwuda vbene irẹn re ọghe Kristi ọre ima vbe re ọre." 
2Corinthians10:8 Rhunmwuda, ekhue i ra mu mwẹ adeghẹ mẹ kue ya ẹe rhuọ gbe, ighẹ asẹ ne Nọyaẹnmwa rhie ne ima, asẹ ne a rhie ne ima ya ye uwa digiẹ ighẹ ẹ i re ne a ya dunmwu uwa sẹ otọ." 
2Corinthians10:9 I ma ho ne ọ gha ye vbe wẹ te I ghi ra do gha ye ebe ne I gbẹnnẹ runran uwa. 
2Corinthians10:10 Emwa eso gha kha wẹẹ, “Ebe ne Pọl gbẹnnẹ khua, ọ keghi vbe wo vbe egbe, sokpan ọ gha gu ọmwa mudia, ọ ghi ye vburriẹ, ẹmwẹ ọnrẹn i vbe gbe emwi.”" 
2Corinthians10:11 Ọ kere ne emwa vberriọ rẹn wẹ alughaẹn i rrọ ne ebe ne ima gbẹn kevbe emwi ne ima gha ru vbe ima a sẹ ehe ne uwa ye vbe evba. 
2Corinthians10:12 Ọ rhe ye rriọ, ohan i gie ima mwamwa egbe mwa ye ukpo, ra ne ima gha ye egbe gie iran ni tọn egbe iran mu gelete. Iran kọẹn! Iran ọre ọ tobọ iran fian omwa ne iran gha ya gha mwa egbe, owẹ ne iran tobọ iran zẹ vbe otọ ọre iran vbe ya mwa vbene iran sẹ hẹ." 
2Corinthians10:13 Zẹ vbe ọghomwa, orhuọ ima i ra gberra omwa, omwa ako iwinna ne Osanobua wa ne ima, ọre ọ ra gha ye, uwu ẹre ni ọre iwinna ne ima winnaẹn vbe uwu uwa vbe ye." 
2Corinthians10:14 Vbene a ghi na miẹn wẹ uwu ẹkpo nii ọre uwa ye, ma ma fian uwu rra vbe ima rhie Iyẹn Ne ọ maa vbe ekpa Kristi bu uwa gha dee." 
2Corinthians10:15 Rhunmwuda ọnii, ma i ye iwinna ne emwa ọvbehe winnaẹn gberra okhuo ne Osanobua fian ne ima rhuọ, sokpan idaehọ mwa nọ wẹ ne iyayi uwa gha wan yọ, ne ima sẹtin miotọ na winna iwinna ni sẹ enena vbe uwu ẹbu uwa, vbe uwu ehe ne Osanobua mwa rẹn ne ima sẹ." 
2Corinthians10:16 Ẹghẹ nii, ma ghi miotọ na ya kpe orhu nene Iyẹn Ne ọ maa vbe ẹvbo ọvbehe gberra ehe ne uwa ye, ne ima ghẹ gha ye iwinna ne a winnaẹn nẹ vbe otọe ọmwa ọvbehe rhuọ." 
2Corinthians10:17 Sokpan zẹ vbene ebe kha re, “Ọmwaikọmwa ne ọ ho ne ọ gha rhuọ, wẹ ne ọ gha ye iwinna ne Nọyaẹnmwa winnaẹn rhuọ.”" 
2Corinthians10:18 Rhunmwuda, ọmwa ne Nọyaẹnmwa ka ẹe ye ne ọ maa ọre a ka ye ne ọ gbe ẹse, ighẹ ẹ i re ne ọ ye unu ẹnrẹn ka egbe ẹre ye ọmwa ne ọ maa." 
2Corinthians11:1 Akpawẹ wa gha sẹtin mwẹ i ziengbe mẹ nian, uhin a deghẹ I rhe ru emwi ukọnmwẹ kherhe. Lahọ wa zin ẹnrẹn." 
2Corinthians11:2 Ẹmwẹ uwa ọre ọ da mwẹ zẹ vbene ẹmwẹ uwa vbe da Osanobua, rhunmwuda te uwa ye vbe uvbi ne ọ ma he sakan ne imẹ ya ne okpia ọkpa kẹkan, ọnii nọ wẹ Kristi tobọ ẹre." 
2Corinthians11:3 Afianma fian mwẹ ne iran ghẹ ya ruẹn ẹmwẹ ye uwa ekhọe mu ẹn rhia, wa ghi zobọ vbe ne uwa na te wa guobọ Jesu vbe ne a i gbe ikhan yi, zẹ vbene ẹyẹn ye ẹkẹ vbe ero, rẹrẹ Ivi." 
2Corinthians11:4 Rhunmwuda, ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ ọre uwa ya rhie ẹghẹ ne ọmwaikọmwa ne ọ rre do kpe orhu Jesu ọvbehe ma uwa, ẹ i re ne ima kpe orhu ẹre, wa ghi vbe gha rhan obọ miẹn orhiọn kevbe iyẹn ne ọ maa ne ọ lughaẹn ne Orhiọn kevbe iyẹn ne ọ maa ne uwa rhie vbe obọ ima!" 
2Corinthians11:5 Mẹ ma yayi wẹ odẹ ọkpa rrọ ne imẹ ma ya vba avbe “Ogiete Ukọ” ọghe uwa nii. 
2Corinthians11:6 Ọ gha kẹe, I ma he guẹ ẹmwẹ ne a guan, sokpan, ẹ i yerriọ vbe ọghe irẹnmwi, ma wa rhie ọna ma uwa nẹ vbe ẹghẹ hia kevbe ihe hia." 
2Corinthians11:7 I ma miẹn uwa emwi rhọkpa vbe I do kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe Osanobua ma uwa. Mẹ keghi mu egbe mwẹ rrie otọ ne I miẹn ehe na ye uwa khian ni kpọlọ. Abakuru ọnii khin mwẹ re ra? 
2Corinthians11:8 Ẹghẹ ne I na gha winna vbe ehe ne uwa ye, avbe esọsi ọvbehe ọre ọ gha ha osa mẹ, ne a wa kha wẹ, mẹ kegha do iran emwi hẹ, ne I ya gha ye uwa obọ." 
2Corinthians11:9 Ẹghẹ ne I na gha rre ehe ne uwa ye, a deghẹ igho i gue mwẹ, I ma vbe ya ye uwa egbe, rhunmwuda, etẹn ni ke Masidonia rre viọ emwi ne I i te mwẹ hia gun mwẹ. Zẹ vbe ne I ka ru ẹe, vbe ẹghẹ ne ọ gberra, erriọ I ra ye gha ru ẹe vbe ẹghẹ ne a ọ dee. I i ra kun enegbe mwẹ yan uwa." 
2Corinthians11:10 Vbe ekpa ẹmwata Kristi ne ọ rre uwu imẹ, I ta ẹe wẹ orhiọnkpa nẹ ọ gha gbe eta orhuọ na yọmwẹ unu, ẹ i rre otọe Gris, vbe ehe ne ọ sẹe kevbe ehe ne ọ rhanmwẹ." 
2Corinthians11:11 Vbe ọ ya mwẹ ta ẹmwẹ na yi? Rhunmwuda ighẹ I i ho ẹmwẹ uwa nọ ra? Osanobua rẹnrẹn ighẹ I ho ẹmwẹ uwa. 
2Corinthians11:12 I gha wa gha ru ẹe khian vbene I ru ẹe na, ne I miẹn ehe ne dobọ ẹre yi, ighẹ emwi nii ne avbe “Ukọ” nekpa nii, gha te miẹn ya gha rhuọ wẹ, vbe ne ima ya winna ẹre iran vbe ya winna." 
2Corinthians11:13 Avbe emwa ni i re ukọ ne ukọ, ukọ ohoghe iran khin, iran ni vbe ta ohoghe ye iwinna iran, iran ghi fi egbe werriẹ, ne iran ba do ye vbe ukọ ne ukọ ọghe Kristi." 
2Corinthians11:14 Ọsughe i re emwa hiehiere, uhin ighẹ Setan tobọ ẹre sẹtin fi egbe werriẹ do gha ye vbe odibosa uwanmwẹ." 
2Corinthians11:15 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re ogiemwi hiehiere, a deghẹ, avbe eguọmwadia ẹre fi egbe werriẹ do gha ye vbe avbe eguọmwadia ẹmwata. Vbe okiekie iran gha miẹn emwi ne ọ ma iran ye avbe emwi ne iran ru na." 
2Corinthians11:16 I vbe dọlegbe tae, ọmwa rhọkpa ghẹ tie mwẹ akpa o, sokpan, a deghẹ u tie mwẹ akpa, u ghi vbe rhan obọ miẹn mwẹ zẹ vbe akpa, vbene I gha na miẹn emwi ya rhuọ kherhe." 
2Corinthians11:17 Sokpan ẹmwẹ ne I ra guan na, ẹ i re egbe ẹmwẹ ne Nọyaẹnmwa gha te wẹ ne I guan, vbe nọ dekaẹn ẹmwẹ orhuọ ne a rhuọ na, te I wa guan vbe akpa." 
2Corinthians11:18 Sokpan vbene a ghi na miẹn wẹ, emwa ni ye ẹmwẹ emwa ne agbọn na kẹkan rhuọ bun sẹ vberriọ, mẹ gha vbe rhuọ." 
2Corinthians11:19 Wa tobọ uwa keghi waan ẹsẹse, ọnii ọ si ẹe ne uwa na ye oghọghọ rhie otọ ne avbe akpa." 
2Corinthians11:20 Wa gha wa rhie otọ ne ọmwa ne ọ ye uwa khian ọviẹn, ra ne ọ gbe uwa rhu, ne ọ khuẹn ifi mu uwa, ne ọ ma tie uwa ọmwa, ra ne ọ so ubi ye uwa aro." 
2Corinthians11:21 Ekhue wa mu mwẹ vbe I ta ẹe. Ma ma din sẹ ne ọ gha ru vberriọ! Sokpan deghẹ ọmwaikọmwa wẹ rẹn mwẹ emwi ne ọ gha ya rhuọ, te I guan vbe ọmwẹmwẹ na, mẹ wa vbe mwẹ nii gha ya rhuọ vberriọ zẹẹ." 
2Corinthians11:22 Ivbi e Hibru iran khin ra? Ọ re imẹ vbe khin. Ivbi Izrẹl iran khin ra? Ọ re imẹ vbe khin. Ivbi uniẹn Ebraham iran khin ra, ọ re imẹ vbe khin." 
2Corinthians11:23 Eguọmwadia Kristi iran khin ra? Ẹmwẹ mwẹ khọ ọghe ọmwẹmwẹ sokpan mẹ ru ọguọmwadia sẹ iran. Obọ mwẹ da iwinna sẹ iran. I yo eghan ẹghẹ ni bun sẹ iran, a gbe mwẹ asan sẹ iran ẹsẹse, me ọ he rhie owẹ ye agbanmwẹ idin sẹ iran." 
2Corinthians11:24 Igba isẹn avbe Ju he gbe mwẹ asan ọkpairrọvbiyeva. 
2Corinthians11:25 Igba eha ọre emwa Rom gbe mwẹ asan, a filo okuta gbe mwẹ uhukpa, igba eha ọre okọ he ni mwẹ, vbe ẹghẹ ọkpa, ẹgogo enẹyan-ugie ọre I yae vbe uwu amẹ." 
2Corinthians11:26 Vbe okhian ni bun ni yo, I rhie uhunmwu mwẹ atataobọ vbe ẹzẹ ne ọ rro kevbe vbe obọ avbe izigan, vbe obọ avbe Ju ne iho mwa, kevbe avbe iran ne ẹ i re Ju, I rhie uhunmwu da ẹbe vbe adesẹ ore ẹvbo, ẹbe vbe otọe oha, ẹbe vbe ẹzẹ, ẹbe vbe obọ avbe ọse ne akọn giẹ." 
2Corinthians11:27 I winnaẹn, I miẹn ẹsọn, ẹghẹ ọrhẹnrhẹn ọre I na ma ye aro kan ovbe, ohanmwẹ gbe mwẹ, ohanmwẹ vbe gbe mwẹ, ẹghẹ ni bun ọre evbare ma ya sẹ mẹ, vbe ne I i na miẹn ehe rhie uhunmwu lẹre yi, I i miẹn ukpọn rhie rhuan." 
2Corinthians11:28 Ne a ghẹ ghi zẹdẹ ye unu kan emwi nekpa hia, ẹdẹgbegbe, a i ghi miẹn ẹghẹ ne orhiọn mwẹ ya sẹ otọ ba ẹmwẹ ne i na si osi ye ẹmwẹ esọsi hia." 
2Corinthians11:29 A gha miẹn ne ọ ma wo vbe egbe, me ghi vbe khian ne ọ ma wo vbe egbe, ọmwa gha de ye orukhọ, akhiẹ ghi gba imẹ ẹko." 
2Corinthians11:30 I gha wẹ ne I gele rhuọ, avbe emwi ne ọ rhie maa vbe ne I vburriẹ sẹ hẹ, ọre I gha ya rhuọ." 
2Corinthians11:31 Osanobua ne Erha Nọyaẹnmwa Jesu Kristi — afiangbe nọ ne eni ẹnrẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ rẹn wẹ ẹ i re ohoghe I tae. 
2Corinthians11:32 Ẹghẹ ne I na gha rre Damaskọs, enọkhaemwisẹ vbe ototọ Aretas ne ọba, keghi gie emwa ya gha khẹ onurho ẹvbo nii wẹ ne iran mu mwẹ." 
2Corinthians11:33 Sokpan, a keghi mu mwẹ ye agban mu la uvun ekẹn fi otọ, I na ghi lẹ fe vbe obọ ẹre." 
2Corinthians12:1 I gha wa rhuọ, a gha rhe miẹn ighẹ ẹ i mwẹ esa ne ọ khin, sokpan emwi ne I ghi ra guan kan na, keghi re umian ne I miẹn kevbe oro ne Nọyaẹnmwa we ma mwẹ." 
2Corinthians12:2 I rẹn ovbi yayi ọkpa ne okpia, ne a gua rhie gha rrie ẹrinmwi ne ọ yo sẹ vbe ukpo iwenẹ nọ lae (I ma rẹn deghẹ te emwi na wa sunu ra deghẹ umian ọre ọna miẹn ọẹn, Osanobua ọkpa ọre ọ rẹnrẹn.)" 
2Corinthians12:3 Ne I dọlegbe tae, I rẹnrẹn wẹ te a wa gua okpia na rhie gha rrie Paradais (erriọ ye nọ, I ma rẹn deghẹ te emwi na sunu vberriọ ra deghẹ umian ọre ọ na miẹn ọẹn, Osanobua ọkpa ọre ọ rẹnrẹn.)" 
2Corinthians12:4 Evba ọre ọ na họn ẹmwẹ ne a i sẹtin ta, emwi ne ọmwa ne agbọn ma kei ne ọ gha gbe unu yi." 
2Corinthians12:5 Rhunmwuda ọnii, I gha ye ọmwa vberriọ rhuọ, sokpan, mẹ i ra ya egbe mwẹ rhuọ sokpan a ma wẹ a vbe emwi ni rhie maa vbene I vburriẹ hẹ." 
2Corinthians12:6 I gha wẹ ne I rhuọ, I i khian vbe gha re akpa, rhunmwuda, ẹmwata ọre I ta, sokpan mẹ i ra rhuọ rhunmwuda, I ma ho ne ọmwarhọkpa mwamwa mwẹ ye ukpo ne ọ gberra, vbene emwi ne ọ miẹn vbe I ru, kevbe ẹmwẹ ne ọ họẹn vbe I tae, kha re." 
2Corinthians12:7 Sokpan, ne ọ miẹn ehe na kie mwẹ ukpẹ ọre, ne emwi ọyunnuan ne aro mwẹ sẹe na i ghẹ ya mwẹ gha tọn ifuẹn mu, ọ keghi rhie emianmwẹ ne ọ wegbe mẹ, ne ọ gha ye vbe ukọ setan, ne ọ gha kinmwi mwẹ, nọ da mwẹ obọ uhiomwẹ yi." 
2Corinthians12:8 Igba eha ọre I na erhunmwu ghe Nọyaẹnmwa ba ẹre, I na rinmwian ne ọ rhie ẹre hin mwẹ egbe rre." 
2Corinthians12:9 Ewanniẹn ne ọ rhie mẹ ọrọre wẹ, “Ẹsọhẹ mwẹ ọkpa ọrọre emwi ne ọ khẹ ke ne u gha mwẹ, rhunmwuda ẹghẹ ne uwẹ ma na wo vbe egbe, ọre ẹtin imẹ na wo vbe egbe sẹ.” Rhunmwuda ọnii, te ọyẹnmwẹ ghi sẹ mwẹ ne I gha ye a ma wo vbe egbe rhuọ, ne I miẹn ehe na gha họn ẹmwẹ ifuẹn ne ẹtin Kristi tan gue mwẹ." 
2Corinthians12:10 Ẹko ẹre vuọn mwẹ ighẹ ne I ma na wo vbe egbe, ne a na tie ẹbọ mẹ, ẹsọn, ukpokpo, kevbe orueghe rhunmwuda Kristi. Rhunmwuda ẹghẹ ne I ma na wo vbe egbe ọre I na mwẹ ẹtin." 
2Corinthians12:11 Te I ghi ru emwi vbe akpa, sokpan wa ọre ọ si ẹe yọmwẹ egbe. Wa ọre ọ te kei ne ọ gha so igie ye ẹmwẹ ne egbe mwẹ. Rhunmwuda, gie a kha I gele zẹdẹ mwẹ esa ne I ye, emwi ne avbe “Ogiete” ukọ uwa ni ya sẹmwẹ ẹ i rrọ." 
2Corinthians12:12 Avbe emwi ni rhie maa ighẹ ukọ ọre I khin, i ziengbe ọre a ya winnaẹn vbe uwu ẹbu uwa avbe ama ọyunnuan kevbe iwinna ọyunnuan." 
2Corinthians12:13 De uyinmwẹ ne ọ ma kei ne a ma yin ghe esọsi nekpa ne a yin ghe uwa yi, gberra wẹ ne I ma na ye ẹmwẹ iyobọ ne a ru ye uwa egbe? Wa lahọ, wa yabọ mwẹ ighẹ I ma ru ẹ ẹse." 
2Corinthians12:14 Ukpo eha ọ na khin ne I khian he do miẹn uwa aro na sẹvba, I i ra ye vbe ya ye uwa egbe. Wa tobọ uwa ọre I gualọ ighẹ ẹ i re igho uwa. A deghẹ erriọ te nọ, emọ ọre ọ ma koko erha, ẹ i re erha ọre ọ koko emọ." 
2Corinthians12:15 Ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ ọre I gha ya lo emwi ne I mwẹ hia, ya sẹ egbe imẹ tobọ mwẹ bare, ne I ya ye uwa obọ. Rhunmwuda ne I na ho ẹmwẹ uwa sẹrriọ, ọre uwa ghi na si egbe vbe aho ne uwa mwẹ ghe mwẹ ra?" 
2Corinthians12:16 Wa hia gha miẹn nian wẹ, I ma ya enegbe mwẹ ye uwa egbe. Sokpan emwa eso gha kha wẹẹ, “Ọmwa ero ọre I khin, wẹ ẹkẹ vbe ero ọre I ya rhu uwa re.”" 
2Corinthians12:17 De ekpa ne ọ khin vbọ? Vbe uwu emwa ne I gie bu uwa rre, de ne I la obọ ẹre rhu uwa re vbọ?" 
2Corinthians12:18 I rinmwian Taitọs ne ọ do yo, I keghi vbe gie Ivbi yayi eso lele ẹe. Te uwa ghi wẹ Taitọs rhu uwa re ra? Ẹ i re emwi ọkpa ọre ọ rre imẹ vbe ọre ekhọe, ne ima na vbe ru emwi la odẹ ọkpa." 
2Corinthians12:19 Ọ gha kẹe nian, te uwa ro ighẹ te ima ho ne a gui fan egbe mwa ye otọ vbe obọ uwa. Hiehiere. Vbene Kristi ho ne ima guan ọre ima guan na, vbe odaro Osanobua, emwi hia ne I a rhirhi ru, iho mwa, te ima ru ẹe ne a ya ye uwa obọ." 
2Corinthians12:20 Afianma fian mwẹ wẹ, I gha sẹ evba, ẹ i re vbene I ho ne uwa gha ye I ra na do vba uwa, wa tobọ uwa ghi vbe miẹn wẹ, ẹ i re emwi ne uwa te ho ne imẹ gha khin ọre I khin. Afianma fian mwẹ wẹ, I gha do vba ẹzọ, oya ọmwa da ọmwa, ọkpankpan, arẹn ne egbe mwa ọkpa, ọtakhọ, kevbe ewẹwẹwẹ, uhiomwẹ kevbe otighi." 
2Corinthians12:21 Afianma fian mwẹ I gha ghi dọlegbe rre, Osanobua mwẹ gha wa sirra uwa hia fa mwẹ uan, I ghi gha viẹ egbe ba ẹmwẹ emwa ni bun ni ru orukhọ vbe ẹghẹ ne ọ gberra, ne ọma he ye ro iro fi uyinmwẹ werriẹ, vbe uyinmwẹ osọnnọ ne iran yin, alama oghẹ kevbe orriarria." 
2Corinthians13:1 Ukpogieha ne I ghi re ra do miẹn uwa, ọre ọna khin na. Ebe tae wẹ, “A gha ba ọmwa ifi ẹzọ, ọ kere ne a gha mwẹ osẹe eva ra eha ni gha sẹ osẹe.”" 
2Corinthians13:2 I ho ne I tama uwa hia ni ru orukhọ vbe ẹghẹ ne ọ gberra, kevbe iran nekpa hia, I ka tae vbe ẹghẹ ne I na rre ukpogieva, I gha ye vbe dọlegbe tae nian, vbe nana miẹn ighẹ I i ghi rre ehe ne uwa ye na. I gha ghi dọlegbe rre, orhiọnkpa ne oya na re gha la ban ẹ i rrọọ." 
2Corinthians13:3 Emwi ne uwa ho ne aro uwa sẹ ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ Kristi gele gun mwẹ guan. Wa gha miẹn ọẹn. Ọ gha mu uwa rueghe, ẹ i vburriẹ, sokpan, ọ gha rhie ẹtin ẹnrẹn maa vbe adesẹ uwa." 
2Corinthians13:4 Rhunmwuda, a gha rhe miẹn wẹ, uwu a ma wo vbe egbe ọre a na gbe ẹe rua vbe uhunmwu ugbugbe, ẹtin Osanobua ọre ọ ya rrọọ. Ma ghẹ ghi ya egbe ba irẹn nẹ, ma ghi vbe do gha re ne ọ ma wo vbe egbe, sokpan zẹ vbe ọ ghe ne ọ kan ima kan uwa, ẹtin Osanobua ma khian ya gu irẹn gha rrọọ." 
2Corinthians13:5 Wa tobọ uwa gualotọ egbe uwa, ne uwa ghe ẹre deghẹ wa gele rrọọ vbe uwu iyayi. Iyayi ighẹ wa rẹnrẹn ighẹ Jesu Kristi re uwu uwa? Sokpan a ma gha kha ighẹ uwa wa ba odẹ ku nẹ." 
2Corinthians13:6 Iyayi ighẹ wa gha miẹn nian ighẹ ma i re ne ọ gbe kuẹn. 
2Corinthians13:7 Ma na erhunmwu ghe Osanobua ne uwa ghẹ fidọn, ẹ i re ne a miẹn ehe na rhie maa ighẹ ma ru rho obọ nẹ, sokpan wẹ ne uwa gha ru emwi ne oghae, ma gha rhe ye vbe emwa ni gbekuẹn." 
2Corinthians13:8 Rhunmwuda, ma i ra sẹtin ru emwi ne a gha ya gbe odan ye ẹmwẹ Osanobua, vbe ẹ i re ne a gha ya so igie yọ." 
2Corinthians13:9 Te ima ghọghọ vbe a gha miẹn wẹ, wa wo vbe egbe vbe ima ma wo vbe egbe. Erriọ ọre ima vbe na erhunmwu ẹnrẹn wẹ, ne uwa do gha re ne ọ gba na." 
2Corinthians13:10 Ọnii ọ si ẹe ne I na gbẹn ebe na vbe I i rre ehe ne uwa ye, otọe ẹre nọ wẹ, I gha ghi rre, ne I ghẹ ye obọ ne ọ tọn mu uwa vbe i a gha lo asẹ ne Nọyaẹnmwa rhie mẹ, asẹ ne a rhie mẹ ne I ya ye uwa digiẹ ighẹ ẹ i re ne I ya duẹ uwa sẹ otọ." 
2Corinthians13:11 Banbanna nian, etẹn mwẹ, wa ọ khian ẹdẹ ọkpa. Wa gha ru ẹe ne ọ gba ne uwa, wa gha rhie ẹmwẹ mwẹ ye ehọ wa gie ẹmwẹ uwa gha gue kugbe, wa gha rrọọ vbe uwu ọfumwegbe. Osanobua aho ẹmwẹ ọmwa kevbe ọfumwegbe gha vbe gu uwa gha rrọọ." 
2Corinthians13:12 Wa gba ye isoso unu etẹn tuẹ egbe. Emwa Osanobua hia gie otuẹ uwa. 
2Corinthians13:13 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, aho ẹmwẹ ọmwa ọghe Osanobua kevbe akugbe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn gha gu uwa hia gha rrọọ." 
Galatians1:1 E Pọl, ọmwa ne a miẹn wẹ, ẹ i re obọ ọmwa ọre ọ ke rre, ẹ i re ọmwa ọre a gie vbe a tie ẹre ne ọ do gha re ukọ, vbe ẹ i re Jesu Kristi kevbe Osanobua ne Evbavba, ne ọ huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe idin, ọre ọ gbẹn ebe na rre." 
Galatians1:2 Etẹn hia ni rre edinran deba mwẹ gie otuẹ esọsi hia ni rre Galatia. 
Galatians1:3 Te Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa. 
Galatians1:4 Ne ọ miẹn ehe na fan ima vbe obọ orre dan na, Kristi keghi ye egbe ẹre miẹn orukhọ mwa, zẹ vbe iho ọghe Osanobua kevbe Erha mwa." 
Galatians1:5 Osanobua ọ re a gha rhie uyi na ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ! 
Galatians1:6 Ẹmwẹ uwa wa yan mwẹ unu uan! Vbe uwu ẹghẹ kherhe na, wa wa lẹ kua nẹ hin ehe ne ọmwa ne ọ ya ẹsọhẹ Kristi tie uwa, wa keghi vbe lẹ bu iyẹn ne ọ maa ọvbehe gha khian." 
Galatians1:7 Vbe ọghe ẹmwata, ẹ i re wẹ “iyẹn ne ọ maa” ọvbehe rrọọ, emwi ne ọ ya mwẹ tae, ọrọre wẹ, emwa eso rrọọ ni mu uwa orhiọn rueghe, iran ho ne iran fi iyẹn ne ọ maa ọghe Kristi werriẹ." 
Galatians1:8 Sokpan, adeghẹ ma nọ, ra odibosa ọre ọ ke ẹrinmwi rre, do kpe orhu iyẹn ne ọ maa ne ọ lughaẹn ne ọnii, ne ima ka kpe ma uwa, ẹrinmwi erhẹn ọrọre ọ ghe ẹe!" 
Galatians1:9 Ma ka tae yi, te I ghi vbe dọlegbe tae na, deghẹ ọmwaikọmwa do kpe orhu iyẹn ne ọ maa ọvbehe ne ọ lughaẹn ne ọnii ne uwa rhan obọ miẹn nẹ, ẹrinmwi erhẹn ọre ọghe ẹe." 
Galatians1:10 Te ọ ghi ye vbe wẹ, te I ho ne emwa ba gha tian mwẹ ma uwa ra? Hiehiere, Osanobua ọ re I ho ne ọ tian mwẹ! Te I ba ho ne emwa hia gha so eni mwẹ nọ ma ra? Akpawẹ vberriọ ọre I ru, I ghẹ ghi sẹtin gha re ọguọmwadia Kristi." 
Galatians1:11 Wa gun mwẹ tama uwa etẹn mwẹ, iyẹn ne ọ maa ne I kpe orhu ẹre, ẹ i re ne ọmwa ne agbọn zẹ ta." 
Galatians1:12 Ẹ i re obọ ọmwa rhọkpa ọre ọ ke rre, ọmwa rhọkpa ma vbe ma mwẹ ẹre, sokpan Jesu Kristi tobọ ẹre ọre ọ rhie ẹre ma mwẹ." 
Galatians1:13 Wa họn nẹ vbene I gha ru hẹ, ẹghẹ ne I na mu ẹmwẹ ugamwẹ avbe Ju yan uhunmwu, vbene I gue esọsi Osanobua khọn hẹ, I na gha ye ẹtin mwẹ hia gbinna ne I wa fuẹn ọnrẹn uan." 
Galatians1:14 I keghi ye ọrhẹnrhẹn gberra avbe Ju ne iho mwa vbe uwu ugamwẹ avbe Ju. I keghi wa mu ẹmwẹ emwi ne avbe erha mwa odede ru de ẹdẹ yan uhunmwu sẹẹ ẹsẹse. 
Galatians1:15 Sokpan vbe ekpa ẹsọhẹ ọre, uhin vbe a te biẹ mwẹ, Osanobua keghi tie mwẹ ne I do gha gae." 
Galatians1:16 Ọ ghi vbe wẹ rẹn ra rhie ovbi ẹre ma mwẹ ne I miẹn ehe na ya gha kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa vbe ekpa ẹre ma iran ne ẹ i re Ju, I ma vbe bu ọmwa rhọkpa wẹ ne ọ bu mwẹ ude," 
Galatians1:17 I ma vbe ye Jerusalẹm ya miẹn avbe iran ni ka gha re ukọ khẹ mwẹ. Sokpan, I na mwa gha rrie Arebia, vbe iyeke ọnii, I na vbe dọlegbe gha die Damaskọs." 
Galatians1:18 Vbe iyeke ukpo eha, I keghi do gha rrie Jerusalẹm, ne I ya họn vbene Pita gha kha hẹ, I keghi gbe uzọla eva vbe ehe ne ọ ye." 
Galatians1:19 Ima ghi vbe miẹn ukọ ọvbehe rhọkpa gberra Jems ne ọtẹn Nọyaẹnmwa. 
Galatians1:20 Emwi ne I gbẹnnẹ na, ẹmwata nọ. I ya Osanobua yan ighẹ I ma ta ohoghe." 
Galatians1:21 Vbe iyeke ọnii, I keghi ya khian sẹ ihe eso vbe Siria kevbe Silisia." 
Galatians1:22 Vbe ẹghẹ ne a kha na hia, emwa esọsi Kristi ne rre Juda ma he ye rẹn mwẹ vbe aro." 
Galatians1:23 Emwi ne iran rẹnrẹn ọrọre emwi ne iran họẹn vbe emwa ta khian wẹ, “Oko nii ne ọ te hẹ ida ye ima amẹ, te ọ ghi kpe orhu iyẹn ne ọ maa ne irẹn te wẹ rẹn ra fuẹn uan.”" 
Galatians1:24 Rhunmwuda ọnii iran keghi rhunmwuda mwẹ rho Osanobua vbe uyi. 
Galatians2:1 Vbe iyeke ukpo iwenẹ, I keghi lele Banabas werriegbe gha rrie Jerusalẹm. I keghi vbe rhie Taitọs ba egbe gha khian." 
Galatians2:2 Te I gha khian, rhunmwuda ighẹ Osanobua rhie ma mwẹ ne I gha khian. Ugbẹn vbe imẹ vbe avbe ọkaolotu ghi si egbe uma, I keghi rhan otọ iyẹn ne ọ maa ne I kpe orhu ẹre ma iran ne ẹ i re Ju, ma iran. I ma ho ne iwinna ne I ka winna nẹ, ra ne iwinna vbe obọ na, khian ne ọ la ọrhiae rrie." 
Galatians2:3 Egbe ne Taitọs ne ogieva mwẹ rhe ya re Grik, a ma ye ẹtin mu ẹn ne ọ rhuẹ." 
Galatians2:4 A gha rhe miẹn wẹ, emwa eso ni tie egbe iran etẹn mwa ni deba ima, te gha ho ne iran rhuẹ ọre. Iran na keghi rẹnrẹn la uwu ẹbu zẹ vbe ọ rhẹ, ne iran do ghe vbene ima ghi re emwa ni fanmwẹ egbe ua hẹ, rhunmwuda ighẹ ma ye egbe ba Jesu Kristi. Iran te ho ne iran ye ima khian eviẹn." 
Galatians2:5 Ma ma rhie otọ ne iran vbe ifuanro ọkpa kẹkan, ne a miẹn ehe na da ẹmwata iyẹn ne ọ maa yi ne uwa, vbe na i na mwẹ ẹbe." 
Galatians2:6 Sokpan iran ni ye vbe avbe olotu, I tae vberriọ, rhunmwuda, emwi ne iran khin, i mwẹ esa nọ khin ne imẹ, rhunmwuda Osanobua ighe ikpakpa ya bu ohiẹn. Vbene I kha re, avbe olotu ma vbe gun mwẹ zẹ iro emwi ọgbọn." 
Galatians2:7 Sokpan, iran keghi miẹn wẹ te Osanobua ya ẹe ghae okhuo mẹ wẹ, ne I ya gha kpe orhu iyẹn ne ọ maa ma avbe iran ne ẹ i re Ju, zẹ vbene ọ vbe ghae ẹre ne Pita ne ọ ya gha kpe orhu ma iran ne Ju." 
Galatians2:8 Rhunmwuda ẹtin Osanobua ọre a ya ya mwẹ ru ukọ gie iran ne ẹ i re Ju, zẹ vbene Pita vbe re ukọ iran ne Ju." 
Galatians2:9 Jems Pita vbe Jọn, ni ye vbe avbe ọkaolotu, wa miẹn wẹ, te Osanobua rhie iwinna kpataki na mẹ, iran keghi so imẹ vbe Banabas obọ, zẹ vbe ogieva egbe, ma keghi tae wẹ ma gha winna vbe uwu avbe iran ne ẹ i re Ju, ne iran gha winna vbe uwu avbe Ju." 
Galatians2:10 Emwi ọkpa ne iran ghi kha ọrọre wẹ, ne ima gha ye avbe emwa ne ẹ i mwẹ ni rre ehe ne iran ye rre, mẹ ka tobọ mwẹ mu aro yọ nẹ ne I ru ọnọna." 
Galatians2:11 Ugbẹn vbe Pita sẹ Antiọk, uwu ẹbu ọre I na gha gu ẹe gui, rhunmwuda emwi ne ọ ru ma kei hiehiere." 
Galatians2:12 Ẹghẹ ne emwa ne Jems gie rre na ma he rre, e Pita kegha gu iran ne etẹn mwa ne ẹ i re Ju rri evbare. Sokpan, ugbẹn vbe iran na ghi rre nẹ, ọ na ban rrie, ọ ma ghi gu iran rri evbare, rhunmwuda, ohan avbe iran ne ọ ho ne a gha rhuẹ iran ne ẹ i re Ju mu ẹn." 
Galatians2:13 Iran ne Ju, ne etẹn mwẹ nekpa keghi vbe suẹn gha ru emwi avbiẹrẹ deba e Pita. Uhin ighẹ te nene uyinmwẹ avbiẹrẹ iran vbe sẹ egbe Banabas." 
Galatians2:14 Ugbẹn vbe I ghi miẹn wẹ iran ma lele uviẹn ẹmwata, zẹ vbe ne ọ gha gu ẹmwata iyẹn ne ọ maa ro, I keghi tama Pita vbe sirra iran hia wẹẹ, “E Ju ọre uwẹ khin, sevba, ke ẹghẹ nii gha de, uyinmwẹ ọmwa ne ẹ i re Ju ọre u gha yin, ẹ i re ọghe Ju. Vbe u a ghi na ho hẹ nian ne u ye obọ yẹn ọmwa ne ẹ i re Ju ẹho ne ọ do gha ru emwi avbe Ju?”" 
Galatians2:15 Vbe ẹmwata, ivbi eseserese vbe uwu e Ju ma khin ighẹ ẹ i re emwa orukhọ ne ẹ i re Ju." 
Galatians2:16 Sevba ma rẹnrẹn wẹ, iyayi vbe uwu Kristi ọkpa ọre a sẹtin ya ya ọmwa khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ighẹ ẹ i re na na ru zẹ vbene nene Uhi kha re. Ma tobọ mwa, te ima ya Kristi Jesu yi, ne a miẹn ehe na la ekpa iyayi ne ima ya Jesu yi, ya ima khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ighẹ ẹ i re na na ru vbene nene Uhi kha re." 
Galatians2:17 Adeghẹ vbe uwu ne a na hia ne a la ekpa a ya egbe ba Kristi ya ima khian ni mudia ẹse vbe odaro Osanobua, a do miẹn wẹ, emwa orukhọ ma wa khin, zẹ vbene avbe iran ne ẹ i re Ju vbe ye, te ọnii ghi rhie maa ra ighẹ te Kristi ye orukhọ obọ? Hiehiere!" 
Galatians2:18 Deghẹ mẹ ghi vbe dọlegbe gha bọ emwi ne imẹ ka siẹn sẹ otọ nẹ, ọnii rhie maa wẹ, te imẹ rra nene Uhi." 
Galatians2:19 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, vbe ọ ghe emwi ne ọ dekan nene Uhi, mẹ wu nẹ, nene Uhi tobọ ẹre ọre ọ vbe gbe mwẹ uan, ne I miẹn ehe na gha rre agbọn ne Osanobua. A gbe mwẹ uan ba Kristi nẹ vbe uhunmwu ugbugbe ẹre." 
Galatians2:20 Ọre a ghi na miẹn nian wẹ, ẹ i re imẹ ọre ọ ghi rre agbọn ọvbehe, sokpan Kristi ọre ọ rre agbọn vbe uwu imẹ vbene I ghi ya rre agbọn na nian, iyayi ọre I ghi ya rrọọ vbe uwu ovbi Osanobua, ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ mwẹ, ọ na rhie ẹdẹ agbọn rẹn mẹ." 
Galatians2:21 I ma he ẹsọhẹ Osanobua. A deghẹ ekpa nene Uhi ọre a ya ye ọmwa khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ọnii rhie maa ighẹ uwu ne Kristi wu, kẹkan ọre nọ." 
Galatians3:1 Wa ne emwa Galatia ne akpa. Gha ọ ruan uwa yi? Vbe odaro uwa zẹ, wa miẹn vbene a wa gie ẹre hẹ ighẹ uwu ne Jesu Kristi wu vbe uhunmwu ugbugbe!" 
Galatians3:2 Emwi ọkpa ọre I mobọ ho ne uwa tama mwẹ. A ru vbene nene Uhi kha re, ọre Orhiọn Kristi ya sẹ uwa obọ ra, ra vbe ekpa ne uwa na họn, wa na vbe ya iyẹn ne ọ maa yi nọ?" 
Galatians3:3 Vbe uwa na kọn sẹrriọ hẹ yi? Orhiọn Osanobua ọre uwa ya suẹn ẹtin uwa ọre uwa ghi ho ne uwa ya ru ẹe fo na? 
Galatians3:4 Emwi ne aro uwa miẹn i zẹdẹ mwẹ esa ne ọ ye hiehiere. Vbe ẹmwata, ọ wa mwẹ esa ne ọ ye." 
Galatians3:5 Ẹghẹ ne Osanobua na rhie nene Orhiọn ne uwa, ne ọ na vbe winna iwinna ọyunnuan vbe ehe ne uwa ye, te ọ ru ẹe ra rhunmwuda ighẹ uwa ru vbene nene Uhi kha re, ra rhunmwuda ighẹ wa họn nene iyẹn ne ọ maa wa na vbe yae yi?" 
Galatians3:6 Te ọ ye vbe ẹmwẹ ne ebe tae vbe ekpa Ebraham: “Rẹn ya Osanobua yi, rhunmwuda iyayi ẹre, Osanobua keghi rhan obọ miẹn rẹn zẹ vbe ọmwata.”" 
Galatians3:7 Ọ kere ne uwa rẹn nian khekherriọ wẹ iran ni mwẹ iyayi ọrọre ivbi Ebraham ọghe ẹmwata. 
Galatians3:8 Ebe miẹn ọẹn ye otọ nẹ wẹ, iyayi ọre Osanobua ra ya dọlọ iran ne ẹ i re Ju kugbe ba egbe ẹre. Ọnii ọ si ẹe ne ebe na ka kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ni ma Ebraham ye otọ wẹ, “Ekpa ruẹ ọre Osanobua ra na fiangbe emwa hia ni rre agbọn.”" 
Galatians3:9 Ebraham yayi, a keghi fiangbe ẹe, rhunmwuda ọnii, emwa hia ni yayi, a vbe fiangbe iran vbe ne a fiangbe irẹn." 
Galatians3:10 Iran ni ya egbe yan ne a gha ru vbene nene Uhi kha re, te a fi iran unu. Rhunmwuda, ebe kha re wẹẹ, “Ọmwaikọmwa ne ọ ma gha ye emwi hia ne a gbẹnnẹ ye nene ebe Uhi ru emwi vbe ẹghẹ hia, te Osanobua fi ẹre unu.”" 
Galatians3:11 Agbọn hia rẹnrẹn ighẹ, a i sẹtin la ekpa nene Uhi ye ọmwa khian ọmwata vbe odaro Osanobua, rhunmwuda ebe kha re wẹ, “Ọmwa ne a la ekpa iyayi ya khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ọ gha fe.”" 
Galatians3:12 Sokpan ẹ i re iyayi ọre nene Uhi ye egbe yan. Sokpan, zẹ vbene ebe kha re, “ọmwaikọmwa ne ọ ru zẹ vbe emwi hia ne nene Uhi kha re, ọ gha vbe la ekpa ẹre fe.”" 
Galatians3:13 Sokpan, rhunmwuda ne Kristi na rhunmwuda mwa khian ne a fi ẹre unu, ọ keghi fannọ ima kua vbe obọ ifi unu ne ọ ke obọ nene Uhi rre. Zẹ vbene ebe kha re, “Ọmwaikọmwa ne a sirrọ ye uhunmwu erhan, khian ne a fi ẹre unu.”" 
Galatians3:14 Kristi ru vberriọ, ne a miẹn ehe na rhie afiangbe ne Osanobua ve Ebraham re ne iran ne ẹ i re Ju vbe ekpa Jesu Kristi, ne Orhiọn ne Osanobua ve miẹn ehe na la ekpa iyayi sẹ ima obọ." 
Galatians3:15 Etẹn, I ra ya emwi na miẹn ẹdẹgbegbe ru igiemwi ma uwa. Arhin eva gha gba mwamwa emwi ọkpa, iran na gba rhie obọ ye ebe nẹ, ọmwa ne ọ gha sẹtin khiẹn ruan ra ne ọ rhie te ẹe, ẹ i rrọọ." 
Galatians3:16 Banbanna nian, Ebraham kevbe ovbi ẹre, ọre Osanobua ve ẹre emwi na, ọ ma kha wẹ, “Kevbe ivbi ẹre” ọnii nọ wẹ emwa ni bun. Emwi ne ọ kha re ọrọre, “Kevbe ne ovbuẹ” ọnii nọ wẹ, ne orhiọnkpa kẹkan ne ọ re Kristi." 
Galatians3:17 Emwi ne I kha ọre ọna khin: Osanobua ta ile, ọ keghi vbe yan ighẹ rẹn gha muẹn sẹ. Nene Uhi ne ọ do rre vbe ukpo ọgban ọya yan uri eva (430) gberra nẹ, ẹ i sẹtin rhie obọ rra ile ni ne ọ vbe khiẹn ẹnrẹn uan ighẹ emwi ne Osanobua ve." 
Galatians3:18 A deghẹ, ekpa nene Uhi ọre Osanobua gu rhie emwi ne ọmwa, ẹghẹ nii, ẹ i ghi re rhunmwuda emwi ne ọ ve. Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, Osanobua rhie ẹre ne Ebraham rhunmwuda ighẹ te ọ ve ẹe ẹre re." 
Galatians3:19 Vbe a ghi gu rhie nene uhi ne ọmwa yi kehkehrriọ? Te a rhie ẹre te ẹe ne a miẹn ehe na gha rẹn emwi ne abaku ru, te a wẹ ne ọ vbe gha rrọọ ovbi Ebraham te do rre, ọmwa ne a ve ẹre nene emwi. Avbe odibosa ore ọ rhie nene Uhi rre, vbe ne ọmwa kẹkan na gha re ne ọ rre ẹkpo iran." 
Galatians3:20 Sokpan, ọ gha re arhiọnkpa kẹkan nọ, a i vbe gualọ ọmwa ne ọ rre ẹkpo iran, ọkpa ọre Osanobua khin." 
Galatians3:21 Te ọnii ghi rhie maa ra ighẹ nene Uhi gbe odan ye emwi ne Osanobua ve? Hiehiere. Rhunmwuda, akpawẹ Uhi ne a yi, ne ọ sẹtin rhie arrọọ ne ọmwa rrọọ, ẹghẹ nii, te a gha sẹtin la ekpa uhi gha ye ọmwa khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua." 
Galatians3:22 Sokpan ebe tae nẹ wẹ, obọ orukhọ gba agbọn na hia nẹ, ne iran hia ni yayi miẹn ehe na miẹn rhie vbe emwi ne a la ekpa iyayi Jesu Kristi ve." 
Galatians3:23 Sokpan vbe iyayi te do rre, nene Uhi keghi munọ ima hia gba nẹ zẹ vbe oleghan, rhinrin a te do rhie nene iyayi ladian ne a miẹn." 
Galatians3:24 Ọnii nọ wẹ, nene Uhi ọre a viọ ima na ne ọ gha ma ima emwi vbe Kristi te do rre, ne a miẹn ehe na la ekpa iyayi ye ima khian emwa ni mudia ẹse vbe odaro Osanobua." 
Galatians3:25 Banbanna nian, vbe ne ọ ghi na sẹ ẹghẹ iyayi nẹ, ne ọma emwa emwi i ghi re arowa ima ọvbehe." 
Galatians3:26 Rhunmwuda, vbe ekpa iyayi, ọre uwa hia na re ivbi Osanobua, vbe uwu a ya egbe ba Kristi Jesu." 
Galatians3:27 Rhunmwuda, te a sa amẹ ne uwa ye uwu a kugbe be Kristi, rhunmwuda ọnii, te uwa ghi vbe mu akpa emwi ne ọ maa hia ọghe Kristi yọ." 
Galatians3:28 Rhunmwuda ọnii, alughaẹn ne egbe i rrọọ vbe ẹkpo avbe Ju kevbe avbe iran ne ẹ i re Ju, eviẹn kevbe ne ẹ i re eviẹn, ikpia ra ikhuo, ọkpa wa hia khin vbe uwu a ya egbe ba Kristi Jesu." 
Galatians3:29 Deghẹ wa re ọghe Kristi, ẹkpo nii, wa ghi vbe gha re ivbi Ebraham, emwi ne Osanobua ve gha vbe sẹ uwa obọ." 
Galatians4:1 Ne a ye tae khianmwu, ọmwa ne ọ ra yan owa erha ẹe, ọ gha rre ọvbokhan, obọ ne a ya mu ọviẹn ọre a vbe ya mu ẹn, a gha rhe miẹn ighẹ rẹn ọre ọ yan emwi hia." 
Galatians4:2 Ọ gha he gha rre ọvbokhan nii, emwa rrọọ ni gbe aro ghe ẹre, ni vbe ru emwi hia ne ọ gha te ru, ọ te do sẹ ẹghẹ ne erha ẹe rhie yọ." 
Galatians4:3 Erriọ vbe nọ, ma tobọ ima keghi te vbe gha re eviẹn avbe orhiọn ni kha yan agbọn na, rhinrin ma te do sẹ okpia vbe emwi ni re ọ ghe orhiọn." 
Galatians4:4 Sokpan, ugbẹn vbe ọ ghi do sẹ ẹghẹ ne ọ kee yọ sẹẹ, Osanobua keghi gie ovbi ẹre tobọ ẹre gha dee. Rẹn keghi rre zẹ vbe ọmwa ne iye ẹe re ọmwa ne agbọn na, ọ na vbe gha rre ototọ Uhi avbe Ju." 
Galatians4:5 Ne ọ do fannọ emwa ni rre ototọ nene Uhi ye otọ ne ima miẹn ehe na gha re ivbi Osanobua. 
Galatians4:6 Ne ọ miẹn ehe na rhie maa ighẹ ivbi irẹn wa khin, Osanobua keghi gie Orhiọn Ovbi ẹre ye uwu ekhọe mwa, Orhiọn ne ọ datu wẹẹ, “Evbavba ne Evbavba.”" 
Galatians4:7 Rhunmwuda ọnii nian, wa i ghi re eviẹn ọvbehe, sokpan emọ uwa khin. Vbene a ghi na miẹn nian ighẹ ovbi ẹre ọre uwẹ khin, Osanobua gha rhie emwi hia ni re ọghe ivbi ẹre ne uwẹ." 
Galatians4:8 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, wa ma rẹn Osanobua, wa keghi rhunmwuda ọnii gha re eviẹn avbe emwi ne ẹ i re Osanobua." 
Galatians4:9 Sokpan wanwan na nian, vbene uwa ghi na rẹn Osanobua nẹ, ra ne I wa kha wẹ, vbene Osanobua ghi na rẹn uwa nẹ, vbe ọ zẹ ne uwa na ho ne uwa dọlegbe bu avbe orhiọn ẹwobi ne vburriẹ, ni khaemwisẹ ni, gha khian yi? Vbe ọ zẹ ne uwa na dọlegbe ho ne uwa gha re eviẹn iran?" 
Galatians4:10 Wa siẹn ẹdẹ eso ẹro, uki, ẹghẹ, kevbe ukpo." 
Galatians4:11 Afianma uwa fian mwẹ. Ọnii rhie maa ighẹ ẹsọn ne I miẹn ne uwa, te I miẹn ọẹn kua?" 
Galatians4:12 I rinmwian uwa etẹn mwẹ, wa gha ye vbene imẹ ye. Wa ma miẹn ighẹ vbene uwa ye ọre imẹ vbe ye. Wa ma mwẹ emwi ne uwa ya ru mwẹ khọ." 
Galatians4:13 Wa gha yerre emwi ne ọ ya mwẹ kpe orhu iyẹn ne ọ ma uwa vbe ẹghẹ okaro wẹ, te egbe ma rran mwẹ." 
Galatians4:14 Sokpan wa ma sọnnọ mwẹ, ra ne uwa sua mwẹ fua, egbe ne a ya miẹn wẹ egbe ihe ne egbe mwẹ gha ye, edanmwẹ nọkhua ọre ọ wa gha khin ne uwa. Sokpan, wa keghi rhan obọ miẹn mwẹ, vbene a miẹn wẹ odibo Osanobua ọre I khin, wa na rhan obọ miẹn mwẹ, vbene uwa gha vbe ya rhan obọ miẹn Kristi Jesu." 
Galatians4:15 Te ọyẹnmwẹ te gha sẹ uwa! Vbe ọ mobọ ghi ye hẹ na yi? Mẹ gha sẹtin tobọ mwẹ ta ene unu uwa wẹ, akpawẹ te ọ gie uwa ru, wa gha wọlọ aro uwa viọ mẹ." 
Galatians4:16 Te I ghi khian oghian uwa ra rhunmwuda ighẹ I ta ẹmwata ma uwa? 
Galatians4:17 Iran nekpa wa gbe egbe uwa ẹsẹse nian, sokpan emwi ne ọ rre iran ekhọe i maa. Emwi ne iran ho ma gberra ne iran wannọ uwa hin mwẹ egbe rre, ne ẹmwẹ iran miẹn ehe na gha yẹ uwa vbe ekhọe, vbene ẹmwẹ uwa yẹ iran vbe ekhọe." 
Galatians4:18 Emwi esi wa nọ ne a gha sẹ oyaya ye emwi ne ọ maa, ẹmwata, ẹghẹ hia ọre ọna khin ighẹ ẹ i re vbe I a gha rre ehe ne uwa ye ọkpa." 
Galatians4:19 Ivbi mwẹ ni ghan! Te emwi ubiẹmwẹ uwa ghi vbe ru mwẹ zẹ vbe okhuo ne ọ ra biẹ, rhinrin a te do miẹn wẹ ama emwi ne Kristi khin rhie egbe maa vbe uwu uwa." 
Galatians4:20 Vbe ọ rrọọ akpawẹ ehe ne uwa ye ọre I gu uwa ye nian, vbene I gha na miẹn ehe na ya obọ ọvbehe mu uwa. Afianma uwa wa fian mwẹ." 
Galatians4:21 I de ne I nọ uwa ni ho ne iran gha rre ototọ nene Uhi, wa ma rẹn vbene nene Uhi kha hẹ ra?" 
Galatians4:22 Ọ wẹẹ: Ebraham kegha mwẹ emọ ikpia eva. Ọkpa vbọ re ne okhuo ne ọviẹn ọmwa biẹ ẹe, nọkpa keghi re ne okhuo ne ẹ i re ọviẹn ọmwa biẹ ẹe." 
Galatians4:23 Ovbi ẹre ne okpia ne ọviẹn ọmwa biẹ keghi re ne a biẹ vbene a ya biẹ kẹkan, sokpan ovbi ẹre nọkpa ne okhuo ne ẹ i re ọviẹn ọmwa biẹ, keghi re ne Osanobua ve ẹre re." 
Galatians4:24 A sẹtin ye ọnii ru igiemwi, ikhuo eva na keghi gha re ile eva, ne ọkpa vbọ (ọnii nọ wẹ Hega) keghi ke uhunmwu oke Sainai rre, a keghi biẹlẹ ivbi ẹre eviẹn." 
Galatians4:25 Hega mudia ye ihe Sainai, oke ne ọ rre Arebia, rẹn keghi vbe re ama Jerusalẹm ne ọ rrọọ ẹdẹnẹrẹ na, ne ọ re ọviẹn ke ẹe kevbe emwa rẹn hia." 
Galatians4:26 Sokpan Jerusalẹm ne ọ ke odukhunmwu rre i re ọviẹn, ọnii ọrọre iye ima." 
Galatians4:27 Rhunmwuda ebe kha re wẹẹ, “Gha ghọghọ wẹ ne okhuo ne ọ ma biẹ ẹdẹ davan ne u gha we ne oghọghọ wẹ, ne emwi ubiẹmwẹ ma he ru ẹdẹ. Rhunmwuda, okhuo ne a te kpa sẹrae, gha do gha mwẹ emọ ne ọ bun sẹ ọghe okhuo ne irẹn vbe ọdọ ẹre gba rrọọ.”" 
Galatians4:28 Wanwan na nian, ọtẹn mwẹ, ivbi Osanobua ne ọ ve zẹ vbene Aizik ye, ọre uwa khin." 
Galatians4:29 Vbe ẹghẹ nii, ọmwa ne a hiẹ ẹe zẹ vbene a ya biẹ nii, kegha zẹ ọmọ ne a la ekpa Orhiọn Osanobua bie kpokpo, erriọ ọre ọ wa vbe ye na nian." 
Galatians4:30 Sokpan vbe ebe a ghi kha yẹ? Ọ wẹẹ, “Khu okhuo ne ọviẹn ọmwa ni ke ẹe kevbe ovbi ẹre ladian, rhunmwuda ovbi okhuo ne ọviẹn ọmwa ni, i ra gu ovbi okhuo ne ẹ i re ọviẹn ọmwa ni gha ukhu erha ẹe.”" 
Galatians4:31 Rhunmwuda ọnii, nian, wa ne etẹn mwẹ, ma i re ivbi okhuo ne ọviẹn ọmwa, sokpan ivbi okhuo ne ẹ i re ọviẹn ọmwa ma khin." 
Galatians5:1 Ọdakha egbe mwa ma ye. Kristi rhan ima nẹ. Rhunmwuda ọnii nian, wa mudia zẹ vbe emwa ni rre ọdakha egbe iran, ne uwa ghẹ ghi gie a dọlegbe ya uwa khian eviẹn." 
Galatians5:2 Wa danmwehọ! Mẹ ne Pọl ọre ọ ta ẹmwẹ na ma uwa, a deghẹ wa kue ne a rhuẹ uwa, Kristi i mwẹ esa ne ọ ye ne uwa hiehiere." 
Galatians5:3 I ho ne I tua unu mu ẹmwẹ na, ne I vbe dọlegbe ta ẹe ma ọmwa ne ọ kue ne a rhuẹ ọre, te ọ khẹ ke ẹe ne ọ wa gha ru emwi hia ne nene Uhi khare." 
Galatians5:4 Wẹ ne ọ ho ne uwa la ekpa a ru vbene nene Uhi khare ya egbe uwa khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, wa wannegbe uwa fua hin Kristi rre nẹ. Wa lahin obọ ẹsọhẹ Osanobua rre nẹ." 
Galatians5:5 Zẹ vbe ọghomwa, idaehọ mwa ọrọre wẹ, Osanobua gha ya ima khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro ẹre, ọnọna ọre ima mudia khẹ, vbe ekpa ẹtin Orhiọn Osanobua, ne ọ winna la ekpa iyayi mwa." 
Galatians5:6 Rhunmwuda, ma gha kugbe ba Kristi Jesu nẹ, a rhuẹ, ra ma rhuẹ, i ghi mwẹ esa ne ọ ye, emwi ne a kha ọrọre iyayi ne ọ winna vbe ekpa aho ẹmwẹ ọmwa." 
Galatians5:7 Wa te wa gha gbe ẹse. Gha ọ ghi da uwa obọ emwi ẹmwata ne uwa te ru yi yi? Vbe ọ ya sẹtin ya uwa ru ẹe hẹ yi? 
Galatians5:8 Ẹ i re Osanobua ne ọ tie uwa ọre ọ ru ẹe. 
Galatians5:9 Ovbi eyist kherhe ọ re a ya ye okpan ẹlubọ hia hue. 
Galatians5:10 Sokpan I wa ye mu ẹtin yan uwa. Ne ima na re ọkpa vbe uwu Nọyaẹnmwa, gie ekhọe mwẹ muẹn wẹ, wa i ra roro ẹe la odẹ ọvbehe, kevbe wẹ, ọmwa ne ọ do gha rueghe uwa orhiọn na, emwa ne ọ khọnrẹn wẹ ne ọ gha khin, ighẹ Osanobua gha ru ẹre emwi." 
Galatians5:11 Sokpan zẹ vbe ọghomwẹ, etẹn mwẹ, de emwi ne a ghi khu mwẹ khian ba yi a deghẹ te imẹ kpe orhu ẹre wẹ arhuẹ mwẹ esa ne ọ ye? Akpawẹ ẹmwata ọnii khin, orhu ne I kpe vbe ekpa ugbugbe Kristi ghẹ i gha si ẹmwẹ." 
Galatians5:12 Iran ni do gha rueghe uwa orhiọn na, vbe ọ rrọọ akpawẹ iran gha wa ru fo, wẹ ne iran ya ye egbe iran khian osọnmwẹ." 
Galatians5:13 Zẹ vbe ọghe uwa, etẹn mwẹ, te a tie uwa la hin uwu ọviẹn rre, sokpan wa ghẹ gie ẹmwẹ egbe mwẹ I gue na, gha re ne uwa gha mu zẹ asa ne emwi ne egbe uwa guẹe, gha na maghan uwa. Sokpan wa gie aho ẹmwẹ ọmwa gha ya uwa ga egbe." 
Galatians5:14 Rhunmwuda nene Uhi hia, uwu iyi ọkpa ọre a na ko ẹre uhunmwu: “Ho ẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbe egbe ruẹ.”" 
Galatians5:15 Sokpan deghẹ te uwa ru emwi vbe atita, vbe ne uwa na kuan egbe, ye akọn rri egbe, wa ghi khẹ ye egbe ne uwa ghẹ ya miẹn egbe uhunmwu." 
Galatians5:16 Ẹmwẹ ne I ta ọna khin wẹ, wa gie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn gha dia ẹdẹ agbọn uwa ye odẹ, ne uwa ghẹ gha ru emwi ne ikinnegbe uwa rriarria yi." 
Galatians5:17 Rhunmwuda emwi ne ikinnegbe mwa ho, wa lihan ne emwi ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ho. Emwi ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ho, vbe lihan ne emwi ne ikinnegbe ho, oghian egbe ọre iran eva khin, ọnii rhie maa wẹ, wẹ i sẹtin ru emwi ne ọ rre uẹ ekhọe." 
Galatians5:18 A deghẹ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọre ọ dia ruẹ ye odẹ, ẹghẹ nii, wẹ i ghi rre ototọ nene Uhi." 
Galatians5:19 Ọwarọkpa ọre a ya rẹn emwi ne egbe ru, ehe ne a na miẹn ọẹn ọrọre uyinmwẹ alama oghẹ, iruẹn kevbe osọnnọ," 
Galatians5:20 ẹbọ ne a gho kevbe azẹn, emwa ghi ya eghian so egbe, iran ghi gha gbinna, oya iran ghi gha da egbe, okuo kevbe oguegue. Iran ghi gha ghae egbe ye otu kevbe oka." 
Galatians5:21 Iran ghi gha gbe ọvo egbe, iran ghi gha da ayọn gbe egbe, iran ghi gha gbe izabọbọ ẹwia kevbe avbe emwi ni khọ vberriọ. I vbe gie uwa rẹn nian, zẹ vbene I ka vbe ta ẹe yi wẹ, iran ni ru avbe emwi na, iran i sẹtin rhan obọ miẹn Arriọba Osanobua." 
Galatians5:22 Sokpan Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọre ọ biẹ avbe aho ẹmwẹ ọmwa, oghogho, ọfumwegbe, iziengbe, itohan, ekhọe esi, amuẹntinyan," 
Galatians5:23 imuegberriotọ kevbe amuegbe ye ọghọ. A ma yi uhi ye egbe emwi vberriọ. 
Galatians5:24 Iran ni re ọghe Kristi vbe fuẹn emwi ni re ọghe egbe uan nẹ, ke ẹe kevbe oguegue kevbe orriarria ẹre." 
Galatians5:25 Nene Orhiọn rhie a rrọọ ne ima nẹ, rẹn ọre ọ ghi vbe mwẹ ọdakha yan ẹdẹ agbọn mwa." 
Galatians5:26 Ọ ma kei ne ima gha tọn egbe mu ra ne a gha ho egbe ẹmwẹ ra ne oya egbe gha da egbe. 
Galatians6:1 Etẹn, a deghẹ a mu orhunmwu ọkpa mu orukhọ, wa ni re ọghe orhiọn vbọ, wa ghi dia ẹre ye odẹ, sokpan wa ghi ru ẹre ọghe ọghọ vbe ute. Wa tobọ uwa ghi vbe gha ba egbe, ne a ghẹ vbe danmwẹ uwa ghẹ." 
Galatians6:2 Wa gha kpa egbe ihẹ, odẹ vberriọ ọre uwa gha ya mu uhi Kristi sẹ." 
Galatians6:3 A deghẹ orhiọnkpa tie egbe ẹre ọmwa kpataki, ugbẹn vbe ẹ i mwẹ emwi ne ọ khin, egbe ẹre ọre ọ rẹrẹ." 
Galatians6:4 Dọmwadẹ ọghọe ghi tobọ ẹre gha ghe vbene uyinmwẹ egbe ẹre ye hẹ. A deghẹ ne ọ maa nọ, ẹghẹ nii, ọ sẹtin zẹ okpowẹ ba ẹmwẹ emwi ne ọ sẹtin ru, vbene ẹ i na vbe ya ẹe gie emwi ne ọmwa ọvbehe ru." 
Galatians6:5 Rhunmwuda, dọmwadẹ ọghọe ọre ọ ra mu ihẹ egbe ẹre." 
Galatians6:6 Ọmwa ne a ẹre emwi ẹmwẹ iyayi Kristi, ọ kere ne ọ gha ghae vbe emwi ne ọ mwẹ ne ọmwa ne ọ ma ẹre emwi." 
Galatians6:7 Wa ghẹ rẹrẹ egbe uwa, ọmwa rhọkpa i sẹtin do Osanobua ọzuọ, emwi ne ọmwa kọe zẹ, ọre ọ gha vbe rhọ." 
Galatians6:8 Ọ gha kọ emwi ne egbe ho ye ugbo, evba ọre ọ ra na ya rhọ emwiorhọ uwu, a deghẹ ọ vbe kọ emwi ne ọre ọghe Orhiọn, ke uwu Orhiọn ni rre, ọre ọ gha na rhọ emwiorhọ ẹfe ne ẹ i mwẹ ọfo." 
Galatians6:9 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gie egbe emwi esi ne a ru wọ uwa, rhunmwuda, a deghẹ, a ma zobọ vbọ ẹghẹ dee ne ima gha na rri ere ẹre." 
Galatians6:10 Rhunmwuda ọnii, ẹghẹikẹghẹ ne a ya miẹn otọ, wa gie a gha ru emwa hia ẹse, sokpan sẹe hia sẹẹ hia, iran ne ima gba re ọkpa vbe ẹgbẹe iyayi." 
Galatians6:11 Wa ghe vbene I gbẹn ọẹn hẹ gbadagbada rhunmwuda ighẹ obọ mwẹ ọre I ghi ya gbẹn ebe gie uwa na. 
Galatians6:12 Iran ni ho ne iran gha tọn ifuẹn mu, kevbe ne iran gha ya emwi ikinnegbe rhuọ, ọre ọ ho ne ọ ya ẹkiudu mu uwa ne uwa rhuẹ. Sokpan, emwi ne ọ ya iran ru ẹe ọrọre, ne a ghẹ miẹn ehe na kpokpo iran ba ẹmwẹ ugbugbe Kristi." 
Galatians6:13 Iran tobọ iran ni rhuẹ re, iran i ru vbene nene Uhi khare. Iran ho ne a rhuẹ uwa, ne iran miẹn ya gha rhuọ wẹ, wa yobọ ye ẹmwẹ iwinna ikinnegbe na." 
Galatians6:14 Zẹ vbe ọghomwẹ, ẹmwẹ ugbugbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ọkpa ọre I ra ya gha rhuọ, rhunmwuda, ẹmwẹ ugbugbe ẹre, ọre agbọn na ya khian orinmwi vbe obọ mwẹ, mẹ na vbe khian orinmwi vbe obọ agbọn na." 
Galatians6:15 Ẹ i zẹdẹ mwẹ esa ne ọ ye, deghẹ ọmwa rhuẹre ra ọ ma rhuẹ, emwi ne a kha ọrọre, ne ọmwa khian enayi ọgbọn." 
Galatians6:16 Iran ne ọ ya ọna ru emwi vbe ẹdẹ agbọn iran, ọfumwegbe kevbe itohan, ọre ọ gha gu iran rrọọ, iran kevbe emwa Osanobua hia." 
Galatians6:17 Ne I ya mu ẹmwẹ na ye otọ, ọmwa rhọkpa ghẹ ghi kpokpo mwẹ o. Ama ẹtẹ ni rrọ mwẹ egbe rhie maa wẹ ọviẹn Jesu ọre I khin." 
Galatians6:18 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha gu uwa hia rrọọ etẹn mwẹ. Isẹ. 
Ephesians1:1 E Pọl, ọmwa ne ọ re ukọ Osanobua ne ọ winna ne Kristi Jesu vbe ekpa iho Osanobua, ọre ọ gbẹn ebe na gie emwa Osanobua ni rre Ẹfisọs, iran ni mudia ẹse vbe uwu ẹdẹ agbọn iran vbe uwu Kristi Jesu." 
Ephesians1:2 Te Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa. 
Ephesians1:3 Wa gie ima rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua kevbe Erha Nọyaẹnmwa Jesu Kristi! Rhunmwuda, rẹn fiangbe mwa nẹ vbe uwu akugbe ba Kristi vbe ekpa ne ọ na rhie ọhẹ emwi orhiọn ne ima ke ẹrinmwi gha dee." 
Ephesians1:4 Vbe a te do yi agbọn, Osanobua hannọ ima zẹ nẹ ne ima gha re ọghe ẹe vbe uwu Kristi, ne ima sẹtin gha re ne ọ huanrẹn kevbe ne ẹ i mwẹ abe vbe odaro ẹre. Rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa rẹn." 
Ephesians1:5 Osanobua tae nẹ wẹ vbe ekpa Jesu Kristi, rẹn gha silo ima rrie egbe ne ima do gha re ivbi ẹre, vbene ọ yẹ ọre, kevbe vbene ọ mwamwa ẹn ọre ọna khin." 
Ephesians1:6 Wa gie ima rho Osanobua ye ẹsọhẹ nọ mwẹ uyi ọghọe, kevbe emwi ọhẹ ne ọ ya ru ima ẹse, vbe uwu ovbi ẹre ne ọ ghan!" 
Ephesians1:7 Rhunmwuda, vbe ekpa uwu Jesu Kristi, a keghi fannọ ima ye otọ, ọnii nọ wẹ a keghi vbe ya avbe orukhọ mwa bọ mwa. U miẹn vbe ẹsọhẹ, Osanobua kpọlọ hẹ," 
Ephesians1:8 ne irẹn wa vbe rhie ẹre ọrhẹnrhẹn ne ima. Vbe uwu ẹwaẹn ọghọe, kevbe ne ọ na ghe umian emwi." 
Ephesians1:9 Osanobua keghi wa ru zẹ vbe ne ọ ye ekhọe mwamwa ẹn, ọ keghi gie ima rẹn emwamwa ne irẹn mwamwa ẹn vbe ẹkhokho, ne ọ wẹ rẹn gha la ekpa Kristi ya khian ne a ru gba." 
Ephesians1:10 Emwi ne Osanobua mwamwa ẹn, ne ọ ra vbe musẹ vbe ẹghẹ a sẹ, ọrọre wẹ, ne ọ do viọ emwi na yi hia ni rre ẹrinmwi kevbe agbọn, kugbe ba Kristi zẹ vbe uhunmwu uta ehia." 
Ephesians1:11 Rhunmwuda, vbene Osanobua we emwi gha ye ọre ọ ye, Osanobua keghi zẹ mwa wẹ ne ima gha re emwa irẹn, vbe uwu a ya egbe ba Kristi, rhunmwuda, emwamwa ne irẹn mwamwa ẹn zẹ vbene ọ ta ẹe ke omuhẹn gha dee." 
Ephesians1:12 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima, ni re emwa ni ka gha mwẹ idaehọ vbe uwu Kristi, rhie urhomwẹ ne uyi Osanobua." 
Ephesians1:13 Erriọ ọre ọ wa vbe gha ye ne uwa bare, ugbẹn vbe uwa họn ikporhu ẹmwata nii, nene Iyẹn Ne ọ maa ne ọ rhie imiẹnfan gie uwa, wa keghi ya Kristi yi, Osanobua keghi yi uwa ama mẹ ọ yan rẹn, vbe ekpa ne ọ na rhie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne ọ ve ne uwa." 
Ephesians1:14 Nene Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọre a ya zẹ osẹe yọ wẹ, emwi ne Osanobua ve emwa rẹn re, gha sẹ ima obọ, ọ keghi vbe gie aro mwa da ẹe wẹ Osanobua gha rhie ọdakha egbe ọmwa ne ọ gbae ne avbe emwa rẹn. Wa gie ima rho uyi ẹre!" 
Ephesians1:15 Ọna ọre ọ sii ẹe ne a na miẹn wẹ, ke ne I ya họn ẹmwẹ iyayi uwa vbe uwu Nọyaẹnmwa Jesu, kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne uwa mwẹ ghe emwa Osanobua hia," 
Ephesians1:16 I ma he da obọ yi vbe ekpọnmwẹ ne I rhie ne Osanobua ne uwa. I ye uwa rre vbe uwu erhunmwu mwẹ. 
Ephesians1:17 I keghi vbe rinmwian Osanobua ọghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, Erha Nọ mwẹ uyi, ne ọ rhie nene Orhiọn ne uwa, ne ọ gha ya uwa gha wan, ọ ghi vbe rhie Osanobua ma uwa, ne uwa miẹn ehe na rẹn ọnrẹn." 
Ephesians1:18 I vbe rinmwian wẹ, ne a kie uwa ekhọe, ne uwa miẹn ehe na dẹghe nene uwanmwẹ, ne uwa miẹn ehe na rẹn idaehọ ne irẹn tie uwa yi, kevbe vbene ọ hin ukhuaẹn sẹ hẹ ighẹ afiangbe ọyunnuan ne irẹn ve emwa rẹn re." 
Ephesians1:19 Kevbe vbene ẹtin ẹnrẹn ne ọ winna vbe uwu ima ni yayi kpọlọ sẹ hẹ. Ne ne ẹtin nọ rre uwu ima na, ọre ọ vbe re ẹtin nọkhua ni." 
Ephesians1:20 Ne ọ loro vbe ọ huẹn Kristi kpao vbe idin, ọ na mu ẹn tota ye obọ erha ọmwa irẹn vbe ẹrinmwi." 
Ephesians1:21 Evba nii ọre Kristi na dakha yan avbe ọdakha ni rre ẹrinmwi hia, kevbe asẹ kevbe ẹtin kevbe iran nekhua, rẹn yo sẹẹ eni ne a rhie asẹ na hia, ni rre agbọn na kevbe agbọn ne ọ dee." 
Ephesians1:22 Osanobua keghi viọ emwi hia ye ototọ owẹ Kristi, ọ keghi vbe rhie ẹre ne esọsi zẹ vbe Ogie nọkhua nọyan emwi hia." 
Ephesians1:23 Egbe Kristi ọre esọsi khin, ne ọ re ne a ya gbe vuọn rẹn nii, ne ọ re ne a ya gbe vuọn emwi hia vbe ehe hia." 
Ephesians2:1 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, wa kegha re ne ọ wulo vbe orhiọn, rhunmwuda a i họn ẹmwẹ kevbe orukhọ uwa." 
Ephesians2:2 Ẹghẹ nii, wa kegha lele ukpowẹ emwi dan ọghe agbọn na, wa kegha ru vbene ọ khare ighẹ ọmwa ne ọ rre ọdakha yan ẹtin avbe orhiọn ni rre ideghedeghe, orhiọn ne ọ sua iran nian ighẹ iran ne ẹ họn ẹmwẹ ne Osanobua." 
Ephesians2:3 Vbe ẹmwata, vbene iran ye ọre ima hia te ka gha ye, ma na wa gha ru vbene ikinnegbe mwa wa hoo, ma na gha ru emwikemwi ne egbe kevbe ekhọe mwa ghi ho. Zẹ vbene emwa nekpa hia gha ye, ma kegha re emwa ne a yi ẹre ama wẹ, ọ gha rri oya vbe obọ izohu Osanobua." 
Ephesians2:4 Sokpan ọkpọkua ọre itohan Osanobua khin, aho ẹmwẹ ọmwa rẹn ghe mwa keghi vbe re nọkhua." 
Ephesians2:5 Wẹ ẹghẹ ne ima na re emwa ni wulo vbe ekpa ọghe orhiọn, vbe uwu iyin ehọ mwa, ọ keghi huẹn ima ye agbọn ba Kristi, ẹsọhẹ Osanobua ọre a ya miẹn uwa fan." 
Ephesians2:6 Vbe uwu ne ima na ku egbe mwa kugbe ba Kristi, ọ keghi huẹn ima kpaegbe, ba irẹn, ne ima miẹn ehe na deba irẹn gha da kha vbe ẹrinmwi." 
Ephesians2:7 Te irẹn ru ọna, ne aro ẹvbo miẹn ehe na sẹ ọe rhinrin do sẹ ẹghẹ ne ọ dee ighẹ ọwọrhọwọrhọ ọghe ẹsọhẹ ọghọe, vbe uwu aho ẹmwẹ ọmwa ne irẹn mwẹ ghe mwa vbe uwu Kristi Jesu." 
Ephesians2:8 Rhunmwuda, ẹsọhẹ ọghe Osanobua ọre a ya miẹn uwa fan vbe ekpa iyayi, ẹ i re emwi ne uwa ru, sokpan ẹse Osanobua nọ." 
Ephesians2:9 Emwi ne a ya rhuọ i rre emwa na ugbẹn vbe a miẹn wẹ, ẹ i re ẹtin obọ ruẹ ọre ọ ya gha ye rrọ." 
Ephesians2:10 Osanobua ọre ọ yi mwa, vbe uwu a ku egbe kugbe ba Kristi Jesu, ọ keghi yi ima ye ẹdẹ agbọn iwinna esi, ne irẹn mwamwa ye otọ khẹ mwa ne a gha ru." 
Ephesians2:11 Wa ne a biẹlẹ ẹre emwa ne ẹ i re Ju, ne iran ne Ju tie ẹre ne ọ ma rhuẹ, iran ni tie egbe iran ne ọ rhuẹre (vbe ekpa emwi ne emwa ne agbọn ye obọ ru ye iran egbe,) wa ghi yerre emwi ne uwa te khin ẹghẹ ne ọ gberra." 
Ephesians2:12 Ẹghẹ nii, wa kegha rrọọ vbe ne a i na mwẹ Kristi. Ọrriọvbe wa gha khin, wa ma vbe gha re ọkpa vbe uwu ẹbu emwa ne Osanobua hannọ zẹ, wa ma vbe gha mwẹ oghae vbe avbe ile ne a tae, ne a rhunmwuda emwi ne Osanobua ve emwa rẹn re ta. Wa kegha rre agbọn na vbe ne a i na mwẹ idaehọ, vbe ne a i na mwẹ Osanobua." 
Ephesians2:13 Sokpan, banbanna nian, vbe uwa ghi ku egbe kugbe ba Kristi Jesu nẹ, wa ne ọ te wa rre urria, te a ghi ye uwu ne Kristi wu si uwa kẹ egbe." 
Ephesians2:14 Rhunmwuda, Kristi tobọ ẹre rhie ọfumwegbe gie ima nẹ, vbe ne ọ na ya avbe Ju kevbe iran ne ẹ i re Ju khian ọkpa. Ọ keghi ya ikinnegbe ẹre guọghọ ẹe kua ighẹ ekẹn ne ọ te wa iran eva, ne ọ te ya iran khian oghian egbe." 
Ephesians2:15 Ọ keghi gbe ukhu ẹre ua ighẹ nene uhi avbe Ju, deba iyi kevbe ilele ne ọ rrọọ, ne ọ miẹn ehe na ya ẹwae eva na, khian emwa ọkpa ọghọgbọn deba egbe irẹn, ne ọ gha re ne ọ ya ru adọlọ." 
Ephesians2:16 Vbe ekpa uwu ne ọ wu vbe uhunmwu ugbugbe, Jesu keghi wabọ irriakhuẹ ne ọ rrọọ, vbe ekpa nene ugbugbe, rẹn keghi ku ẹwae eva ni kugbe ya khian egbe ọkpa, ọ keghi viọ iran werriegbe bu Osanobua gha dee." 
Ephesians2:17 Rhunmwuda ọnii, Kristi rre, ọ keghi do kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe ọfumwegbe ma emwa hia, ma uwa ne ẹ i re Ju, wa ni te khian rrei vbe ehe ne Osanobua ye, kevbe ima ne avbe Ju ni sikẹ ọre." 
Ephesians2:18 Vbe ekpa Jesu Kristi, ọre ima hia, ke Ju kevbe ne ẹ i re Ju, ne a sẹtin ya Orhiọn Osanobua ọkpa nii gha die odaro Evbavba." 
Ephesians2:19 Rhunmwuda ọnii nian, wa ne ẹ i re Ju i ghi re ọrriọvbe ra orhunmwuyẹn ọvbehe, ivbi ẹvbo ọkpa wa ghi gu emwa Osanobua khin, wa keghi vbe re ivbi ẹgbẹe Osanobua." 
Ephesians2:20 Wa tobọ uwa, ẹyotọ ne a vbe ukọ kevbe avbe akhasẹ gbe, ọre a bọ uwa yan, okuta ne a bọ ẹe yan keghi re Kristi Jesu tobọ ẹre." 
Ephesians2:21 Rẹn ọrọre ọmwa ne ọ de owa ni hia kugbe, ọ na gi ẹe wan do khian Ọgua Osa ne ọ huanrẹn vbe uwu Nọyaẹnmwa." 
Ephesians2:22 Vbene a na ku egbe kugbe ba irẹn, wa tobọ uwa vbe khian ne a ghi bọ deba iran nekpa hia nian, ne ọ do khian owa ne Osanobua gha la ekpa Orhiọn irẹn gha dia." 
Ephesians3:1 Rhunmwuda ọnọna, mẹ ne Pọl ne oleghan Kristi Jesu rhunmwuda uwa ne ẹ i re Ju, na erhunmwu ghe Osanobua." 
Ephesians3:2 Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, wa họn nẹ wẹ, vbe ekpa ẹsọhẹ ọghọe, Osanobua waa iwinna na mẹ, ne I winnaẹn ne uwa ne ẹ i re Ju." 
Ephesians3:3 Osanobua mu emwamwa ẹkhokho ẹre ladian, ọ keghi mu ẹn ma mwẹ. (I ka gbẹn ekherhe vbe ekpa ọna nẹ," 
Ephesians3:4 a deghẹ wa gha vbe tie emwi ne I gbẹn na, wa gha rẹn vbe ne I rẹn otọ oro Kristi sẹ hẹ.)" 
Ephesians3:5 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, a ma ta oro na ma ọmwa rhọkpa, sokpan banbanna nian, Osanobua la ekpa Orhiọn we ẹre ma avbe ukọ kevbe avbe akhasẹ ọre ni huanrẹn." 
Ephesians3:6 Nene oro ọ na khin wẹẹ, rhunmwuda iyẹn ne ọ maa, iran ne ẹ i re Ju, vbe gu iran ne Ju ghae vbe afiangbe Osanobua ina egbe ọkpa nii ọre iran hia khin, iran vbe mwẹ oghae vbe emwi ne Osanobua la ekpa Kristi Jesu ve." 
Ephesians3:7 Emwi ne Osanobua la ekpa iwinna ẹtin ẹnrẹn ya we mwẹ, ọre ọ ya ya mwẹ khian ọguọmwadia nene iyẹn ne ọ maa." 
Ephesians3:8 Mẹ kanmwa sẹ ne ọ ghi kanmwa sẹẹ vbe uwu avbe emwa Osanobua, sevba, Osanobua keghi ya ọna ru mwẹ ẹse wẹ, ne I rhie Iyẹn Ne ọ maa ọghe ẹfe Kristi ne ẹ i mwẹ okhiẹ bu iran ne ẹ i re Ju gha khian." 
Ephesians3:9 Kevbe ne I ma emwa hia vbene a ra ya mu ẹn sẹ hẹ ighẹ emwamwa ẹkhokho ne Osanobua mwamwa ẹn. Osanobua ne Ayi ne ọ yi emwi hia keghi rhie emwamwa ẹkhokho ọghọe na lẹre ke ne ẹkpo mwẹ arria gha dee. 
Ephesians3:10 Ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, ọ gha ghi sẹ ẹghẹ na, avbe ọdakha, odibosa, kevbe avbe ẹtin ni rre ẹrinmwi, ghi la ekpa esọsi do rẹn ẹwaẹn Osanobua vbe dọmwadẹ ihe ne ọ wa egbe yi." 
Ephesians3:11 Vbene Osanobua mwamwa ẹn ke ne a bu agbọn tua agbọn gha dee ọre ọ ru ẹe, rẹn keghi la ekpa Kristi Jesu Nọyaẹnmwa ru ẹre ne a ru fo." 
Ephesians3:12 Vbe uwu a ku egbe mwa gbe ba irẹn nẹ, kevbe rhunmwuda iyayi ne ima mwẹ vbe uwu irẹn, te ima ghi sẹtin sẹ odaro Osanobua nian vbe ne a i na fian afianma." 
Ephesians3:13 Rhunmwuda ọnii nian, I rinmwian uwa, wa ghẹ gi ẹe gbe uwa orhiọn ighẹ oya ne I re ne uwa na, ọyọ ọghe uwa nọ." 
Ephesians3:14 Rhunmwuda ọnii, ọna ọre ọ si ẹe ne I na defi igue vbe odaro Evbavba." 
Ephesians3:15 Ọmwa ne ọ he ẹgbẹe hia ni rre ẹrinmwi kevbe agbọn eni ne eni. 
Ephesians3:16 I ghi rinmwian Osanobua wẹ, vbe ekpa ukpọlọmwẹ uyi ẹre, ne ọ la ekpa Orhiọn ẹnrẹn rhie ẹtin ne uwa ne uwa ya wo vbe egbe vbe uwu egbe uwa." 
Ephesians3:17 Kevbe, wẹ ne Kristi la ekpa iyayi bọ owa ẹre ye uwu uwa, I vbe na erhunmwu wẹ, ne uwa gbe inian, kevbe ne uwa gbe ẹyotọ uwa yan aho ẹmwẹ ọmwa." 
Ephesians3:18 Ne uwa kevbe emwa Osanobua hia, sẹtin rẹn vbe ne ọ ye hẹ ighẹ uvbẹmwẹ, utanmwẹ, uyomwẹ kevbe udinmwimwẹ ọghe aho ẹmwẹ ọmwa Kristi." 
Ephesians3:19 Ẹn, te uwa gha do rẹn aho ẹmwẹ ọmwa rẹn, a gha rhe miẹn ighẹ a i sẹtin rẹn ọnrẹn fo ne a miẹn ehe na ya uvuọnmwẹ ne ọ gbae ọghe Osanobua vuọn uwa fẹẹrẹ." 
Ephesians3:20 Ne irẹn ni ne ọ sẹtin ru gberra vbene ima nọ rẹn, ra vbe ne a mu roro vbe ekhọe, vbe ekpa ẹtin ẹnrẹn ne ọ winna vbe uwu ima." 
Ephesians3:21 Osanobua ọre uyi gha rrọ na vbe uwu esọsi kevbe uwu Kristi Jesu, la ẹghẹ hia fẹẹrẹ, rhinrin ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
Ephesians4:1 Rhunmwuda ọnii, I mobọ yatua uwa, mẹ ne ọre oleghan rhunmwuda ighẹ I ga Nọyaẹnmwa, wa gha ru emwi zẹ vbene ọ sikẹ ukpo ne Osanobua mwa ne uwa, vbe ẹghẹ ne ọ na tie uwa." 
Ephesians4:2 Wa gha mu egbe rriotọ, wa vbe fu, ne uwa vbe gha mwẹ i ziengbe vbe ẹghẹ hia. Wa gha rhie maa ighẹ wa ho ẹmwẹ egbe, vbe ekpa ne a na ru iyobọ ne egbe." 
Ephesians4:3 Wa lo ẹtin uwa hia, ne uwa ya da ẹe yi ighẹ akugbe ne Orhiọn rhie ne ọmwa, vbe ekpa ọfumwegbe ne ọ dee uwa hia kugbe." 
Ephesians4:4 Egbe ọkpa ọre ọ rrọọ kevbe Orhiọn ọkpa, zẹ vbe ne a vbe miẹn wẹ, idaehọ ọkpa ọre ọ rrọọ ne Osanobua tie uwa yi." 
Ephesians4:5 Nọyaẹnmwa ọkpa ọre ọ rrọọ, iyayi ọkpa, isamẹ ọkpa." 
Ephesians4:6 Osanobua kevbe Erha mwa hia ọkpa, ọre ọ rrọọ, rẹn ọ vbe yan ehia, ne ọ ya ehia winna, kevbe ne ọ rre uwu ehia." 
Ephesians4:7 Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu ima mwẹ emwi ne a ya wẹẹ, zẹ vbe ne emwi ne Kristi rhie ne ọmwa vbe sẹ." 
Ephesians4:8 Zẹ vbene ebe khare, “Ẹghẹ ne ọ na hin ukhunmwu gha rrie ehe ne ọ yo sẹẹ, ọ keghi viọ oghunmwu ni bun ba egbe gha khian, ọ na ya emwi ru emwa ẹse.”" 
Ephesians4:9 De emwi ne a mobọ ya “ọ hin ukhunmwu” kha? Ọ rhie maa wẹ, ọ ka tuorre gha di otọe nẹ, ọnii nọ wẹ, vbe ototọ vbe uwu otọ." 
Ephesians4:10 Ọnii nọ wẹ, ọmwa ne ọ tuorre, ọre ọ vbe hin odukhunmwu vbe odukhunmwu kevbe gberra avbe, ẹrinmwi ne ọ miẹn ehe na ya aguọmwarrọ ọghọe vuọn agbọn kevbe ẹrinmwi." 
Ephesians4:11 Rọẹn nii ọre ọ ya emwi ne emwa, ọ keghi zẹ eso ne iran gha re ukọ, eso, akhasẹ, eso iran ni kpe orhu iyẹn ne ọ maa, eso avbe ohẹn, kevbe avbe ọmamwaemwi." 
Ephesians4:12 Te ọ ru ọna ne ọ miẹn ehe na mu emwa Osanobua egbe ye otọ ye iwinna ugamwẹ enọya Kristi yi, ne a miẹn ehe na de ẹre igie ighẹ ikinnegbe Kristi." 
Ephesians4:13 Erriọ, ma hia gha koko gha die a re ọkpa vbe uwu iyayi mwa, kevbe uwu vbene ima rẹn ovbi Osanobua, ma ghi do khian ikpia ni sẹ ihe okpia, ma te do sẹ uyomwẹ uvuọnmwẹ omwa vbe ne Kristi ye." 
Ephesians4:14 Ẹghẹ nii, ma i ghi ra gha re emọ obọ ne ulẹmwẹ ẹzẹ mu yo mu rre, kevbe ne ẹhoho ẹziza, ọghe iruẹmwi emwa erẹrẹ, bi yo bi rre, emwa ni ya ero ne ọ ke ẹko iran zọ rre de emwa ọvbehe odẹ." 
Ephesians4:15 Sokpan ọ kere ne ima gha la odẹ hia wan bu vbene ọ khin ighẹ Kristi, ne ọ re ọdia ọghe ehia vbe ekpa ne ima gha na gha ya orhiọn aho ẹmwẹ ọmwa ta ẹmwata." 
Ephesians4:16 Vbe ototọ asẹ ọghọe, ọre ina ni rre egbe hia na mama kugbe, vbene iran na vbe gu egbe ro, dọmwadẹ akhuẹn ne a rhie ne iran, keghi de ikinnegbe hia kugbe. Rhunmwuda ọnii a deghẹ dọmwadẹ ọghọe vbe uwu iran ghi winna vbene ọ kere ne ọ gha ru, egbe hia ghi do wan, ọ ghi vbe la ekpa aho ẹmwẹ ọmwa do de igiẹ" 
Ephesians4:17 Rhunmwuda ọnii, eni Nọyaẹnmwa ọre I ya ta ẹmwẹ na, te I wa vbe tua unu muẹn wẹ, wa ghẹ gha ru vbene avbe iran ne enigẹbọ ru, emwa ne iziro ekhọe iran i mwẹ esa ne ọ ye." 
Ephesians4:18 Ekhọe iran keghi vbe rre uwu ebiebi. Iran i mwẹ oghae vbe ẹdẹ agbọn ne Osanobua ya ru ọmwa ẹse, rhunmwuda iran ma zẹdẹ rẹn ne a ye, iran keghi vbe ze vbe udu." 
Ephesians4:19 Iran i ghi rẹn emwi ne a tie ẹre ekhue, iran wa fan egbe iran fi uwu iba ne a zẹ, iran keghi vbe yin uyinmwẹ osọnnọ hia vbe ne a i na vbe ghe iyeke." 
Ephesians4:20 Wa ma ruẹ emwi vberriọ vbe ehe ne Kristi ye. 
Ephesians4:21 Vbe ne a i na gbe awẹawẹ, wa họn ẹmwẹ ọnrẹn, kevbe zẹ vbe emwa ni lele ẹe khian, a vbe ma uwa ẹmwata ne ọ rre uwu Kristi." 
Ephesians4:22 Rhunmwuda ọnii wa muẹn fua ighẹ emwi ne uwa guẹe nẹdẹ, ne ọ ye uwa gha ru emwi ne uwa te ka ru nẹdẹ nii, ne emwi erẹrẹ ne ọ ho te ya rrie." 
Ephesians4:23 Ọ kere ne orhiọn kevbe ekhọe uwa wa khian ọghẹ ọgbọn fẹẹrẹ. 
Ephesians4:24 Wa ghi mu ẹn yọ ighẹ egbe ọgbọn nii ne a yi zẹ vbe ama ọghe Osanobua, ne ọ vbe rhie egbe ma vbe a rrọọ ọghe ẹmwata ne ọre ne ọ mudia ẹse kevbe ne ọ huanrẹn." 
Ephesians4:25 Rhunmwuda ọnii nian, ohoghe ne a ta i ghi rrọọ, dọmwadẹ ọghọe ghi gha ta ẹmwata ma ọtiọnrẹn, rhunmwuda otu ọkpa ma hia koko khin vbe uwu egbe Kristi." 
Ephesians4:26 Deghẹ ohu muẹn, ghẹ gie ohu ne ọ muẹn ya a ru orukhọ, ghẹ vbe mu ohu la ẹdẹ hoho." 
Ephesians4:27 Ghẹ rhie ẹghẹ ne Esu. 
Ephesians4:28 Ọmwa ne ọ te ka rha yi, wẹ ne ọ dobọ oyi ne a rha yi, ne ọ suẹn gha winna, ne ọ miẹn ehe na gha khuan okhuan ne ai gbe ikhan yi ọghe obọ ẹre, kevbe ne ọ sẹtin vbe gha ye ne ẹ i mwẹ obọ." 
Ephesians4:29 Wa ghẹ gha fi obi unu gie egbe, wa gha ta ẹmwẹ ne ọ yi ọmwa obọ, egbe ne ọ rhie ẹtin ye ọmwa iwu, ọ ghi vbe rhie emwi ne ẹ i te rrọ rre, vbene a gha na miẹn wẹ, ẹmwẹ ne u ye unu ruẹn ta, ghi gha ru ọ maa ne iran ni ya ehọ họn ẹn." 
Ephesians4:30 Ghẹ rhia Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọghe Osanobua ekhọe rua, rhunmwuda nene Orhiọn ọrọre ama ọghe mẹ ọ yan rẹn, ne Osanobua yi ye uẹ egbe, ama ne aro ya dae wẹ, ẹdẹ dee ne Osanobua gha faan ye otọ." 
Ephesians4:31 Wa gbe ukhu ẹre ua ighẹ ẹkorriaramwẹ, owowo, kevbe ohu, wa ghẹ ghi vannọ okan, ra ne a gha tie ihẹn, wa gie ẹkokhọmwẹ fo, ke ẹe kevbe emwi ni ye rriọ hia." 
Ephesians4:32 Sokpan, wa gha mwẹ itohan kevbe ekhọe agiẹngiẹn da egbe, wa vbe gha ya bọ egbe, zẹ vbene Osanobua vbe la ekpa Kristi yabọ uwa." 
Ephesians5:1 Vbene a na miẹn ighẹ ivbi Osanobua ne ọ ghan wa khin, te uwa gha hia ne uwa gha ye vbe irẹn." 
Ephesians5:2 Wa gie aho ẹmwẹ ọmwa gha kha yan ẹdẹ agbọn uwa, zẹ vbene Kristi ho ẹmwẹ mwa, ne ọ na ya ẹdẹ agbọn rẹn fi ohan ne ima, zẹ vbe emwi imuohan kevbe emwi izọ ese ne ọ winhin, ne ọ yẹ Osanobua." 
Ephesians5:3 Vbene a na miẹn wẹ emwa Osanobua wa khin, ẹ i re emwi ne ọ gbae ne a zẹdẹ gha họn ẹmwẹ alama oghẹ, ra ohọhọ ra uzuanmwẹ, vbe ehe ne uwa ye." 
Ephesians5:4 Erriọ ọre ọ ma vbe zẹdẹ ma ne uwa ne uwa gha ta ẹmwẹ ihi, ẹmwẹ akpa, ra ẹmwẹ iruẹn. Sokpan te ọ kere ne uwa gha rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua." 
Ephesians5:5 Wa kakabọ rhie ọna ye ekhọe, ọmwaikọmwa ne ọ gbe alama oghẹ ra ne ọ họhọ ra ne ọ zuan (rhunmwuda ozuan, esa ẹbọ ne a ga nọ) ne ọ gha mwẹ oghae vbe Arriọba Kristi kevbe ọghe Osanobua, ẹ i rrọọ." 
Ephesians5:6 Wa ghẹ gie ọmwa rhọkpa ya ẹmwẹ ọzuọ mu uwa rẹrẹ, usun emwi ne ọ si ẹe ne izohu Osanobua gha na rhurhẹ yan iran ne ẹ i họn ẹmwẹ nẹẹn, ọre ena khin." 
Ephesians5:7 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gu emwa vberriọ mu obọ hiehiere." 
Ephesians5:8 Wa tobọ uwa te ka vbe gha rre uwu ebiebi yi, sokpan, banbanna nian, ne uwa ghi na khian emwa ọghe Nọyaẹnmwa nẹ, uwu uwanmwẹ ọre uwa ghi ye." 
Ephesians5:9 Rhunmwuda, uwanmwẹ ọre ọ rhie otọ ne avbe emwi esi, vbene umamwẹ, emwi ne ọ gbae kevbe ẹmwata ye, ne a mọ ọmọ wọrhọwọrhọ." 
Ephesians5:10 Wa hia ne uwa gha ruẹ emwi ne ọ yẹ Nọyaẹnmwa. 
Ephesians5:11 Wa ghẹ gu iran ni ru emwi oya ne a ru vbe uwu ebiebi mu obọ. Sokpan wa gha viọ iran ladian la idagbo. ( 
Ephesians5:12 Ekhue i gia sunu ye emwi ne iran ru vbe uwu ebiebi.) 
Ephesians5:13 A ghẹ ghi viọ emwi hia ladian idagbo nẹ, a ghi do gba iran vbene iran ye hẹ." 
Ephesians5:14 Rhunmwuda emwi ne a ghi rhie ladian ne aro gba nẹ, uwanmwẹ ghi nọ, ọnii ọ si ẹe ne a na tae wẹẹ, “Rhiọrre, olovbe. Rhiọrre vbe orinmwi, Kristi gha wan uwanmwẹ muẹn.”" 
Ephesians5:15 Rhunmwuda ọnii, gha gbe aro ke otọ ẹsẹse vbene u ru emwi hẹ. Ghẹ gha yin uyinmwẹ enọ ma rẹn ne a ye, sokpan gha ru emwi umẹwaẹn." 
Ephesians5:16 U gha miẹn ẹkpo otọ ya ru emwi, u ghi lo ẹre ẹsẹse rhunmwuda, ẹghẹ ne a ye na i maa." 
Ephesians5:17 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gha re akpa sokpan, hia ne u gha gualọ otọ ẹre ighẹ emwi ne Nọyaẹnmwa ho ne u ru." 
Ephesians5:18 Ghẹ da ayọn gbe egbe, rhunmwuda te ọ ra miẹn ruẹn uhunmwu, sokpan gha re ne ọ vuọẹn ne Orhiọn." 
Ephesians5:19 Wa gha ya ẹmwẹ e Psalm gu egbe guan, deba ihuan kevbe ihuan ugie, wa gha so ihuan kevbe Psalm ghe Nọyaẹnmwa, deba oghọghọ vbe uwu ekhọe uwa." 
Ephesians5:20 Gha kpọnmwẹ Osanobua ne Erha emwi hia vbe ẹghẹ hia, vbe eni Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
Ephesians5:21 Wa gha gbe uhunmwu ke otọ ne egbe, rhunmwuda ọghọ ne uwa ya ne Jesu." 
Ephesians5:22 Avbe amwẹ, wa gha gbe uhunmwu ke otọ ne avbe ọdafẹn uwa zẹ vbe ọghe Nọyaẹnmwa." 
Ephesians5:23 Ọdọ mwẹ ẹtin vbe uhunmwu amwẹ ọnrẹn, zẹ vbene Kristi mwẹ ẹtin vbe uhunmwu esọsi, Kristi tobọ ẹre ọrọre Ọmiọnmwafan esọsi ne ọre egbe ẹre." 
Ephesians5:24 Rhunmwuda ọnii, ọ kere ne avbe amwẹ gha gbe uhunmwu ke otọ ne avbe ọdafẹn iran fẹẹrẹ, zẹ vbene esọsi vbe gbe uhunmwu ke otọ ne Kristi." 
Ephesians5:25 Wa ne avbe ọdọ, wa gha ho ẹmwẹ amwẹ uwa, zẹ vbene Kristi ho ẹmwẹ esọsi, ne ọ na ya ẹdẹ agbọn rẹn fi ohan nẹẹn." 
Ephesians5:26 Te irẹn ru ọna, ne ọ miẹn ehe na ya ẹmwẹ ọnrẹn ya esọsi fi ohan ne Osanobua, vbe iyeke vbe ọ ghi ye amẹ kpe ẹe huan nẹ." 
Ephesians5:27 Ne ọ miẹn ehe na rhie esọsi gi egbe irẹn, ke ẹe kevbe ose ẹre hia, ne ọ huanrẹn kevbe ne ẹ i mwẹ okan, ne emwi ma sa, ne ọ ma bunnọ ikuẹnkuẹn, kevbe ne ẹ i mwẹ ehe ne ọ kẹe yi hiehiere." 
Ephesians5:28 Te ọ kere ne ikpia gha ho ẹmwẹ amwẹ iran, zẹ vbene iran ho ẹmwẹ ikinnegbe iran. Okpia ne ọ ho ẹmwẹ amwẹ ọnrẹn, egbe ẹre ọ re ọ ho ẹmwẹ ọnrẹn. (" 
Ephesians5:29 A i miẹn ọmwa ne ọ khọ ẹko ikinnegbe ẹre, sokpan te ọ koko ẹe, ọ ghi gha gbe aro ghe ẹre zẹ vbene Kristi gbe aro ghe esọsi." 
Ephesians5:30 Rhunmwuda egbe ẹre ọre ima khin.) 
Ephesians5:31 Zẹ vbe ne ebe tae, “Rhunmwuda ọnii ọre okpia gha na sẹ erha ẹe kevbe iye ẹe rae, ọ ghi rhie egbe mu amwẹ ọnrẹn, iran eva ghi khian ọkpa.”" 
Ephesians5:32 Ẹmwata nọkhua ọre a rhie maa vbe ebe na, mẹ vbe rẹn wẹ Kristi kevbe esọsi ọre a ta ẹe gie." 
Ephesians5:33 Sokpan avbe ta ẹe gie uwa, ọ kere ne dọmwadẹ ọdọ gha ho ẹmwẹ amwẹ ọnrẹn, zẹ vbe egbe ẹre, dọmwadẹ amwẹ ghi vbe gha ye ọghọ ne ọdọ ẹre." 
Ephesians6:1 Wa ne emọ, iwinna uwa nọ, zẹ vbe ivbi iyayi Kristi, ne uwa gha họn ẹmwẹ ne evbibiẹ uwa, rhunmwuda, ọna ọre emwi ne ọ kere ne uwa ru." 
Ephesians6:2 “Ye ọghọ ne erha a kevbe iye uẹ” ọrọre uhi ne okaro ne a rhie eyan te: 
Ephesians6:3 “Ne u miẹn ehe na maa kevbe ne u vbe tọ vbe otọe nii.” 
Ephesians6:4 Evbibiẹ emọ, wa ghẹ gha ru ivbi uwa emwi ne ọ gha ya ohu mu iran, sokpan wa dia iran ye odẹ, ne uwa vbe gha ma iran emwi zẹ vbe ọmwa ne ọ ya Kristi yi." 
Ephesians6:5 Eviẹn ọmwa, wa gha họn ẹmwẹ ne arowa uwa ne agbọn vbe ohan kevbe uguọmwẹ, wa gha ya ekhọe ẹmwata ru ẹe vbene a miẹn wẹ Kristi ọre uwa ru ẹe na." 
Ephesians6:6 Ẹ i re vbe iran a gha dẹghe uwa ọkpa, wa gha na gha ru vberriọ, ne iran miẹn ehe na tian uwa, sokpan, wa gha ya ekhọe uwa hia ru vbene Osanobua ho, zẹ vbe eviẹn Kristi." 
Ephesians6:7 Rhunmwuda ọnii, wa gha ya ẹko rhiẹnrhiẹnmwẹ winna iwinna uwa, vbene a miẹn wẹ Nọyaẹnmwa ọre uwa ga ighẹ ẹ i re emwa ne agbọn kẹkan." 
Ephesians6:8 Wa yerre wẹ Nọyaẹnmwa gha san edọmwadẹ ọghọe ẹse ye iwinna ne ọ winnaẹn, ọre ọviẹn nọ ra ẹ i re ọviẹn." 
Ephesians6:9 Wa ne arowa, wa vbe gha yin ghe eviẹn uwa vberriọ, wa da obọ aro ne a zẹ mu iran yi. Wa yerre wẹ, ke uwa kevbe eviẹn uwa, arowa ọkpa ọre uwa mwẹ vbe ẹrinmwi, obọ ọkpa ọre irẹn ya mu emwa hia." 
Ephesians6:10 Vbe okiekie ehia, wa ruẹ iwegbe uwa ba Nọyaẹnmwa, vbe ekpa ẹtin ẹnrẹn nọkhua." 
Ephesians6:11 Viọ emwi igbinna okuo ne Osanobua hẹ nuẹn hia ye egbe, ne egbe ruẹ miẹn ehe na rrọọ emwi ero ne Esu ru." 
Ephesians6:12 Rhunmwuda ẹ i re emwa ne agbọn kẹkan ma gu vẹn, sokpan iran nọ ighẹ avbe ẹtin ni wo ni re avbe ẹrinmwi, avbe ọdakha, avbe enikhaemwisẹ, avbe eniwanrẹn asọn, ọ ghe orre ne ọ so ebiebi na." 
Ephesians6:13 Rhunmwuda ọnii, wa viọ ẹwu igbinna Osanobua ye egbe nian. Ẹghẹ nii, ogha ghi sẹ ẹdẹ ukpọba, wẹ ghi sẹtin khẹ emwi ne oghian ni fi, u gha ghi gbinna ya sẹ ufomwẹ nẹ, u ghi ye gha re ne ọ ya ika tua otọ." 
Ephesians6:14 Rhunmwuda ọnii, khẹ ye egbe, ya ẹmwata ru ugbẹkun rhie gba, ya aruemwiata ru uhanhan ẹwẹe." 
Ephesians6:15 Kevbe amuegbe ne a ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ọghe ọfumwegbe, ru ibata hẹ ye owẹ." 
Ephesians6:16 Dada iyayi ya ru asa mu mwẹ vbe ẹghẹ hia, ọnii ọre u gha ya sẹtin rrọ ẹre ighẹ avbe ifẹnmwẹ erhẹn ne ọka ẹrhia Nii filo." 
Ephesians6:17 U ghi rhan obọ miẹn imiẹnfan ya ru ẹrhu ematọn, kevbe ẹmwẹ Osanobua zẹ vbe umozo ne nene Orhiọn rhie nuẹn." 
Ephesians6:18 Erhunmwu ọre u gha ya ru emwi na hia, u ghi rinmwian wẹ ne Osanobua yi uẹ obọ. Gha na erhunmwu vbe ẹghẹ hia, zẹ vbene nene Orhiọn rhie yi uẹ ekhọe. Rhunmwuda ọnọna, rhie vbẹẹ, ghẹ zẹ obọ vbọ, gha na erhunmwu ne emwa Osanobua vbe ẹghẹ hia." 
Ephesians6:19 Vbe gha na erhunmwu ne imẹ, ne Osanobua gha rhie ẹmwẹ yọmwẹ unu, ya gie mwẹ uhunmwu, vbe i a khian guan, ne I miẹn ehe na gha guan vbe ne a i na mu ohan, ne i vbe rhie oro ne ọ rre iyẹn ne ọ maa ladian." 
Ephesians6:20 Iyẹn ne ọ maa na ọre I rhunmwuda ẹre re ukọ, a gha rhe miẹn ighẹ uwu eghan ọre I ye banbanna. Rhunmwuda ọnii, na erhunmwu, ne I gha guan vbe ne a i na fian afianma, zẹ vbe ne ọ kere ne I gha ru." 
Ephesians6:21 Taikikọs ọtẹn mwa ne ọ ghan kevbe ọguọmwadia ne ekhọe esi vbe uwu iwinna Nọyaẹnmwa, ọre ọ ghi na iyẹn vbene I ye hẹ ma uwa ne uwa miẹn ehe na rẹn vbene I ghi ye egbe khian hẹ." 
Ephesians6:22 Ọnii ọ si ẹe ne I na gi ẹe bu uwa dee ne ọ miẹn ehe na tama uwa vbe ne ima hia ye hẹ vbe edinran, ne ọ vbe rhie ẹtin ye uwa iwu." 
Ephesians6:23 Te Osanobua ne Evbavba kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, gha rhie ọfumwegbe kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne avbe etẹn hia, ba iyayi." 
Ephesians6:24 Te ẹsọhẹ Osanobua gha gu emwa hia ni mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne ẹ i worua ghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rrọọ. 
Philippians1:1 E Pọl kevbe Timoti, emwa ni re eguọmwadia Kristi Jesu, ọre ọ gbẹn ebe ne gie emwa Osanobua hia ni rre Filipai, iran ni ya Jesu Kristi yi, deba avbe olotu esọsi kevbe iran ni ru iyobọ." 
Philippians1:2 Te Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa. 
Philippians1:3 Ẹghẹikẹghẹ ne I rhirhi a ya mu ẹmwẹ uwa ro, ọre I ya kpọnmwẹ Osanobua mwẹ ne uwa hia." 
Philippians1:4 Ẹghẹikẹghẹ ne I rhirhi a ya na erhunmwu ne uwa, ẹko ọyẹnmwẹ ọre I ya na ẹn." 
Philippians1:5 Rhunmwuda vbe ne uwa ya ru iyobọ mẹ hẹẹ vbe ẹmwẹ iyẹn ne ọ maa, ke ikpẹdẹ ne okaro dandaandan do sẹ wanwanna." 
Philippians1:6 Rhunmwuda ọnii, aro mwẹ wa da ọna wẹ, Osanobua nọ suẹn iwinna esi na vbe uwu uwa, gha ru ẹe gha khian rhinrin a te do ru ẹe fo, vbe Ẹdẹ Kristi Jesu." 
Philippians1:7 Ẹmwẹ uwa i lahin ekhọe mwẹ rre, rhunmwuda ọnii, emwi ne ọ kere nọ ne ẹmwẹ uwa gha ye rriọ vbe ekhọe mwẹ. Rhunmwuda, wa hia gun mwẹ ghae vbe emwi ne Osanobua ya mu ọghọ yọ mwẹ egbe na, kevbe ẹghẹ ne I na rre uwu eghan na, kevbe ẹghẹ ne idobo i na rrọọ mẹ, vbe i a gha mu ẹmwẹ iyẹn ne ọ maa gui, kevbe I a vbe gha ya ẹre igiẹ mu otọ." 
Philippians1:8 Osanobua rẹnrẹn wẹ ẹmwata ọre I ta vbe i a kha wẹ, vbene ẹmwẹ uwa rrọ mwẹ ekhọe, uwu ekhọe Kristi Jesu tobọ ẹre ọre ọ ke rre." 
Philippians1:9 Erhunmwu ne I na ne uwa ọre ọna khin, I na erhunmwu wẹ ne aho ẹmwẹ ọmwa uwa gha wan yọ ghodaro ghodaro deba irẹnmwi ẹmwata kevbe iro ne ọ gbae." 
Philippians1:10 Ne uwa miẹn ehe na sẹtin gha zẹ emwi ne ọ maa sẹ. Ẹghẹ nii, wa ghi fe vbe obọ a ma ru emwi la uro kevbe a gu ọmwa gui vbe Ẹdẹ Kristi." 
Philippians1:11 Ẹdẹ agbọn uwa ghi do vuọn ne avbe emwi ne ọre ne ọ maa, ọghe ẹmwata ne a ghe ginna ọmwa, ne Jesu Kristi ọkpa sẹtin rhie ladian ne uyi kevbe urhomwẹ Osanobua." 
Philippians1:12 I ho ne uwa rẹn etẹn mwẹ, wẹ, emwi hia ni sunu vbe egbe mwẹ, wa ru iyobọ ye alaghodaro iyẹn ne ọ maa." 
Philippians1:13 Emwi ne ọ ghi sunu ọrọre wẹ, avbe ivbiyokuo ni khẹ ẹguae hia, kevbe emwa ọvbehe ni rre emwa na, rẹnrẹn wẹ emwi ne I rre eghan ba ọrọre wẹ ọguọmwadia Kristi ọre I khin." 
Philippians1:14 Ne I na rre eghan na, keghi vbe rhie udinmwẹ ne etẹn ne ikpia ni bun vbe uwu Kristi, sẹrriọ wẹ edẹgbedẹgbe ọre iran ghi ya din yọ vbe ne iran na kpe orhu ẹmwẹ ni vbe ne a i na fian afianma." 
Philippians1:15 Ọ rhe ye rriọ, eso vbọ kpe orhu Kristi rhunmwuda oya ọmwa da ọmwa kevbe ẹmwẹ ne a ru, sokpan eso wa ya ẹkoata kpe orhu." 
Philippians1:16 Aho ẹmwẹ ọmwa ọre ọ ya iran na ru vberriọ, rhunmwuda iran rẹnrẹn wẹ te Osanobua yae fian okhuo mẹ wẹ, ne I ya gha mu ẹzọ iyẹn ne ọ maa na gui." 
Philippians1:17 Iran nekpa i ya ẹkoata kpe orhu e Kristi, sokpan ekhọe emwidamwẹ ọghe ne ọ rẹn ọghọe ọkpa, iran ho ne iran dọlegbe si ẹti yọ mwẹ urhu vbe ne I na rre uwu eghan na." 
Philippians1:18 Ọnii ma mwẹ emwi ne ọ si. Te ọyẹnmwẹ ye sẹ mwẹ yọ sokpan ne a kpe orhu e Kristi, ọre ọ ghe ẹkoata ra ọghe ibeleku. Ẹn, te ọyẹnmwẹ ra ye gha sẹ mwẹ." 
Philippians1:19 Rhunmwuda, mẹ rẹnrẹn wẹ, rhunmwuda erhunmwu uwa, kevbe rhunmwuda iyobọ ne ọ ke Orhiọn Jesu Kristi rre, a gha fan mwẹ fua." 
Philippians1:20 Rhunmwuda, emwi ne I mobọ ho kevbe ne I danmwehọ ẹre, ọrọre ne a ghẹ miẹn ighẹ I ma ghi sẹtin winna iwinna mwẹ, sokpan ne a miẹn wẹ vbe ẹghẹ hia, kpataki vbe iwinna na, ne ẹtin gha rre iwu, vbe ne a gha na miẹn wẹ, egbe mwẹ hia ọre I ghi ya rhie uyi gie Kristi, te I rre agbọn ra te I wu." 
Philippians1:21 Rhunmwuda, de emwi ne ọ mobọ re a rre agbọn na yi? Zẹ vbe ọghomwẹ, Kristi ọre nọ. Rhunmwuda ọnii, uhin ighẹ emwi ne ọ maa sẹ ọnii ọre uwu gha ghi rhie rre." 
Philippians1:22 Sokpan, a deghẹ I gha rre agbọn, ọre I gha na winna iwinna ne a ho sẹ ọre egbe sẹ, I ma rẹn ne I gha ghi ru vbọ." 
Philippians1:23 Te aro mwẹ ghi rre eran rre eran. Ọ wa khọn mwẹ ne I sẹ agbọn na rae ne I ya tota ke Kristi, ọnii ọ wa re emwi ne ọ maa sẹ ẹsẹse." 
Philippians1:24 Sokpan, rhunmwuda uwa, ne ọ he ru ekpataki sẹẹ ọrọre ne I gha rre agbọn." 
Philippians1:25 Aro mwẹ wa da ọnọna, rhunmwuda ọnii, te I khian gha rre agbọn, I gha deba uwa hia gha rrọọ, ne I miẹn ehe na rhie ba alaghodaro kevbe oghogho uwa vbe uwu iyayi." 
Philippians1:26 Rhunmwuda ọnii, I gha ghi dọlegbe gu uwa gha rrọọ, I gha gie uwa ya ghan sẹ ayọ vbe ẹdẹ agbọn uwa vbe uwu Kristi Jesu." 
Philippians1:27 Banbanna nian, emwi ne a mobọ kha ọrọre ne uyinmwẹ uwa gha re vbene iyẹn ne ọ maa ho ne ọ gha ye, vbene a gha na miẹn wẹ, te I ghi sẹtin rre do miẹn uwa ra I ma sẹtin rre, I ghi gha họn wẹ, wa mudia vbene ekhọe uwa na kugbe vbe ọghe emwi ne uwa ru, wa ghi ku obọ gbe gha gbinna khian ne iyayi, kevbe iyẹn ne ọ maa." 
Philippians1:28 Wa ghẹ gie ohan eghian uwa mu uwa, wa gha mwẹ udinmwẹ vbe ẹghẹ hia, ọna ghi gie iran rẹn wẹ, te uwa ra khọn miotọ vbene iran ra na gbe kuẹn, rhunmwuda Osanobua ọ re ọ ra rhie akhọnmiotọ ne uwa." 
Philippians1:29 Rhunmwuda, a yae ru mwa ẹse nẹ wẹ, ne uwa gha ga Kristi, ẹ i re vbe ne a na ya irẹn yi ọkpa, sokpan vbe ne a na vbe rri oya ne irẹn." 
Philippians1:30 Wanwanna nian, wa gha sẹtin gun mwẹ gbinna igbinna na, ọkpa nii ne uwa miẹn vbe I gbinna ẹghẹ ne ọ gberra nọ, ọnii ọ re I ye gbinna khian na, zẹ vbene uwa họẹn." 
Philippians2:1 Ẹdẹ agbọn ruẹn vbe uwu Kristi rhie iwegbe nuẹn ra? Wẹ gu nene Orhiọn mu obọ ra? Wa mwẹ itohan kevbe ẹnina egbe ra? 
Philippians2:2 I ya tua uwa khekherriọ wẹ ne uwa ya ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn fo, vbe ekpa ne uwa gha na gha mwẹ ekhọe ọkpa, wa gba gha ho ẹmwẹ egbe, ne uwa vbe gha re ọkpa vbe orhiọn kevbe ekhọe." 
Philippians2:3 Wa ghẹ ya ekhọe a gua ye ẹgẹn ọmwa ọkpa ru emwi rhọkpa, ra ekhọe a ba wẹ, sokpan wa gba gha daa ne egbe, vbene u i na ro ighẹ wẹ maa sẹ ọmwa ọvbehe." 
Philippians2:4 Wa gha ho ọma ye egbe egbe, ẹ i re ne egbe ruẹ ọkpa." 
Philippians2:5 Wa gie egbe ekhọe nọ gha gu e Jesu vbe gha gu uwa. 
Philippians2:6 Egbe Osanobua ọre ọ gu ẹe ẹdẹ, sokpan rẹn ma kha wẹ ne irẹn ya ẹkiudu gu Osanobua gha mwa ẹrrẹe." 
Philippians2:7 Sokpan rẹn keghi ya ekhọe obọ ẹre kuẹ ehia ye otọ, ọ na rhie egbe ye ihe ọguọmwadia, ọ keghi do ye vbe ọmwa kẹkan." 
Philippians2:8 Ọ na mu egbe rriotọ, odẹ ahọn ẹmwẹ ọre ọ rhie egbe yi ya sẹ uwu, uwu ne ọ wu vbe uhunmwu ugbugbe." 
Philippians2:9 Rhunmwuda ọnii, Osanobua keghi rhie ẹre ye ehe ne ọ yo sẹẹ vbe odukhunmwu. Ọ na mu eni ne ọ sẹẹ eni hia nẹẹn." 
Philippians2:10 Wẹ, ne a ya gha ya ọghọ ne eni Jesu, emwi hia ni rre ẹrinmwi, ni rre agbọn kevbe ni rre ototọ agbọn. Te ehia gha de iguẹ." 
Philippians2:11 Ehia ghi vbe yae go vbe azagba wẹ, Jesu Kristi ọrọre Nọyaẹnmwa ne uyi ọghe Osanobua e Evbavba." 
Philippians2:12 Rhunmwuda ọnii, ọse mwẹ ni ghan, vbene uwa wa gha họn ẹmwẹ mẹ ẹghẹ ne I na rre ehe ne uwa ye, ẹghẹ na ọre ọ na mobọ ke nian ne uwa gha họn ẹmwẹ mẹ vbe ne a ghi na miẹn na ighẹ I i ghi rre ehe ne uwa ye. Wa gha ya ohan kevbe uguọmwẹ winna khian, ne uwa miẹn ehe na ru ẹmwẹ imiẹnfan uwa fo," 
Philippians2:13 rhunmwuda Osanobua ọre ọ winna vbe uwu uwa ne ọ miẹn ehe na guẹ gha ho, kevbe ne u sẹtin gha ru vbene ọ rre irẹn ekhọe." 
Philippians2:14 Gha ru emwi hia vbe ne a i na vian kevbe ne a i na muan ẹmwẹ. 
Philippians2:15 Ne uwa sẹtin gha re ne ẹ i mwẹ abe kevbe ne ọ huanrẹn, zẹ vbe ivbi Osanobua ne ọ gba na fo vbe agbọn ọ kẹkẹe kevbe ẹwobi emwa na. Wa gha fi wainwain vbe uwu ẹbu iran zẹ vbe orhọnmwẹ ne ọ rhie uwanmwẹ ne iso, zẹ vbene uwa na ta ẹmwẹ arrọọ ma iran." 
Philippians2:16 Wa gha ru vberriọ, wa gha gun mwẹ ya zọmọ vbe Ẹdẹ Kristi, rhunmwuda ọ gha rhie maa wẹ edomian kevbe iwinna mwẹ, ẹ i re ne a mu rhia." 
Philippians2:17 Ogha kẹe, te a ra gbe esagiẹn arrọọ mwẹ ye otọ zẹ vbe emwi imuohan ye ese ne iyayi uwa zọ ghe Osanobua. Ọ gha yerriọ I gha ghọghọ, I gha vbe ghae ne uwa hia vbe oghọghọ mwẹ na." 
Philippians2:18 Erriọ zẹẹ ọre ovbe kei ne uwa gha ghọghọ, ne uwa vbe ghae sẹ imẹ obọ vbe oghọghọ uwa." 
Philippians2:19 I mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ighẹ I gha sẹtin gie Timoti bu uwa gha dee, vbe ọ ma he kpẹe wan, ne ẹmwẹ uwa ne I họẹn miẹn ehe na rhie igiẹdu mẹ." 
Philippians2:20 Rẹn ọkpa ọre I miẹn ne emwi ne ọ rre imẹ ekhọe vbe rre ọre ekhọe, kevbe ne ọ vbe zẹ ye ẹmwẹ uwa." 
Philippians2:21 Emwa nekpa hia, ẹmwẹ ne egbe iran ọre iran rhie aro daa, ẹ i zẹdẹ re ẹmwẹ iwinna Jesu Kristi." 
Philippians2:22 Wa tobọ uwa miẹn vbene ọ vbe ta egbe ọmwa ne irẹn khin hẹ, vbe imẹ vbe ọre gba winna, zẹ vbe ọmọ vbe erha ye iwinna iyẹn ne ọ maa." 
Philippians2:23 I gha rẹn vbene emwi khian gha ye mwẹ hẹ nẹ, I gha gi ẹe bu uwa gha dee." 
Philippians2:24 I vbe mu ẹtin yan Nọyaẹnmwa ighẹ mẹ tobọ mwẹ gha vbe rherhe do miẹn uwa. 
Philippians2:25 I roro ẹe wẹ, ọ kere ne I gi ẹe bu uwa gha dee ighẹ Epafroditọs, ọmwa ne ọ mudia ke mwẹ vbe iwinna kevbe igbinna, ọmwa ne uwa vbe miẹn gha gie ẹre uhunmwu vbe iyobọ ne uwa ru mẹ." 
Philippians2:26 Ọ wa ho ne ọ miẹn uwa hia rhunmwuda, ọ wa rueghe ẹre orhiọn ighẹ ẹmwẹ ne uwa na họn wẹ egbe ma te rran rẹn." 
Philippians2:27 Ẹmwata nọ wẹ egbe ma te rran rẹn, ọ te wa wu fo, sokpan Osanobua keghi tohan rẹn, ẹ i re rẹn ọkpa, sokpan kevbe imẹ ba re, ne ọ na mu akhiẹ ne ọ sẹre ni hin mwẹ uhunmwu rre." 
Philippians2:28 Ena hia rre usun emwi ne I na ho ne I gi ẹe bu uwa gha dee, ne ẹko uwa dọlegbe rhiẹnrhiẹn vbe uwa a miẹn ọẹn, ẹghẹ nii, a ghi ho akhiẹ mwẹ bẹkun." 
Philippians2:29 Rhunmwuda ọnii, wa ghi ye oghọghọ rhan obọ miẹn rẹn zẹ vbe ọtẹn ne okpia vbe uwu Nọyaẹnmwa. Wa gha ye ọghọ ne emwa vbene irẹn ye nii." 
Philippians2:30 Rhunmwuda te ọ rhie uhunmwu mwẹ atataobọ, ọ te ra wa wu ba ẹmwẹ iwinna Kristi, ne ọ miẹn ehe na rhie iyobọ mẹ, egbe ne uwa ma sẹtin rhie mẹ." 
Philippians3:1 Vbe ufomwẹ ehia, etẹn mwẹ, te Nọyaẹnmwa gha ye ọyẹnmwẹ nọ gbae sẹ uwa. Ẹ i ru mwẹ ẹsọn a deghẹ I vbe dọlegbe ta ẹmwẹ ne I ka ta yi, te a dọlegbe ya eẹ rhie uwa uhunmwu hin ẹbe rre." 
Philippians3:2 Wa gha ba iran ni ru emwi dan nii, avbe ekita nii, emwa ni mu yan rẹn wẹ te iran ra gha giagia egbe iran." 
Philippians3:3 Rhunmwuda, mẹ nọ, ẹ i re iran ọ re a rhie arhuẹ ẹmwata na, rhunmwuda, Orhiọn ọre ima ya ga Osanobua, ma ghi vbe gha ghọghọ ye agbọn ne ima ye vbe uwu Kristi Jesu. Ma i mu ẹtin yan emwi iruemwi ọghe ore egbe." 
Philippians3:4 Adeghẹ erriọ nọ, mẹ gha vbe sẹtin mu ẹtin yan egbe emwi vberriọ. A deghẹ orhiọnkpa roro ẹe wẹ iruemwi ọghe ore egbe ọre ọ gha mu ẹtin yan, vbe odẹikodẹ ọre ọna khẹ ke imẹ sẹẹ, ne imẹ ru vberriọ." 
Philippians3:5 Ọ rre uzọla ọkpa ne a biẹ mwẹ ọre a na rhuẹ mwẹ, ovbi eseserese Izrẹl ọre I khin, uniẹn ọghe Bẹnjamin, ovbi e Hibru na ma gua esagiẹn ọnrẹn. A gha wẹ ne a ta ọghe Uhi avbe Ju ne a ya ru emwi, e Farisi ọre I gha khin." 
Philippians3:6 I mu aro yọ sẹrriọ wẹ I kegha khu esọsi khian. Zẹ vbene ọmwa gha sẹtin la ekpa a ru vbene nene Uhi khare khian ọmwata sẹ, I kegha re ọmwa ne ẹ i mwẹ abaku ru." 
Philippians3:7 Sokpan avbe emwi nii hia ne I mẹ gha te gha ka ye okpe ere, ọ rhiae ọre I ghi ka ẹe yi nian, rhunmwuda Kristi." 
Philippians3:8 Ẹ i re avbe emwi nii ọkpa, te I ghi ka emwi hia ye ọ rhiae rhunmwuda emwi ọvbehe ne ọ ru ighobioye sẹẹ enii, ọnii ọrọre, a rẹn Kristi Jesu Nọyaẹnmwa. Rhunmwuda ẹre, I keghi filo emwi hia kua, I keghi ka ehia ye emwi ne ẹ i mwẹ esa, ne I miẹn ehe na gha mwẹ Kristi." 
Philippians3:9 Ne I vbe khian ne a wa kugbe ba irẹn fo. Mẹ i ghi mwẹ emwi obọ mwẹ ne I gha ya tie egbe mwẹ ọmwata, egbe ne I gha te la ekpa a ru vbene nene Uhi khare gha mwẹ, ọmwata ne I ghi khin na nian, keghi re ne a la ekpa a ya Kristi yi rhie ne ọmwa, a re ọmwata ne ọ ke obọ Osanobua rre, ne ẹyotọ ẹre re iyayi." 
Philippians3:10 Emwi ne I ghi ho ọrọre ne I rẹn Kristi, ne I vbe miẹn ẹtin arhiọkpaegbe ẹre vbe egbe mwẹ, ne I ghae vbe uwu oya ne ọ re, ne I vbe do gha ye vbe irẹn vbe uwu ne ọ wu." 
Philippians3:11 Vbe idaehọ wẹ, a gha vbe huẹn mẹ tobọ mwẹ kpao vbe uwu, la a rrọọ." 
Philippians3:12 I ma kha ighẹ I ru rho obọ nẹ vbe ọnọna, ra wẹ I guẹ fo nẹ, te I ye yẹn egbe ghe odaro, ne ọ miẹn ehe na sọ mwẹ obọ, ighẹ ive emwi ne Kristi Jesu ya yan mwẹ nẹ." 
Philippians3:13 Vbe ne ẹmwata, etẹn mwẹ, mẹ ma yayi wẹ I sẹ evba nii nẹ, sokpan emwi ne I ghi ru ọrọre wẹ, I ghi yan gbe emwi ni rre iyeke mwẹ, I ghi ziga ne I vba emwi ni rre odaro." 
Philippians3:14 Rhunmwuda ọnii, I ghi wa rhulẹ ọwara gha rrie ehe ne a mwa yọ, ne a miẹn ehe na gba ẹkan yọ mwẹ ohọ, ọnii nọ wẹ, utiemwẹ ne Osanobua la ekpa Kristi Jesu tie ọmwa ye agbọn ne ọ rre odukhunmwu." 
Philippians3:15 Emwi na ẹre ọ kere ne ọ gha rre ima hia ekhọe, ma ni khian eniwanrẹn nẹ vbe ẹmwẹ emwi orhiọn. Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, a deghẹ emwi ọvbehe rre eso vbe uwu uwa ekhọe, Osanobua gha rhan otọ ehia ma uwa." 
Philippians3:16 Vbene ọnii a rhirhi gha ye hẹ, wa gie ima rhie owẹ lele ukpowẹ ne ima la de usin do sẹ wanwan na." 
Philippians3:17 Etẹn mwẹ, wa hia gha ghe mwẹ ru emwi. Ma rhie igiemwi esi ye otọ ne uwa nẹ, rhunmwuda ọnii, wa gha ye iran ni lele ẹe ẹro." 
Philippians3:18 Ẹ i re avbiẹ inugba ọre I he ka ta ẹmwẹ na ma uwa yi, te I ghi vbe dọlegbe ta ẹe na, ke imẹ kevbe ameve vbe aro mwẹ, emwa ni bun rrọọ ne uyinmwẹ iran ya khian eghian uwu ne Kristi wu vbe uhunmwu ugbugbe." 
Philippians3:19 Ẹrinmwi erhẹn ọre iran ra na mu omẹ, orriarria egbe iran ọrọre ẹbọ ne iran gho, emwi ne ọ kere ne ekhue ẹre gha mu iran ọre iran ya ghagha, ẹmwẹ emwi agbọn na ọkpa ọre iran mu roro." 
Philippians3:20 Sokpan ivbi ẹrinmwi ma khin, te ima vbe rhie aro ye odẹ gha khẹ ne Ọmiọnmwafan tuorre ke ẹrinmwi rre ighẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
Philippians3:21 Rẹn ghi fi egbe ne mitan mitan ne ọ sẹtin wu ọghomwa na werriẹ, ọ ghi yae khian vbene egbe uyi ọghe irẹn ye, vbe ekpa ẹtin nii ne irẹn ya sẹtin viọ emwi hia ye ototọ asẹ ọghọe." 
Philippians4:1 Rhunmwuda ọnii nian, wa ne etẹn mwẹ, etẹn mwẹ ni ghan mẹ ẹsẹse, ẹmwẹ uwa wa da mwẹ, wa keghi ka ye ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn ẹsẹse, te imẹ ghi ye uwa ghan nian, etẹn mwẹ nighan, erriọ zẹẹ ọre ọ kere ne uwa mudia gbain vbe ẹdẹ agbọn uwa vbe uwu Nọyaẹnmwa." 
Philippians4:2 Yuodia kevbe Sintike, wa lahọ, I rinmwian uwa ne uwa dọlọ kugbe zẹ vbe etẹn ne ikhuo vbe uwu Nọyaẹnmwa." 
Philippians4:3 Kevbe uwẹ, ogieva mwẹ ne ekhọe esi ne ima gba winna kugbe, lahọ ru iyobọ ne avbe ikhuo na, rhunmwuda, iran mobọ kakabọ gun mwẹ winna vbe uwu ne a na kpe orhu iyẹn ne ọ maa, kevbe Klẹmẹnt kevbe avbe iho mwa nekpa ne ima gba winna, eni emwa ne a gbẹnnẹ ye uwu ebe ẹfe ọghe Osanobua nẹ." 
Philippians4:4 Wa gha ghọghọ vbe uwu Nọyaẹnmwa, I vbe dọlọ ta ẹe, wa gha ghọghọ." 
Philippians4:5 Gha yin uyinmwẹ ọmẹhẹ da emwa hia, Nọyaẹnmwa dee ẹgiẹgiẹ." 
Philippians4:6 Ghẹ si osi ye emwi rhọkpa, sokpan gha ya erhunmwu ne a na, nọ emwi ne u ho hia vbe obọ Osanobua, u ghi gha ye ekhọe ọkpọnmwẹ ẹse nọ rẹn vbe ẹghẹ hia." 
Philippians4:7 Te ọfumwegbe Osanobua, ne ọ gberra ne ọmwa ne agbọn gha sẹtin rẹn otọ ẹre gha rhie ekhọe kevbe orhiọn uwa mwẹ, vbe ne a i na mwẹ ẹbe vbe uwu Kristi Jesu." 
Philippians4:8 Vbe ufomwẹ ehia, etẹn mwẹ, wa gha ya avbe emwi ni maa kevbe ne ọ gie a ta ẹmwẹ ọnrẹn ẹse vuọn ekhọe uwa, avbe emwi ẹmwata, adazẹ ne ọ gbae ne ẹ i mwẹ iruẹn kevbe ne ọ mwẹ uyi." 
Philippians4:9 Wa gha ya avbe emwi ne uwa ruẹ re kevbe ne uwa miẹn vbe obọ mwẹ ru emwi, kevbe uwu emwi ne I ru, kevbe ẹmwẹ ne I guan. Osanobua ne ọ rhie ọfumwegbe ne ima, gha gu uwa gha rrọọ." 
Philippians4:10 U miẹn vbe ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ hẹ ye ẹdẹ agbọn mwẹ vbe uwu Nọyaẹnmwa Iyeke vbe ọ ghi kpẹe fua nẹ, wa kevbe miẹn ẹkpo otọ ya dọlegbe rhie maa ighẹ, uwa mu ẹmwẹ mwẹ roro. I ma kha ighẹ wa te yan mwẹ fua nẹ o, te uwa ma miẹn ẹkpo otọ ya ru ẹe." 
Philippians4:11 Wanwanna nian, ẹ i re te I ta ẹmwẹ na rhunmwuda ighẹ te I ghi ye vbe ọmwa ne a yangbe, rhunmwuda I ruẹ ọre guẹ nẹ wẹ, ne emwi ne I rhirhi a gha mwẹ sẹ mwẹ ọkẹn." 
Philippians4:12 I rẹn emwi ne a ye a rre ivbabọ kha, kevbe ne a vbe gha mwẹ emwi ọkpọkua. Te I ruẹ emwi na guẹ, wẹ ehe ne ọ rhirhi gha khin, vbe ẹghẹ ne ọ rhirhi gha khin, emwi ghi sẹ mwẹ ọkẹn. Deghẹ te ohanmwẹ gbe mwẹ ra te ẹko vuọn mwẹ, deghẹ te I mwẹ emwi vbe ne ọ bun gbe, ra vbe ne ọ ma sẹ." 
Philippians4:13 I mwẹ ẹtin ne I ya ye egbe miẹn emwi hia vbe ekpa ẹtin ne Kristi rhie mẹ. 
Philippians4:14 Sokpan emwi esiesi ọre uwa ru, ne uwa na rro mwẹ rre vbe ẹghẹ ọlọghọmwa." 
Philippians4:15 Wa ne emwa Filipai tobọ uwa rẹnrẹn ẹsẹse wẹ, ẹghẹ ne I na kpao vbe Masidonia rre, vbe ẹghẹ ne a na wa da suẹn gha kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa, wa ọkpa ọrọre esọsi ne ọ yọ mwẹ obọ, wa ọkpa ọre ọ gun mwẹ ghae vbe ere ne I re kevbe emwi ne ọ wi mwẹ." 
Philippians4:16 Ọ gberra uhukpa ne a miẹn wẹ, ẹghẹ, ne I na i mwẹ iyobọ vbe Tẹsalonaika, wa keghi gie ne a rhie gun mwẹ." 
Philippians4:17 Ẹ i re wẹ emwi ọhẹ ọre ọ gha khọn mwẹ ne a miẹn, sokpan, I kegha ho ne a rhie ere ne a re ba igho ne aroro ye otọ ne uwa." 
Philippians4:18 Rhunmwuda ọnii, wa ghe ebe ọ sẹ mwẹ obọ ọghe emwi hia ne uwa he hẹ gun mwẹ, ọ wa vbe sẹ kpọ kua. Emwi ne uwa viọ ne Epafroditọs viọ gu mwẹ, sẹ mwẹ obọ nẹ nian, emwi ne I ho hia gbae. Te ena ye vbe emwi izọ ese ne ọ winhin ne a ya mu ohan gie Osanobua, emwi ne ọ yẹ ọre, ne ọ gha vbe rhan obọ miẹn." 
Philippians4:19 Debare, Osanobua mwẹ ne ẹfe ẹre kpọkua vbe uwu Kristi Jesu, gha kpe emehe emwi ne uwa i mwẹ hia." 
Philippians4:20 Osanobua mwa kevbe Erha mwa ọre uyi gha rrọọ na ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ. 
Philippians4:21 Wa wẹ emwa Osanobua hia ni re ọghe Kristi Jesu do. Etẹn ni gun mwẹ rre edinran wẹ uwa do. 
Philippians4:22 Emwa Osanobua ni rre edinran hia wẹ uwa do, kpataki iran ni rre ẹguae e Nọgbaisi." 
Philippians4:23 Te ẹsọhẹ ọ ghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha gu uwa hia gha rrọọ. 
Colossians1:1 E Pọl, ọmwa ne ọre ukọ ọghe Kristi vbe ekpa iho ọghe Osanobua, kevbe Timoti, ọre ọ gbẹn ebe na." 
Colossians1:2 Gie emwa Osanobua ni rre Kọlose, iran ni re etẹn ẹmwata vbe uwu Kristi. Te Osanobua ne Erha mwa gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa." 
Colossians1:3 Ẹghẹ hia ọre ima ya kpọnmwẹ Osanobua ne Erha Nọyaẹnmwa vbe ima a gha na erhunmwu ne uwa. 
Colossians1:4 Rhunmwuda, ma họn ẹmwẹ iyayi uwa vbe uwu Kristi Jesu kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne uwa mwẹ ghe emwa Osanobua hia." 
Colossians1:5 Ẹghẹ ne ikporhu ẹmwata nii, ighẹ Iyẹn Ne ọ maa na ka sẹ ehe ne uwa ye, wa keghi họn vbene ọ rhie idaehọ ne ọmwa hẹ. Rhunmwuda ọnii, iyayi kevbe aho ẹmwẹ ọmwa keghi re ne ọ hẹnhẹn egbe yan emwi ne uwa danmwehọ ẹre, emwi ne a dọlọ yi ye otọ khẹ uwa vbe ẹrinmwi." 
Colossians1:6 Nene iyẹn ne ọ maa rhie afiangbe rre, ọ vbe vẹ gba uhunmwu otọ agbọn hia, zẹ vbene ọ ru vbe uwu uwa ke ẹdẹ ne uwa na họn ẹmwẹ ẹsọhẹ Osanobua gha dee, ne uwa na do rẹn ọnrẹn vbene ọ gele wa ye." 
Colossians1:7 Ẹpafras, ọguọmwadia ne ogieva mwa ne ọ ghan, ne ọ ye ẹko ata winna ne Kristi ọre ọ ma uwa ẹre ne ima." 
Colossians1:8 Ọ tama ima vbene Orhiọn rhie aho ẹmwẹ ọmwa ne uwa hẹẹ. 
Colossians1:9 Ọna ọre ọ si ẹe ne a na miẹn wẹ ke ne ima ya họn ẹmwẹ uwa gha dee, ẹghẹ hia ọre ima ya na erhunmwu ne uwa. Ma rinmwian Osanobua ne ọ ya irẹnmwi emwi ne ọ ho vuọn uwa, deba ẹwaẹn kevbe irẹnmwi ne Orhiọn rẹn rhie ne ọmwa." 
Colossians1:10 Ẹghẹ nii, wa ghi sẹtin do gha yin vbene Nọyaẹnmwa ho, wa ghi vbe gha ru emwi ne ọ yẹ ọre. Ẹdẹ agbọn uwa ghi do gha mọ ọmọ iwinna ne ọ maa ughughan hia, wa ghi vbe gha wan yọ vbe uwu vbe ne uwa rẹn Osanobua hẹ." 
Colossians1:11 Te ẹtin ẹnrẹn hia, ne ọ ke uwu ẹtin uyi ẹre rre, gha ye uwa khian ne ọ wo vbe egbe, ne uwa miẹn ehe na sẹtin ye i ziengbe ye egbe miẹn emwi hia." 
Colossians1:12 Wa vbe ye oghọghọ gha rhie ekpọnmwẹ ne Evbavba, ne ọ ye uwa khian ne ọ kere ne ọ gha mwẹ oghae vbe uwu avbe emwi ne Osanobua viọ hinrre khẹ emwa vbe arriọba uwanmwẹ." 
Colossians1:13 Rhunmwuda te irẹn miẹn ima fan hin obọ ẹtin ebiebi rre, ọ na viọ ima gha die arriọba ovbi ẹre ne ọ ghan vbe egbe hẹnnẹdẹn." 
Colossians1:14 Ọmwa ne ọ miẹn ima fan, ọ na vbe ya avbe orukhọ mwa bọ mwa." 
Colossians1:15 Kristi ọrọre emwi ne ọ khọe ne a bẹghe ọghe Osanobua ne a i bẹghe, rẹn ọrọre Ọmọdiọn ọghọe ne ọ kpọlọ sẹ emwi ne a yi hia fẹẹrẹ." 
Colossians1:16 Obọ ẹre ọre Osanobua la yi emwi ni rre ẹrinmwi kevbe agbọn na, avbe emwi ne a bẹghe kevbe ne a i bẹghe, ke ẹe kevbe ẹtin avbe orhiọn nẹ ẹrinmwi, eniyan ẹvbo, iran ni khaemwisẹ kevbe iran ni rre ọdakha. Obọ ẹre ọre Osanobua la yi ideghede-gheagbọn vbe ẹrinmwi hia, rẹn ọre ọ vbe yi ẹe na." 
Colossians1:17 Rẹn ọre ọ ka gha rrọọ khẹ emwi hia, vbe uwu a ya egbe ba irẹn, ọre avbe emwi hia na rre ihe ne ọ khẹke dọmwadẹ ọghọe." 
Colossians1:18 Rẹn ọrọre uhunmwu ra arowa esọsi ẹre, ne ọ re ikinnegbe ẹre, obọ ẹre ọre arrọọ ne ikinnegbe nii mwẹ, ke rre, rẹn ọrọre Ọmọdiọn ne a huẹn kpaegbe vbe orinmwi, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, rẹn ọre ọ rre ukpo ne okaro vbe uwu emwi hia." 
Colossians1:19 Rhunmwuda Osanobua tobọ ẹre ọre ọ mwamwa ẹn wẹ ne emwi ne Osa ya re Osa hia wa vbe gba ne Ọmọ. 
Colossians1:20 Rhunmwuda ọnii, Osanobua keghi mwamwa ẹn wẹ, obọ Ọmọ ọre irẹn gha la viọ agbọn vbe ẹrinmwi dọlegbe rrie egbe. Uwu ne Ovbi ẹre wu vbe uhunmwu ugbugbe ọre Osanobua ya ru adọlọ ọ keghi dọlegbe viọ emwi hia rrie egbe, ni rre ẹrinmwi, kevbe ni rre agbọn." 
Colossians1:21 Vbe ẹghẹ ọkpa, wa keghi te wa khian rrei ne Osanobua, wa na ya eghian su ẹe vbe ekpa emwi dan ne uwa roro kevbe ne uwa ru." 
Colossians1:22 Sokpan banbanna nian, rhunmwuda uwu ikinnegbe ne Ovbi ẹre wu, Osanobua ya uwa khian esiọre nẹ, ne ọ miẹn ehe na viọ uwa gha die odaro egbe ẹre, vbe ne ọ huanrẹn, ne ẹ i mwẹ iruẹn kevbe ne ẹ i mwẹ abe." 
Colossians1:23 Ne ẹ i mwẹ a ma ru nọ khekherriọ, ne uwa gha mwẹ iyayi khian vbe uhunmwu ẹyotọ ne ọ de ziẹn kevbe ne gbain, ne uwa ghẹ gie a bẹghe uwa hin idaehọ ne uwa miẹn rhie ẹghẹ ne uwa na họn iyẹn ne ọ maa. Iyẹn ne ọ maa na ọre imẹ ne Pọl khian ọguọmwadia ẹre, iyẹn ne ọ maa na ne a kpe orhu ẹre ma emwa hia ni rre agbọn na nẹ." 
Colossians1:24 Banbanna nian, ọyẹnmwẹ wa sẹ mwẹ rhunmwuda oya ne I re ne uwa. Rhunmwuda, vbe ekpa oya ne I re vbe ikinnegbe na, te I ghi do gbe vuọn rẹn ne ọ miẹn ehe na gba ighẹ ne ọ ghi te kẹe yi vbe oya ne Kristi re ne ikinnegbe ẹre, ọnii nọ wẹ esọsi." 
Colossians1:25 Osanobua vbe ya mwẹ ru ọguọmwadia esọsi nẹ, ọmwa ne ọ mu iwinna na mẹ winna, ne umamwẹ uwa. Ne iwinna ọrọre ne a gha ta ẹmwẹ nene iyẹn ne ọ maa ọta fo." 
Colossians1:26 Ọna ọrọre emwi oro ne ọ rhie lẹre ne agbọn ke ne ẹkpo i mwẹ arria gha dee, sokpan ọ keghi do wẹ rua ma emwa irẹn vbe ẹghẹ na nian." 
Colossians1:27 Rhunmwuda nene emwamwa ọghe Osanobua ọre ọna khin. Ne ọ we oro ẹre rua ma emwa irẹn, oro emwi ighobioye kevbe uyi ne ọ viọ khẹ emwa rẹn hia. Nene oro ọna khin: Kristi rre uwu uwẹ, ọnii rhie maa wẹ, te a ghi ra ghae su uẹ egbe vbe uyi Osanobua." 
Colossians1:28 Rhunmwuda ọnii, ọre ima na kpe orhu Kristi ma emwa hia, ma ghi gha tama emwa hia ye otọ, ma ghi gha ma iran emwi vbe odẹ ẹwaẹn hia, ne a sẹtin lo, ne a miẹn ehe na rhie edọmwadẹ ọghọe gha die odaro Osanobua zẹ vbe ọmwa ne ọ si uwan nẹ, vbe uwu a ya egbe ba Kristi." 
Colossians1:29 Ne a miẹn ehe na ru ọna mwẹ uhunmwu, ọre I na domian, kevbe ne I na miẹn ẹsọn vbe ne I na lo ẹtin nọkhua ne Kristi rhie mẹ, kevbe ne ọ vbe winna vbe uwu imẹ." 
Colossians2:1 Wa gun mwẹ tama uwa, vbene I he kakabọ winna ne uwa, kevbe emwa ni rre Laodisia sẹ hẹẹ, kevbe emwa hia ni ma he rẹn mwẹ vbe aro." 
Colossians2:2 Te I ru vberriọ ne a miẹn ehe na rhie igiẹudu vuọn iran iwu, kevbe ne a vbe ya aho ẹmwẹ ọmwa silo iran koko, kevbe ne iran vbe gha mwẹ ọnrẹn ne ọ vuọẹn, ighẹ a i ghi biro eva ne egbe irẹnmwi vberriọ rhie gie ọmwa. Ẹghẹ nii iran ghi do rẹn oro Osanobua ne ọre Kristi tobọ ẹre." 
Colossians2:3 Rẹn ọrọre isahẹn ne ọ sẹtin kie aza emwi ighobioye ne a viọ lẹre hia, ọghe irẹnmwi kevbe ẹwaẹn Osanobua." 
Colossians2:4 Rhunmwuda ọnii, I tama uwa khekherriọ, wa ghẹ gie ọmwaikọmwa do ya gbe agbanmwẹ ohoghe rhọkpa do uwa ọzuọ, vbene ọ khọn rẹn wẹ ne iran rhiẹnrhiẹn sẹ." 
Colossians2:5 Rhunmwuda, a gha rhe miẹn wẹ vbe ekpa ọghe orhiọn, I vbe ghọghọ vbe I miẹn vbene uwa tọn ighighian owẹ ye otọ ya gba gha ya egbe khian hẹ vbe iyayi vbe uwu Kristi." 
Colossians2:6 Vbene uwa ghi na rhan obọ miẹn Kristi Jesu nẹ nian zẹ vbe Nọyaẹnmwa, wa ku ẹdẹ agbọn uwa gbe ba ọghọe." 
Colossians2:7 Wa gie inian uwa dinmwi ye uwu irẹn, wa hẹnhẹn ẹdẹ agbọn uwa yan irẹn, ne uwa gha wegbe yọ vbe uwu iyayi uwa, zẹ vbene a ma uwa ẹre. Wa gie ẹko uwa vuọn ne ekpọnmwẹ." 
Colossians2:8 Wa ghẹ gie ọmwaikọmwa ya ẹwaẹn akuọkan ne agbọn ya rẹrẹ ọmwa mu uwa oghunmwu, iruẹmwi la obọ dinna obọ, ọghe emwa, ọre ọ ke rre, kevbe obọ avbe eniwanrẹn asọn ni da kha vbe avbe ideghedeghe agbọn vbe ẹrinmwi, ighẹ ẹ i re obọ Kristi." 
Colossians2:9 Rhunmwuda emwi hia ne ọ ghi rre uwu a i ya egbe ta Osa hia, ta ọ gbae vbe egbe Kristi, zẹ vbe ọmwa." 
Colossians2:10 A keghi ru ẹdẹ agbọn uwa enọgbae rhunmwuda ighẹ, wa ya egbe ba irẹn. Obọ irẹn ọre ọ ke ukhunmwu ne avbe orhiọn ẹrinmwi ni dakha kevbe iran ni rre asẹ." 
Colossians2:11 Wa ghi ya egbe ba irẹn nẹ, wa keghi do khian emwa ne a rhuẹ re, ẹ i re egbe a rhuẹ ne emwa ne agbọn ya obọ ru, sokpan arhuẹ ọghe Kristi tobọ ẹre ne ọre a rhan ọmwa vbe irri hin obọ egbe orukhọ na rre." 
Colossians2:12 Rhunmwuda, ẹghẹ ne a na sa amẹ ne uwa, a keghi re orinmwi uwa ba Kristi, kevbe vbe uwu isamẹ nii, a kevbe huẹn uwa kpaegbe vbe orinmwi ba Kristi, vbe ekpa iyayi ne uwa mwẹ vbe uwu ẹtin nọ winna ọghe Osanobua ne ọ huẹn ọnrẹn kpao vbe orinmwi rre." 
Colossians2:13 Vbe ẹghẹ ọkpa, wa hia keghi wulo vbe ekpa ọghe orhiọn, rhunmwuda orukhọ ne uwa ru, kevbe rhunmwuda wẹ, wa kegha re emwa ne ẹ i re Ju ni vbe lahin uwu nene Uhi rre. Sokpan, banbanna nian, Osanobua viọ uwa gha die arrọọ nẹ vbe uwu Kristi. Osanobua ye orukhọ ima hia bọ ima." 
Colossians2:14 Ọ keghi khiẹn ẹnrẹn uan ighẹ ebe ne a te ya gbẹnnẹ osa ne ima re ye ima urhu, ke ẹe kevbe ilele ne a te ya gbalọ mwa, ọ keghi wa wabọ ẹre ua fẹẹrẹ, vbe ekpa ne ọ na kan rẹn mu ugbugbe." 
Colossians2:15 Vbe uhunmwu ugbugbe nii, ọre Kristi na rhan egbe ẹre hin obọ ẹtin avbe orhiọn ẹrinmwi ni khaemwisẹ kevbe ni dakha. Ọ keghi ya iran khian agbọn wa do ghee, vbekpa ne ọ na tẹn iran ye uviẹn silo gha rrie, zẹ vbe avbe oghunmwu ne ọ munọ ẹn vbe okuo." 
Colossians2:16 Rhunmwuda ọnii, wa ghẹ ghi gie ọmwa rhọkpa gha yi uhi ne uwa, vbe ekpa ọghe emwi ne uwa gha re ra emwi ne uwa gha da, ra vbe emwi ne ọ dekan ẹdẹ iruemwi, ra ugie uki ọgbọn, ra Ẹdẹ Ikẹtin." 
Colossians2:17 Emwi na hia, aghọnghọn emwi ne ọ gha he rre iran khin, e Kristi ọrọre nene enakha vbe ẹmwata." 
Colossians2:18 Ghẹ gie ọmwaikọmwa ne ọ wẹ irẹn sẹ ruẹ, rhunmwuda ighẹ rẹn miẹn umian suẹ gọọ, ne ọ gba ẹmwẹ imuegberriotọ ọghe abawẹ mu unu, deba avbe odibosa ne a ghoo. Egbe ọre ọ mu emwa vberriọ, vbe. ne ẹ i na vbe mwẹ emwi ne ọ si ẹe, rhunmwuda, erriọ iro ekhọe ẹre la ghe, zẹ vbe ọmwa kẹkan." 
Colossians2:19 Ẹ i ghi re igbinna ọghe Kristi ne ọ re ẹzi ehia rẹn ghi ye. Vbe ekpa ọdakha Kristi, a ghi gha koko egbe hia, a ghi vbe dee akhuẹn kevbe inian ni rrọọ hia kugbe, ọ ghi vbe do waan zẹ vbe ne Osanobua ho ẹre yi." 
Colossians2:20 Wa deba Kristi wu nẹ, a keghi vbe fannọ uwa ye otọ vbe obọ avbe orhiọn ne ẹrinmwi, ni khaemwisẹ vbe ideghedeghe agbọn vbe ẹrinmwi. Vbọzẹ ne uwa na ruemwi yi zẹ vbene a miẹn wẹ ọghe agbọn na ọ re uwa ye khin? Vbọzẹ ne uwa na ye avbe uhi nii ru emwi yi, ni kha re wẹ," 
Colossians2:21 “Ghẹ ye obọ kan ọ na,” “Ghẹ ya aranmwẹ danmwẹ ọnii,” “Ghẹ ya obọ kan e nọkpa.”" 
Colossians2:22 A ghẹ ghi lo avbe emwi na hia nẹ, iran i ghi mwẹ e vbọ gie a ya ru ọvbehe. Ilele ne emwa ne agbọn mu gbọ kẹkan, kevbe ne iran vbe ma emwa ẹre ọre ena khin." 
Colossians2:23 Vbe ẹmwata, ọ ghi ye vbe ne a miẹn wẹ, ẹwaẹn rrọọ vbe iran a gha ya obọ yẹn emwa ẹho, ne iran gha gho avbe odibo Osa, kevbe imuegberriotọ ọghe abawẹ, kevbe obalọ ne a ya rri egbe vberriọ, iran i mwẹ ẹtin ne a ya da ọmwa obọ orriarria egbe yi." 
Colossians3:1 A huẹn uwa kpaegbe ba Kristi nẹ. Wa gha rhie aro uwa ye emwi ni rre ẹrinmwi khekherriọ, ehe ne Kristi na tota ye uhunmwu ẹkete vbe obọ erha ọmwa Osanobua." 
Colossians3:2 Wa gie aro uwa gha wu ye emwi ni rre odọọ, ighẹ ẹ i ghi re ni rre agbọn na." 
Colossians3:3 Rhunmwuda, wa wulo nẹ, a keghi vbe rhie arrọọ ọwua lẹre ba Kristi vbe uwu Osanobua." 
Colossians3:4 Arrọọ ọghe ẹmwata ne uwa mwẹ, ọrọre Kristi, rẹn gha ghi ye egbe ladian, wa ghi vbe deba ẹre ladian, wa ghi vbe ghae vbe uyi ẹre." 
Colossians3:5 Rhunmwuda ọnii, wa ghi gbe ẹe ua ighẹ orriarria emwi agbọn na ne ọ rre uwu uwa, avbe oghẹ, ohọhọ, ufifimwẹ, aro ne ọ viẹn ye emwi kevbe arovbẹmwẹ (rhunmwuda, te arovbẹmwẹ vbe ye vbe ẹbọ ne a gho.)" 
Colossians3:6 Rhunmwuda, egbe emwi vberriọ, izohu Osanobua gha hihiẹ yan iran ne ẹ i họn ẹmwẹ nẹẹn." 
Colossians3:7 Uwu ẹbu emwa vberriọ, ọre uwa tobọ uwa te ka la khian yi, ẹghẹ ne a na miẹn wẹ, egbe orriarria vberriọ, ọre ọ hiẹnhiẹn yan ẹdẹ agbọn uwa." 
Colossians3:8 Banbanna nian, te uwa gha sẹ avbe emwi na hia rae, ohu orriarria kevbe ẹko ọmwa khọ ọmwa. Ghẹ tie ihẹn ra ne u gha ta ẹmwẹ ihin ladian vbe unu." 
Colossians3:9 Wa ghẹ gha ta ohoghe ma egbe, rhunmwuda, wa ban egbe nẹdẹ mu fua nẹ, ke ẹe kevbe uyinmwẹ ọnrẹn." 
Colossians3:10 Wa keghi vbe mu ọghọgbọn yọ, ọnọna ọrọre ọmwa ọgbọn nii ne Osanobua nọ yi ẹe fi werriẹ, khian ama ọghọe, ne ọ miẹn ehe na do gie uwa rẹn irẹn fo." 
Colossians3:11 Rhunmwuda ọnọna nian, ọmwa ne ẹ i re Ju ra ọmwa ne ọ re Ju i ghi rrọọ, ne ọ rhuẹre ra ne ọ ma rhuẹ, ighọnmighọn, edigue aranmwẹ oha, eviẹn ra iran ni yan egbe iran ẹ i ghi rrọọ, sokpan Kristi ọrọre ehia, Kristi rre uwu iran hia!" 
Colossians3:12 Emwa Osanobua ọre uwa khin, ọ ho ẹmwẹ uwa, ọ keghi vbe hannọ uwa zẹ ne ọ ya ru ọghọe, rhunmwuda ọnii, wa gha mwẹ ekhọe agiẹngiẹn, itohan imuegberriotọ, ọmẹhẹ, ufumwẹ kevbe iziengbe." 
Colossians3:13 Wa gha ye egbe obọ, wa gha ya bọ egbe, deghẹ ọmwaikọmwa kevbe ogieva ẹre gba muan egbe ẹmwẹ, wa ghi gha ya bọ egbe, zẹ vbene Kristi vbe ya bọ uwa." 
Colossians3:14 Wa ghi rhie ba ena hia, aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ re ọza ne ọ gba emwi hia kugbe vbe akugbe ne ọ gbae." 
Colossians3:15 Ọfumwegbe ne Kristi rhie ne ọmwa, ọre ọ kere ne ogha re ne ọ buohiẹn vbe uwu ekhọe uwa, rhunmwuda, ọfumwegbe na ọre Osanobua tie uwa kugbe ba vbe ẹgbẹe ọkpa nii. Wa vbe gha kpọnmwẹ." 
Colossians3:16 Wa gie ikporhu Kristi ke ẹe kevbe uvuọnmwẹ ọnrẹn gha rre ekhọe uwa. Wa gha ye ẹwaẹn ma egbe emwi, ne uwa vbe gha ya ẹe bu egbe ude. Wa gha ye Psalm so ihuan, wa gha so ihuan kevbe ihuan ni huanrẹn, wa gha ye ekhọe oghọghọ so ihuan ghe Osanobua uwa." 
Colossians3:17 Emwi ne uwa a rhirhi ta ra emwi ne uwa a rhirhi gha ru, wa gha ru ẹe vbe eni Nọyaẹnmwa Jesu, vbe ne uwa na la ekpa ẹre rhie uyi ne Osanobua ne Evbavba." 
Colossians3:18 Wa ne ikhuo, wa gha họn ẹmwẹ ne ọdafẹn uwa, rhunmwuda, emwi ne ọ khẹ ke ne uwa gha ru zẹ vbe ọmwa ne ọ ya Kristi yi, ọre ọnii khin." 
Colossians3:19 Wa ne ikpia, wa gha ho ẹmwẹ amwẹ uwa, wa ghẹ gha khọ mu iran." 
Colossians3:20 Wa ne emọ, te ọ khẹke uwa, zẹ vbe emwa ni ya Kristi yi, ne uwa gha họn ẹmwẹ ne avbe evbibiẹ uwa ẹghẹ hia, rhunmwuda, ọnii ọre ọ yẹ Osanobua." 
Colossians3:21 Wa ne evbibiẹ emọ, wa ghẹ gha ye ukpẹ gbe ivbi uwa ne egbe ghẹ ya wọ iran." 
Colossians3:22 Wa ne eviẹn, wa gha họn ẹmwẹ ne arowa uwa ne agbọn na, vbe emwi hia, wa gha ru vberriọ, ẹ i re vbe iran a gha bẹghe uwa ọkpa, ne iran ba miẹn ehe na gha ye aro esi ghe uwa, sokpan wa gha ye ẹkoata ru ẹe, rhunmwuda ọghọ, ne uwa rhie ne Nọyaẹnmwa." 
Colossians3:23 Emwikemwi ne uwa rhirhi gha ru, wa ye ẹtin uwa hia gha ruẹe, vbene a miẹn wẹ Nọyaẹnmwa ọre uwa winna na ighẹ ẹ i re ọmwa kẹkan." 
Colossians3:24 U ghi yerre ighẹ Nọyaẹnmwa gha san ruẹn ẹse, ọ gha sẹ uẹ obọ vbe emwi ne ọ viọ hinrre khẹ emwa rẹn. Rhunmwuda, Kristi ọrọre arowa ne arowa ne u ga." 
Colossians3:25 Ọmwa ne ọ zẹ iba, ọmwa ne ọ khọn rẹn wẹ ne ọ gha khin, a gha vbe ha ẹre osa iba ne ọ zẹe, rhunmwuda obọ ọkpa ọre Osanobua ya mu emwa hia." 
Colossians4:1 Wa ne arowa, wa gha ya obọ ne ọ kere kevbe ne ọ maa mu avbe eviẹn uwa. Wa yerre ighẹ wa tobọ uwa vbe mwẹ Arowa vbe ẹrinmwi." 
Colossians4:2 Wa mu aro ye erhunmwu ne a na, wa sikhua vbe uwa a gha na erhunmwu, ne uwa gha kpọnmwẹ Osanobua." 
Colossians4:3 Vbe uwu ẹre nii, wa. vbe gha na erhunmwu ne ima, wẹ ne Osanobua rhie ẹkpotọ ne ọ maa ne ima ya kpe orhu iyẹn ne ọ maa ọghọe, ne a miẹn ehe na ta oro ẹmwẹ Kristi, rhunmwuda, ọnii ọ zẹe ne I na rre uwu eghan na." 
Colossians4:4 Rhunmwuda ọnii nian, wa gha na erhunmwu wẹ ne I gha kpe orhu nii, ne ọ gha la ehọ vbene ọ kere ne I gha ruẹe." 
Colossians4:5 Wa gha ye ẹwaẹn ru emwi vbe uyinmwẹ ne uwa yin ghe iran ne ima yayi, ne uwa gha lo ẹkpotọ ne uwa a rhirhi miẹn ẹse." 
Colossians4:6 Wa gie ẹmwẹ uwa gha re ne ọ maa kevbe ne ọ rhiẹnrhiẹn vbe ehọ ẹghẹ hia, wa ghi vbe gua ra gha rhie ewanniẹn ne ọ gua ẹe ro ne emwa hia." 
Colossians4:7 Taikikọs ne ọtẹn mwa ne ọ ghan, ogieva mwẹ ne ekhọe esi, ọmwa ne ima gba re ọguọmwadia vbe uwu iwinna Nọyaẹnmwa, gha ta vbene emwi hia ghi ye mwẹ hẹ ma uwa." 
Colossians4:8 Ọnii ọ si ẹe ne I na gi ẹe bu uwa dee, ne ọ miẹn ehe na fu uwa ẹko rre, vbe ekpa ne ọ gha na tama uwa vbene ima hia ye hẹẹ." 
Colossians4:9 Onisimọs, ne ọtẹn mwa ne ekhọe esi, ne ọ ghan ne ọ vbe rre otu uwa, lele ẹe dee. Iran gha tama uwa vbene emwi hia ye hẹ vbe edinran." 
Colossians4:10 Aristakọs, ọmwa ne ọ gun mwẹ rre eghan, ke ẹe kevbe Mak ne ọtẹn Banabas wẹ uwa do. (A ka tama uwa nẹ wẹ ne uwa rhan obọ miẹn rẹn vbe ọ gha rrie ehe ne uwa ye.)" 
Colossians4:11 Jọsua ne a vbe tie ẹre Jọstọs, vbe we uwa do. Iran eha na ọkpa ọrọre ivbi e Ju niyayi ni gun mwẹ winna ne Arriọba Osanobua, iyobọ nọkhuọkhua ọre iran wa khin mẹ." 
Colossians4:12 Ẹpafras ne ọ vbe re ọkpa vbe uwu uwa, kevbe ne ọ vbe re ọguọmwadia Jesu Kristi we uwa do. Ẹghẹ hia ọre ọ wa ya kakabọ na erhunmwu ne uwa, ọ ghi gha rinmwian Osanobua ne ọ gie uwa mudia gbain, ne uwa si uwan, ne ọ la uwa ekhọe fo, vbe uwu ne a na wa ru iho ẹre." 
Colossians4:13 I gha wa sẹtin sẹ osẹe yọ ighẹ iwinna nọkhua ne ọ winna ne uwa, kevbe ne emwa Laodisia kevbe Hirapolis." 
Colossians4:14 Luk ne ọbo mwa ne ọ ghan, kevbe Demas we uwa do." 
Colossians4:15 Wa we iran do ighẹ avbe etẹn mwa ni rre Laodisia, kevbe Nimfa ke ẹe kevbe emwa ni do gha do esọsi vbe owa ẹre." 
Colossians4:16 Wa gha tie ebe na nẹ, wa ghi gie a miẹn ighẹ a vbe tie ẹre vbe esọsi Laodisia. Erriọ vbe nọ, wa ghi vbe tie ebe ne esọsi Laodisia gha rhie gie uwa." 
Colossians4:17 Wa khama Akipọs wẹ, “Ghẹ i mwẹ u ma winnaẹn fo ighẹ okhuo ne a fian nuẹn vbe iwinna Nọyaẹnmwa.”" 
Colossians4:18 Obọ mwẹ ọre I ya gbẹn ọna: Pọl we uwa do, wa ghẹ mianmian ọgiọrọ ne I ye. Te ẹsọhẹ Osanobua gha gu uwa gha rrọọ." 
1Thessalonians1:1 E Pọl, Sailas kevbe Timoti, ọre ọ gbẹn ebe na gie emwa esọsi ni rre Tẹsalonaika, emwa ni re ọghe Osanobua ne Erha kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ọre ogha re ọwua." 
1Thessalonians1:2 Ẹghẹ hia ma ya kpọnmwẹ Osanobua ne uwa hia, ne ima na vbe ye uwa rre vbe erhunmwu." 
1Thessalonians1:3 Rhunmwuda, ma yerre vbe odaro Osanobua kevbe Erha mwa, vbene uwa ye iyayi uwa ru emwi hẹẹ, vbene aho ẹmwẹ ọmwa uwa ye uwa winna ẹsẹse hẹẹ, kevbe ne idaehọ uwa vbe uwu Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ye gbain hẹ." 
1Thessalonians1:4 Ma rẹnrẹn, etẹn mwa, wẹ, Osanobua ho ẹmwẹ uwa, ọ kevbe hannọ uwa zẹ, ne uwa do gha re ọghe irẹn." 
1Thessalonians1:5 Rhunmwuda, ẹ i re ẹmwẹ ne a guan ọkpa ma ya kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ni ma uwa, sokpan, ẹtin kevbe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn deba ẹmwata ne ẹmwata ne ọ rrọ. Ọna vbe gha re ne aro dae fo fẹẹrẹ, wa rẹn vbene ima gha ru hẹẹ, ẹghẹ ne ima na gha rre ehe ne uwa ye, rhunmwuda umamwẹ ọwua nọ." 
1Thessalonians1:6 Wa keghi gha ghe ima kevbe Nọyaẹnmwa ru emwi, egbe ne a rhe ya miẹn ighẹ wa rri oya sẹ vberriọ, wa keghi ya oghọghọ ne ọ ke obọ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn rre miẹn rẹn." 
1Thessalonians1:7 Wa keghi do khian ne emwa ni yayi hia ni rre Masidonia kevbe Gris ghi ghe ru. 
1Thessalonians1:8 Rhunmwuda, wa rhie ẹmwẹ Nọyaẹnmwa gha rrie Masidonia kevbe Gris, a keghi vbe họn ẹmwẹ iyayi uwa vbe uwu Osanobua vbe ehe hia. Ẹmwẹ ọvbehe ne ima ghẹ ghi vbe ta i ghi rrọọ." 
1Thessalonians1:9 Iran na hia wa ta ẹe khian, ighẹ ẹmwẹ vbe ne uwa rhan obọ miẹn ima hẹ vbe ima do miẹn uwa, kevbe vbene uwa ghi fi iyeke gbe ẹbọ hẹ do gha ga Osanobua ne ọre Osanobua ẹmwata ne ọ rrọọ." 
1Thessalonians1:10 Kevbe ne uwa do gha diakhẹ Ovbi ẹre ne ọ ke ẹrinmwi tuorre gha dee, Jesu ne Ovbi ẹre, ọmwa ne irẹn huẹn kpaegbe vbe orinmwi, ọmwa ne ọ miẹn ima fan vbe obọ ohu Osanobua ne ọ dee." 
1Thessalonians2:1 Rhunmwuda, wa tobọ uwa rẹnrẹn etẹn mwẹ, wẹ otuẹ ne ima mu rrie ehe ne uwa ye i re ọghe akuọkan." 
1Thessalonians2:2 Wa rẹn vbene a ru ima emwi oya hẹ, ne a na vbe fa ima uan vbe Filipai, ma keghi kpao bu uwa gha die Tẹsalonaika. Ọ rhe ye rriọ, Osanobua keghi ye rhie orhiọn ye ima iwu, ne ima ya kpe orhu iyẹn nii ma uwa, a gha rhe miẹn wẹ, vbe adesẹ igbodan nọkhua nọ." 
1Thessalonians2:3 Rhunmwuda, ẹmwẹ ne ima do gu uwa guan i re ne a ye abakuru muhẹn, ra ne ọ mwẹ emwi ọvbehe ne a gualọ vbọ, erriọ, ma ma vbe ho ne a do ọmwa rhọkpa ọzua." 
1Thessalonians2:4 Vberriọ, vbe ne Osanobua wẹ ne ima gha guan, ọre ima ya guan, rhunmwuda, Osanobua gba ẹko ima, ọre ọna mu ẹmwẹ Iyẹn Ne ọ maa ye ima obọ. Ẹ i re ne ọ gha yẹ emwa ne agbọn ma ru, vbe ẹ i re ne ọ gha yẹ Osanobua ọmwa nọ danmwẹ emwi ne ọ rre ima ekhọe ghe." 
1Thessalonians2:5 Rhunmwuda, wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ, ẹ i re ẹmwẹ ọrhiẹnrhiẹn vbe ukpẹ ọre ima do tama uwa, ra ne a ye ẹmwẹ ne unu zẹ asa gue orriarria ẹko mwa, Osanobua ọrọre osẹ ima." 
1Thessalonians2:6 Ma ma ho ne ọmwa rhọkpa tian ima, ọre uwa nọ, ra emwa ọvbehe." 
1Thessalonians2:7 A gha rhe miẹn wẹ, zẹ vbe ukọ Kristi, ọ te khẹ ke mwa ne a ya nọ emwi vbe obọ uwa." 
1Thessalonians2:8 Sokpan, rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa ne ima mwẹ ghe uwa, ma keghi wa mu egbe ne a gha ya ghae ne uwa, ẹ i re vbe nene Iyẹn Ne ọ maa ọkpa ọghe Osanobua, sokpan kevbe ẹdẹ agbọn ima ba re. Wa kegha ghan ne i ma ẹsẹse." 
1Thessalonians2:9 Ẹ i mwẹ ne uwa ghẹ yerre etẹn mwẹ, vbene ima winna miẹn ẹsọn hẹẹ. Asọn kevbe avan, ọre ima ya gha winna ne ima ghẹ miẹn ehe na gha re emwi idobọ ne uwa, vbe ẹghẹ ne ima na kpe orhu nene Iyẹn Ne ọ maa ma uwa." 
1Thessalonians2:10 Wa ọrọre osẹe ima, zẹ vbene Osanobua vbe re osẹe ima, uyinmwẹ ne ima gu uwa ni yayi gha yin, kegha re ne ẹ i mwẹ iruẹn, ne ọ gbae kevbe ne ẹ i mwẹ abe." 
1Thessalonians2:11 Wa rẹnrẹn wẹ, obọ ne erha ya mu ivbi ẹre, ọre ima ya gha mu dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa." 
1Thessalonians2:12 Ma rhie ẹtin ye uwa iwu, ma fu uwa ẹko rre, ma kegha kan rẹn ye uwa ehọ wẹ, ne uwa gha yin vbene ọ gha yẹ Osanobua, ọmwa ne ọ tie uwa ne uwa do gu irẹn ghae, vbe Arriọba kevbe uyi ẹre." 
1Thessalonians2:13 Ọna ọre emwi ne ọ vbe si ẹe ne ima na rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua vbe ẹghẹ hia. Ugbẹn vbe ima do kpe orhu ẹmwẹ Osanobua mwa uwa, wa họn ẹn, wa keghi vbe miẹn ẹnrẹn ye ehọ, ẹ i re zẹ vbe ẹmwẹ emwa ne agbọn kẹkan, sokpan zẹ vbe ẹmwẹ Osanobua ne ọ gele khin. Rhunmwuda Osanobua rre uwu ẹbu uwa ni yayi winna." 
1Thessalonians2:14 Etẹn mwẹ, emwi ne ọ vbe sunu vbe egbe esọsi Osanobua ni rre Judia, ọre ọ vbe sunu vbe egbe uwa, zẹ vbe iran ni re emwa Kristi Jesu ni rre ẹvbo nii. Ukpokpo ne emwa ẹvbo uwa vbe hẹ lele uwa, ọre emwa e Ju vbe hẹ lele iran." 
1Thessalonians2:15 Iran ni gbe Nọyaẹnmwa Jesu kevbe avbe akhasẹ, iran keghi vbe khu ima khian. Umiẹn vbe ohu iran mu Osanobua hẹ! Umiẹn vbene iran khọ mu emwa hia hẹ!" 
1Thessalonians2:16 Iran te ra da ima obọ yi wẹ ne ima ghẹ kpe orhu ẹre ma emwa ne ẹ i re Ju, ighẹ ẹmwẹ nii ne ọ gha rhie imiẹnfan gie iran. Evba ehia ghi na do yi uhunmwu ighẹ orukhọ ne iran ru ke ẹghẹ ni gha dee. Obọ izohu Osanobua he ghi do vba iran." 
1Thessalonians2:17 Zẹ vbe ọghe ima etẹn mwẹ, ẹghẹ ne ima na kpao vbe ehe ne uwa ye vbe ẹghẹ kherhe, ẹ i re vbe ekpa ọghe orhiọn, sokpan vbe ekpa ọghe egbe, umiẹn vbene ẹmwẹ uwa gha da ima hẹ, ma keghi wa gha ho ne a dọlegbe miẹn uwa aro." 
1Thessalonians2:18 Ma keghi te gha ho ne a dọlegbe bu uwa gha dee, ọ gberra uhukpa ne imẹ ne Pọl te hia ne I bu uwa gha dee, sokpan, e Setan ma kue." 
1Thessalonians2:19 Ne a ta ẹmwata, wa rẹnrẹn wẹ, ọmwa ọvbehe ne ọ re idaehọ kevbe oghogho ima i rrọọ gberra uwa, kevbe emwi ne ima gha ya ghan vbe odaro Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, ighẹ ma ru rho obọ nẹ, vbe ẹghẹ, ne ọ gha ya rre." 
1Thessalonians2:20 Vbe ẹmwata wa ọrọre emwi ne ima ya ghan kevbe ọyẹnmwẹ ne ọ sẹ mwa. 
1Thessalonians3:1 Vbe okiekie ehia, ma ma ghi sẹtin ziengbe ẹre. Ma keghi rhunmwuda ọnii wẹ ma ọkpa gha tota ye Atẹns." 
1Thessalonians3:2 Ne ima gie Timoti bu uwa gha dee, ọtẹn mwa, ọmwa ne ọ gu ima winna ne Osanobua vbe ekpa ne ọ na kpe orhu nene Iyẹn Ne ọ maa ọghe Kristi. Ma gi ẹe bu uwa gha dee ne ọ do yi uwa obọ kevbe ne ọ vbe rhie iyobọ ne iyayi uwa." 
1Thessalonians3:3 Wẹ ne ọmwarhọkpa vbe uwu uwa ghẹ rhunmwuda a zẹ ọmwa kpokpo na tota ye owa. Wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ, egbe a zẹ ọmwa kpokpo vberriọ, usun emwi ne Osanobua mwamwa khẹ ima ọre nọ." 
1Thessalonians3:4 Rhunmwuda, ẹghẹ ne ima na gha rre ehe ne uwa ye, ma tama uwa ye otọ wẹ, a gha zẹ mwa kpokpo, zẹ vbe ne uwa ghi miẹn ọẹn na nian, ọnii ọrọre emwi ne ọ sunu zẹẹ." 
1Thessalonians3:5 Ọnii ọre ọ si ẹe ne I na gie Timoti, I ma ghi sẹtin zin ẹnrẹn, ọ re I na gi ẹe ne ọ do ghe vbene iyayi uwa ghi ye hẹ. Vbene aro na da ẹe, ẹ i sẹtin gha re wẹ, te Esu do danmwẹ uwa ghe, te ẹsọn ne ima miẹn hia wa la ọ rhiae rrie." 
1Thessalonians3:6 Banbanna nian, e Timoti ke ehe ne uwa ye rre do vba ima nẹ, ọ keghi vbe do na iyẹn esiesi ọghe iyayi kevbe aho ẹmwẹ ọmwa uwa. Ọ tama ima wẹ, ẹko ima wa ma uwa ẹghẹ hia, kevbe wẹ, vbene ima ho ne ima miẹn uwa, erriọ wa vbe ho ne uwa miẹn ima." 
1Thessalonians3:7 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwa, vbe uwu ọlọghọmwa ne ima ye, kevbe oya ne ima re, a rhie ẹtin ye ima iwu vbekpa uwa. Iyayi uwa ọre ọ rhie ẹtin ye ima iwu." 
1Thessalonians3:8 Rhunmwuda, deghẹ wa gele mudia gbain vbe uwu iyayi uwa vbe uwu Nọyaẹnmwa, ẹghẹ nii ọre ima na rre agbọn ẹse." 
1Thessalonians3:9 Vbe ọghe banbanna, ma sẹtin kpọnmwẹ Osanobua ne uwa. Ma ghi kpọnmwẹ ọẹn ye ọyẹnmwẹ ne ọ sẹ mwa vbe odaro Osanobua mwa, rhunmwuda uwa." 
1Thessalonians3:10 Asọn vbe avan ọre ima ya ya ekhọe mwa hia rinmwian ẹn, ne ọ gie ima tobọ ima ye aro kan uwa aro, ne ima miẹn ehe na rhie emwi ne iyayi uwa i te mwẹ yọ." 
1Thessalonians3:11 Te Osanobua ne Erha mwa tobọ ẹre kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha kie odẹ ye otọ ne ima la bu uwa gha dee. 
1Thessalonians3:12 Osanobua ne ọ gie aho ẹmwẹ ọmwa ne uwa mwẹ ghe egbe kevbe emwa ọvbehe gha mu otọ yọ, ne ọ vbe gha kpọlọ zẹ vbe aho ẹmwẹ ọmwa ne ima mwẹ ghe uwa." 
1Thessalonians3:13 Vbenian ọre ọ ra na ye orhiọn uwa wo vbe egbe, wa ghi do gha re ne ọ gbae kevbe ne ọ huanrẹn vbe odaro Osanobua mwa kevbe Erha mwa, vbe ẹghẹ ne Jesu gha na rre, irẹn kevbe iran ni re ọghọe." 
1Thessalonians4:1 Vbe okiekie ehia, etẹn mwẹ, wa ruẹ re vbe obọ ima vbene uwa gha ru emwi hẹ, ne uwa gha na yẹ Osanobua. A rẹnrẹn wẹ, erriọ wa wa yin ke ẹghẹ ni gha dee. Wanwanna nian, ma ye eni Nọyaẹnmwa Jesu rinmwian uwa, ma vbe tua ẹre mu unu ma uwa, ne uwa ru gberra vbene uwa ka ru de yi." 
1Thessalonians4:2 Rhunmwuda, wa rẹn vbene ima tama uwa hẹ vbe ekpa asẹ ne ọ ke obọ Nọyaẹnmwa Jesu rre." 
1Thessalonians4:3 Emwi ne Osanobua mwamwa ẹn ne uwa ọna khin, ọ ho ne uwa gha re ne ọ huanrẹn kevbe ne ẹ i mwẹ obọ vbe emwi alama oghẹ hiehiere." 
1Thessalonians4:4 Dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa ne ikpia, ghi ruẹ vbe ne a ya ọghọ vbe ute rhie okhuo rọnmwẹ hẹ." 
1Thessalonians4:5 Ẹ i re rhunmwuda orriarria, zẹ vbene avbe iran ni ga ẹbọ ni ma rẹn Osanobua ru." 
1Thessalonians4:6 Vbe uwu emwi na, ọ ma kei ne ọmwaikọmwa gha ho ọtẹn ọnrẹn ẹmwẹ, ra ne ọ gha gbe ẹe miẹn ẹre emwi ẹnrẹn. Ma ka ta ẹmwẹ na ma uwa yi, ma na kakabọ ta ẹe ma uwa nian, Nọyaẹnmwa gha rri iran ni ru emwi vberriọ oya." 
1Thessalonians4:7 Osanobua ma tie ima ne a do gha yin uyinmwẹ alama oghẹ, sokpan ne a do gha re ne ọ mwẹ uyinmwẹ ne ọ huanrẹn." 
1Thessalonians4:8 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ ma rhan obọ miẹn iruẹmwi na, ẹ i re ọmwa ne agbọn ọre ọ ma rhan obọ miẹn ighẹ Osanobua ne ọ rhie nene iruẹmwi rre nọ, ọmwa ne ọ rhie Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ọghọe ne uwa." 
1Thessalonians4:9 Ẹ i re eban a ghẹ ghi gha gbẹnnẹ ebe gie uwa vbe ekpa wẹ, ọ kere ne uwa gha ho ẹmwẹ ivbi iyayi ne iho uwa, rhunmwuda, Osanobua tobọ ẹre ma uwa ẹre nẹ vbene uwa gha ya gha ho ẹmwẹ egbe hẹ." 
1Thessalonians4:10 Erriọ zẹẹ ọre uwa vbe gha yin ghe etẹn hia ni rre Masidonia. Te ima ghi rinmwian uwa na etẹn, ne uwa ru ne ọ sẹ ọnii." 
1Thessalonians4:11 Wa gie a miẹn wẹ te uwa mu aro yọ wẹ, uyinmwẹ ọmẹhẹ ọre uwa khian gha yin, ne uwa hẹko gha ru ọghe uwa, ne uwa gha tobọ uwa khuan igho evbare uwa, zẹ vbene ima ka tama uwa yo." 
1Thessalonians4:12 Wa gha ru vberriọ, iran ni ma yayi ghi gha ghe uwa gẹdẹgbẹẹ, wa i ghi ra vbe ghe ọmwa rhọkpa obọ." 
1Thessalonians4:13 Etẹn mwẹ, ma ho ne uwa rẹn ẹmwata ne ọ rre ẹmwẹ emwa ni wulo nẹ, ne uwa ghẹ gha mwẹ irhiaẹko zẹ vbe emwa ne ẹ i mwẹ idaehọ." 
1Thessalonians4:14 Ma yayi wẹ Jesu wu, ọ keghi vbe dọlegbe rhiọkpaegbe, rhunmwuda ọnii, ma yayi wẹ emwa ni ya Jesu yi vbe iran te wulo, Osanobua gha vbe dọlegbe viọ iran lele Jesu gha dee." 
1Thessalonians4:15 Rhunmwuda, emwi ne Nọyaẹnmwa ma emwa ẹre ọre ima tama uwa na, ma ni gha ye gha rre agbọn vbe ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa gha rre, ma i khian ke odaro ne iran ni ka wulo nẹ." 
1Thessalonians4:16 A gha họn urhu ne ọ gha datu, urhu ne ọ gha ta emwi ne a gha ru, urhu olotu avbe odibosa, urhu okpe ọghe Osanobua ẹghẹ nii, e Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ghi tuorre ke ẹrinmwi gha dee. Iran ni ya Kristi yi vbe ẹghẹ ne iran na wulo, a ghi ka huẹn iran kpaegbe nẹ," 
1Thessalonians4:17 vbe iyeke ọnii, ma ni gha a rre agbọn vbe ẹghẹ nii, a ghi si ima hia koko ba iran vbe ideghedeghe iso, ne a ya vba Nọyaẹnmwa vbe aro iso. Ẹghẹ nii, ma ghi gha gu Nọyaẹnmwa rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
1Thessalonians4:18 Rhunmwuda ọnii, wa ye avbe ẹmwẹ na gha fu egbe ẹko rre." 
1Thessalonians5:1 Etẹn mwẹ, ẹ i re ne I vbe dọlegbe gha gbẹnnẹ ebe gie uwa vbe ekpa ọghe ama, kevbe ẹghẹ ne avbe emwi na gha ya sunu." 
1Thessalonians5:2 Rhunmwuda, wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ, zẹ vbene oyi rre vbe asọn ọre Ẹdẹ Nọyaẹnmwa khian rre." 
1Thessalonians5:3 Ẹghẹ, ne emwa gha na gha kha wẹẹ, “Ore wa ma nian, ẹbe i rre odẹ,” Orriọkhọ ghi de gbe iran vbe udomwurri. Ọkpa ne ọ ra miẹn uhunmwu ẹ i rrọọ, te ọ ra ye vbe obalọ okhuo ne emwi ubiẹmwẹ ru." 
1Thessalonians5:4 Sokpan, wa ne etẹn mwẹ, wa i rre uwu ebiebi, rhunmwuda, ọnii, ọ ma kei ne Ẹdẹ nii do do uwa mu zẹ vbe oyi." 
1Thessalonians5:5 Ivbi uwanmwẹ ọre uwa hia khin, ivbi uwanmwẹ ẹdẹ, ma i re ivbi asọn ra ivbi ebiebi." 
1Thessalonians5:6 Rhunmwuda ọnii, ọ ma kei ne ima gha vbiẹ zẹ vbe iran nekpa, ọ kere ne ima rhiọrre, ne aro gbannọ ima vbe uhunmwu." 
1Thessalonians5:7 Asọn ọre emwa ya vbiẹ, asọn ọre emwa ya da ayọn ghe egbe." 
1Thessalonians5:8 Sokpan ivbi uwanmwẹ ẹdẹ ma khin, ọ kere ne aro gbannọ ima vbe uhunmwu. Ọ kere ne ima gbalọ iyayi kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ye egbe zẹ vbe uhanhan ẹwẹe, kevbe idaehọ ne ima mwẹ ye imiẹnfan, zẹ vbe ẹrhu ne uhunmwu." 
1Thessalonians5:9 Osanobua ma tie ima ne ima do rri oya vbe obọ okuosu ẹre, sokpan te ọ tie mwa, ne a do la ekpa Nọyaẹnmwa Jesu Kristi rhie imiẹnfan." 
1Thessalonians5:10 Ọmwa ne ọ wu ne ima, ne ima sẹtin deba irẹn gha rrọọ vbe ẹghẹ ne ọ gha na rre, te ima rre agbọn ra te a wulo." 
1Thessalonians5:11 Rhunmwuda ọnọna, wa gha rhie ẹtin ye egbe iwu, wa gha ye egbe obọ zẹ vbene uwa wa ruẹe na." 
1Thessalonians5:12 Ma rinmwian uwa etẹn mwẹ, wa gha ya ọghọ ne iran ẹsẹse ighẹ iran ni winna vbe uwu ẹbu uwa, iran ne Osanobua hannọ zẹ ne ọ do gha ma uwa odẹ, kevbe ne iran vbe gha ma uwa emwi." 
1Thessalonians5:13 Wa kakabọ gha ya ọghọ ne iran, deba aho ẹmwẹ ọmwa, rhunmwuda iwinna ne iran winna. Wa vbe gu egbe gha rrọọ vbe ọfumwegbe." 
1Thessalonians5:14 Ma kakabọ tua unu muẹn ma uwa etẹn mwẹ, wa gha ye obọ sa ekhae ne iran ni si oroho, wa gha rhie udinmwẹ ne iran ni ma din, wa gha ye iran ni ma wo vbe egbe obọ, wa gha mu ẹmwẹ emwa hia wo egbe." 
1Thessalonians5:15 Wa ghẹ ye ọkhọ ha osa ọkhọ, sokpan wa gha ru egbe emwi esi, wa ghi vbe gha ru emwa hia ẹse vbe ẹghẹ hia." 
1Thessalonians5:16 Wa gha sẹ ọyẹnmwẹ vbe ẹghẹ hia. 
1Thessalonians5:17 Wa gha na erhunmwu vbe ẹghẹ hia. 
1Thessalonians5:18 Gha kpọnmwẹ ye emwi ne ọ rhirhi sunu. Erriọ ọre Osanobua ho ne uwa gha ru vbe ẹdẹ agbọn uwa vbe uwu Kristi Jesu. 
1Thessalonians5:19 Wa ghẹ mu idobo ye orhiọn Ne ọ Huanrẹn iwinna. 
1Thessalonians5:20 Wa ghẹ gha kpọzọ ẹe rua ighe ẹmwẹ ne a ye aguakpao orhiọn ta. 
1Thessalonians5:21 Wa gha danmwẹ emwi hia ghe, wa ghi gba enọma vbọ mwẹ obọ." 
1Thessalonians5:22 Wa gha lẹ ne emwi dan hia ne ọ rhirhi gha khin. 
1Thessalonians5:23 Te Osanobua ne ọ rhie ọfumwegbe ne ima gha wa ye uwa khian ọghọe fo, ne ọ rhie emwi ne uwa khin hia, egbe, ekhọe kevbe orhiọn uwa mwẹ vbe ne a i na mwẹ abe vbe oghẹ urremwẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
1Thessalonians5:24 Ọmwa ne ọ tie uwa gha ru ẹe rhunmwuda ọmwa ne ẹ i hiẹ ọmwa nọ. 
1Thessalonians5:25 Etẹn mwa, wa vbe gha na erhunmwu ne ima." 
1Thessalonians5:26 Wa ye isoso unu etẹn tuẹ avbe etẹn hia. 
1Thessalonians5:27 I ye asẹ ọghe Nọyaẹnmwa yan ta ẹe ma uwa ne uwa tie ebe na ma avbe etẹn hia. 
1Thessalonians5:28 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha gu uwa gha rrọọ. 
2Thessalonians1:1 E Pọl, Sailas kevbe Timoti ọre ọ gbẹn ebe na gie emwa esọsi ne ọ rre Tẹsalonaika, emwa ni re ọghe Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
2Thessalonians1:2 Te Osanobua ne Erha kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa. 
2Thessalonians1:3 Te ima gha kpọnmwẹ Osanobua ne uwa vbe ẹghẹ hia etẹn mwẹ. Ọ kere ne ima gha ru vberriọ, rhunmwuda, iyayi uwa wa mobọ wan yọ, kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne uwa mwẹ ghe egbe, wa vbe mu otọ yọ." 
2Thessalonians1:4 Ọnii ọre ọ si ẹe ne ima tobọ ima na ye uwa ghagha vbe esọsi Osanobua hia. Ma ghi gha ya ẹe ghan ighẹ vbene uwa ziengbe oya hẹ, ne uwa na vbe yayi vbe uwu a zẹ ọmwa kpokpo, kevbe oya ne uwa re ẹghẹ na." 
2Thessalonians1:5 Emwi ne a ya rẹn ighẹ ohiẹn ẹmwata ọre Osanobua bu ọna khin, rhunmwuda wẹ, la ekpa emwi na hia rre, wa ghi do khian emwa ni kei ye Arriọba ẹre ne uwa rri oya ba." 
2Thessalonians1:6 Rhunmwuda, ẹ i mwẹ Osanobua ma ru vbene ọ ke yi, ọ gha hihiẹ usẹ yan iran ni sẹ uwa usẹ ẹghẹ na." 
2Thessalonians1:7 Ọ ghi fannọ uwa ni sẹ usẹ ẹghẹ na kua, kevbe ima ba ẹre. Ẹghẹ ne ọ gha na ru emwi na, ọrọre ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa Jesu gha na rhie egbe ma ke ẹrinmwi rre, irẹn kevbe avbe odibo Osa ẹre nekhua." 
2Thessalonians1:8 Ke ẹe kevbe ogidi erhẹn, ne ọ do rri iran oya ighẹ iran ni ma rẹn Osanobua, kevbe iran ni ma ru vbene Iyẹn Ne ọ maa vbe ekpa Nọyaẹnmwa Jesu kha re." 
2Thessalonians1:9 Oya ne iran ra re ọrọre ọfuan etẹbitẹ, a ghi wannọ iran fua hin ehe ne Nọyaẹnmwa ye rre, kevbe hin ehe ne ẹtin uyi ẹre ye rre." 
2Thessalonians1:10 Ẹdẹ ne ọ gha rre nii, ne ọ do rhan obọ miẹn uyi vbe obọ emwa rẹn, kevbe ọghọ vbe obọ iran ni yayi, wa tobọ uwa gha vbe gha rre evba, rhunmwuda, wa ya ikporhu ne ima kpe ma uwa yi." 
2Thessalonians1:11 Ọna ọ si ẹe ne ima na na erhunmwu ne uwa vbe ẹghẹ hia. Ma ghi rinmwian wẹ ne Nọyaẹnmwa gie uwa gha re emwa ni ke ye uyinmwẹ ne ọ tie uwa yi, ne uwa do gha yin. Te irẹn gha ye ẹtin ẹnrẹn mu emwi ne uwa ho hia ni maa sẹ, ne ọ ru ẹe fo ighẹ iwinna iyayi uwa." 
2Thessalonians1:12 Vbe nian na ọre eni Nọyaẹnmwa gha na miẹn uyi rhie vbe obọ uwa, wa ghi vbe miẹn rhie vbe obọ irẹn, vbe ekpa ẹsọhẹ Osanobua kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
2Thessalonians2:1 Vbe ekpa urremwẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi, kevbe wẹ, a gha si ima koko ba irẹn ne a gu ẹe gha rrọọ, I rinmwian uwa etẹn mwẹ," 
2Thessalonians2:2 wa ghẹ gie vbene uwa roro ẹe gha rherhe lighi ye uwa aro, ra ne uwa gi ẹe gbe uwa orhiọn, ighẹ ne iran na ta ẹe khian wẹ, rẹn rre nẹ. Ọ gha kẹe, ọmwa ne ọ guan ye otọ vbe akhasẹ ra ọmwa ne ọ kpe orhu, ọre ọ ta ẹmwẹ na. Ra emwa sẹtin wa tae wẹ, ma ọre ọ gbẹn ọẹn ye ebe rre." 
2Thessalonians2:3 Wa ghẹ gie ọmwa rhọkpa la odẹikodẹ do uwa ọzuọ. Rhunmwuda Ẹdẹ ni i khian rre vbe ẹ i re te Isọtẹ ne okiekie sunu nẹ, ne Ọmwa Dan nii ya egbe ladian, ọmwa ne a khare ighẹ ẹrinmwi erhẹn ọrọre ọghọe." 
2Thessalonians2:4 Rẹn gha ghe odan ye emwi hia ne emwa ghi gho nẹ, kevbe emwi hia ne emwa ghi tie ẹre ne ọ huanrẹn. Rẹn ghi tọn egbe ẹre mu sẹ ehia fẹẹrẹ, uhin ọ ghi ya tota ye Ọgua Osa ọghe Osanobua, ọ ghi wẹ rẹn ọre ọ ghi re Osanobua!" 
2Thessalonians2:5 Wa ma ghi ye rre ra? I ta emwi na hia ma uwa ẹghẹ ne I na gha rre ehe ne uwa ye. 
2Thessalonians2:6 Sokpan, emwi ọkpa rrọ ne ọ ma he gie emwi na sunu vbe ẹghẹ na ye na, wa vbe rẹn emwi ne ọ khin. Rhunmwuda ọnii, ọ gha wa sẹ ẹghẹ ne ọ kei yọ, Ọmwa Dan ni gha ye egbe ladian." 
2Thessalonians2:7 Uyinmwẹ dan ne Ọkpaodin nii, wa zẹ edunna nẹ nian, sokpan, emwi ne ọ gha sunu i khian he sunu, rhinrin emwi ne ọ da ẹe yi ni te ladian odẹ rre." 
2Thessalonians2:8 Ẹghẹ nii Ọmwa Dan ni ghi ya egbe ladian, e Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ghi ya ẹhoho unu ẹnrẹn gbe ẹe ua, ọ ghi vbe ya urremwẹ ọnrẹn ne ọ mwẹ uyi fuẹn ọnrẹn uan, vbe ẹghẹ ne irẹn gha na rre." 
2Thessalonians2:9 Ẹtin e Setan ọre Ọmwa Dan nii gha ya rre, ọ ghi winna iwinna ọyunnuan ughughan, kevbe orhiemaa ohoghe, kevbe ọyunnuan." 
2Thessalonians2:10 Ọ ghi vbe lo erẹrẹ dan ughughan vbe egbe iran ni ra fuẹn uan, iran gha fuẹn uan rhunmwuda, iran ma rhan obọ miẹn, ra ne iran vbe ho ẹmwẹ ẹmwata, ne iran miẹn ehe na fe." 
2Thessalonians2:11 Rhunmwuda ọna, Osanobua keghi gie ẹtin idodẹ, ne ọ ya gha winna vbe uwu iran, iran na ghi gha ya emwi ohoghe yi." 
2Thessalonians2:12 Emwi ne ọ ghi ke ẹre ikian ọrọre wẹ, iran hia ni ma ya ẹmwata yi sokpan iran kegha mwẹ ẹko ne ọ rhiẹnrhiẹn ye orukhọ, a gha bu abe gbe iran." 
2Thessalonians2:13 Ẹ i mwẹ ma ma gha kpọnmwẹ Osanobua ne uwa vbe ẹghẹ hia, etẹn mwẹ, wa ne Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn. Rhunmwuda, te Osanobua hannọ uwa zẹ, zẹ vbe emwa ne okaro ne a gha ya ẹtin nene Orhiọn miẹnfan, ne a miẹn ehe na ya uwa khian emwa ni re ọghe Osanobua tobọ ẹre, kevbe rhunmwuda iyayi ne uwa mwẹ ye ẹmwata." 
2Thessalonians2:14 Iyẹn Ne ọ maa ne ima kpe orhu ẹre ma uwa, ọre Osanobua ya tie uwa ye ọna, ọ keghi tie uwa do rhie oghae uwa vbe uyi Nọyaẹnmwa Jesu Kristi." 
2Thessalonians2:15 Rhunmwuda ọnii nian etẹn mwẹ, wa mudia gbangbaangban, ne uwa gba ẹe mwẹ ighẹ avbe ẹmwata ne ima ye ikporhu mwa, kevbe ebe ne ima gbẹnnẹ, ma uwa ẹre." 
2Thessalonians2:16 Te Nọyaẹnmwa Jesu Kristi tobọ ẹre, kevbe Osanobua ne Erha mwa ne ọ ho ẹmwẹ mwa, ọ keghi vbe ke uwu ẹsọhẹ ọre rhie igiẹdu etẹbitẹ ne ima, deba idaehọ ne ọ maa." 
2Thessalonians2:17 Gha ye ẹtin ne ọ la ọmwa iwu, vuọn ekhọe uwa, ne ọ vbe gie uwa wo vbe egbe ne uwa sẹtin gha ta kevbe ne uwa vbe gha ru emwi ne ọ maa." 
2Thessalonians3:1 Vbe okiekie ehia etẹn mwẹ, wa gha na erhunmwu ne ima, ne ẹmwẹ Nọyaẹnmwa miẹn ehe na sẹtin zẹgiẹ gha vẹ khian, ne ọ vbe gha mwẹ uyi zẹ vbe ne ọ gha ye vbe ehe ne uwa ye." 
2Thessalonians3:2 Wa vbe na erhunmwu, ne Osanobua miẹn mwẹ fan vbe obọ emwa dan ne ekhọe dan, rhunmwuda, ẹ i re emwa hia ọre ọ ya nene ẹmwẹ yi." 
2Thessalonians3:3 Sokpan ọmwa ne ọ gia mu ẹtin yan ọre Nọyaẹnmwa khin, ọ gha ya uwa wo vbe egbe, ọ ghi vbe miẹn uwa fan vbe obọ Ọmwa Dan nii." 
2Thessalonians3:4 Nọyaẹnmwa ne ọ gie ima ya uwa ye ẹro, aro ima da ẹe ighẹ vbene ima ta ma uwa ọre uwa ru, kevbe wẹ erriọ uwa khian vbe gha ru ẹe khian." 
2Thessalonians3:5 Nọyaẹnmwa ne ọ lahọ ne ọ su ekhọe uwa lao uwa aho ẹmwẹ Osanobua kevbe izi egbe ne Kristi rhie ne ọmwa. 
2Thessalonians3:6 Ma ya eni Nọyaẹnmwa Jesu Kristi yi iyi ma uwa etẹn mwa, wa gha bi egbe ne avbe etẹn ni lo ẹdẹ iran hia ye oroho ne a si, iran ne ẹ i ya ẹmwẹ ne ima tama iran ru emwi." 
2Thessalonians3:7 Wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ, vbene ima gha ru zẹ, ọre ọ kere ne uwa vbe gha ru. Ma ma mitan vbe ẹghẹ ne ima na gha rre ehe ne uwa ye." 
2Thessalonians3:8 Ma ma miẹn eghọ ọmwaikọmwa vbe ne ima ma na ha osa yọ, vberriọ te ima gha winna, a na gha miẹn ẹsọn, asọn kevbe avan, ọ re ima ya gha winna, ne a ghẹ do khian osa ye ọmwaikọmwa urhu vbe uwu uwa." 
2Thessalonians3:9 Ma ru vberriọ, ẹ i re rhunmwuda ighẹ ọ ma khẹ ke mwa ne ima ya gha miẹn eghọ vbe obọ uwa, te ima ru ẹe, ne ima miẹn ehe na gha re igiemwi ne uwa gha lele." 
2Thessalonians3:10 Ẹghẹ ne ima na gha rre ehe ne uwa ye, ma ta ẹe ma uwa wẹ, “Ọmwa ne ọ ma ho ne ọ winna, a ghẹ gi ẹe rri evbare.”" 
2Thessalonians3:11 Emwi ne ọ ya ima ta ẹmwẹ na ọrọre wẹ, ma họẹn ighẹ emwa eso rre uwu uwa, ne ọ wa lo ẹdẹ iran hia ya si oroho, iran i mwẹ emwi ne iran rhie ru, gberra ne iran ya gha gbe igboo fi ẹmwẹ ẹrrẹe." 
2Thessalonians3:12 Eni Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ọre ima ya yi iyi ne iran an, a keghi vbe ya obọ sa ekhae ne iran wẹ, ne iran gha ru emwi uhẹn, kevbe ne iran gha winna khuan ekhuan unu iran." 
2Thessalonians3:13 Sokpan etẹn mwa, wa ghẹ gie egbe emwi esi ne a ru wọ uwa." 
2Thessalonians3:14 Emwa eso sẹtin gha rre evba ne ẹ i ra zẹ ye ẹmwẹ ne ima gbẹnnẹ ye ebe na. A deghẹ ọ ye rriọ, wa ye ẹre ẹro ne uwa ghẹ gu ẹe mu obọ hiehie, ne ekhue miẹn ehe na muẹn." 
2Thessalonians3:15 Sokpan, wa ghẹ ya eghian so ẹe, wa ghi yan ma rẹn zẹ vbe ọtẹn." 
2Thessalonians3:16 Nọyaẹnmwa tobọ ẹre, ne ọre isi ehe ne ọfumwegbe mwa ke rre, ne ọ rhie ọfumwegbe ne uwa vbe ẹghẹ hia kevbe odẹ hia, Nọyaẹnmwa ne ọ yaba uwa hia." 
2Thessalonians3:17 Obọ mwẹ tobọ mwẹ ya gbẹn ọna, “E Pọl we uwa do.” Erriọ I ya gbẹn eni ye ebe ne I gbẹn hia. Erriọ I ya gbẹn ọẹn." 
2Thessalonians3:18 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha gu uwa hia gha rrọọ. 
1Timothy1:1 E Pọl ọmwa ne ọre ukọ Kristi Jesu, la ekpa iyi Osanobua ne Ọmiọnmwafan mwa, kevbe Kristi Jesu ne ọre idaehọ mwa, ọre ọ gbẹn ebe na." 
1Timothy1:2 Gie Timoti ovbi mwẹ ne ovbi mwẹ vbe uwu iyayi Osanobua ne Evbavba kevbe Kristi Jesu Nọyaẹnmwa, ne ọ rhie ẹsọhẹ itohan kevbe ọfumwegbe nuẹn." 
1Timothy1:3 I ho ne u tota vbe Ẹfisọs, zẹ vbe ne I ka tama ruẹn ẹghẹ ne I na gha gberra rrie Masidonia. Emwa eso vbe evba ma emwa iruẹmwi ohoghe, u ghi wẹ ne iran da obọ ẹre yi." 
1Timothy1:4 Wẹ ne iran da obọ avbe uma aranmwẹ nii yi kevbe eni ne ne lọghọọ ọghe avbe erha odede, rhunmwuda, imuan ẹmwẹ ọre ọ si rre, iran iru iyobọ ye ẹmwẹ Osanobua ne a ya iyayi rẹn." 
1Timothy1:5 Emwi ne I rhunmwuda ẹre yi iyi na ọrọre, ne ọ gua ẹe kpao ighẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne ekhọe sẹẹnrẹn, orhiọn ne ekhọe ẹre i gu gui, kevbe iyayi ne ẹ i re ọghe ababa." 
1Timothy1:6 Emwa eso fi iyeke gbe emwi vberriọ nẹ, iran keghi bibi odẹ la uwu igbagbanmwẹ akpa." 
1Timothy1:7 Iran ho ne iran gha re emwa ni ma emwa uhi Osanobua, sokpan iran ma rẹn emwi ne a ya ẹmwẹ ne iran tobọ iran guan kha, a ma ghi wẹ emwi ne iran wa ya ẹtin hia ta, vbe ne a i na vbe rhie aranmwẹ kọ ẹho." 
1Timothy1:8 Ma rẹnrẹn wẹ nene Uhi maa, deghẹ a lo ẹre vbene a wẹ ne a gha lo ẹre." 
1Timothy1:9 Sokpan, ọ kere ne a yerre wẹ, emwa ne a rhunmwuda ẹre yi uhi i re avbe emwata, sokpan avbe iran ni de iyi, kevbe izigan, iran ne ẹ i mu ohan Osanobua, kevbe emwa orukhọ, iran ne ẹ i zẹ ye ẹmwẹ ugamwẹ, ra emwi orhiọn, iran ni gbele erha kevbe iye iran uan, avbe izigha." 
1Timothy1:10 Iran ni gbe alama oghẹ, iran ne ẹmwẹ oghẹ khian ẹre ọvbehe, iran ni do ọmwa mu, iran ni ta ohoghe, ra ni ta emwi ne aro iran ma sẹ, ra ni ru emwikemwi ne ọ lughaẹn ne iruẹmwi ẹmwata nii." 
1Timothy1:11 Ọnii nọ wẹ, iruẹmwi ne ọ rre uwu Iyẹn Ne ọ maa ne a mu yọ mwẹ obọ ne I gha kpe orhu ẹre khian, Iyẹn Ne ọ maa nii ne ọ ke obọ Osanobua ne ọ mwẹ uyi kevbe ne a fiangbe rre." 
1Timothy1:12 I kpọnmwẹ Kristi Jesu Nọyaẹnmwa, ọmwa ne ọ rhie ẹtin mẹ ya winna iwinna mwẹ. I kpọnmwẹ ọẹn ye ne ọ na ka mwẹ ye ọmwa ne ọ kere, ọ keghi zẹ mwẹ yọ wẹ ne I gha ga irẹn." 
1Timothy1:13 Egbe ne a rhe ya miẹn wẹ, vbe ẹghẹ ne ọ gberra, te I gha ye ukpẹ sakan ẹn, I zẹ ọe kpokpo, I na vbe gha filo unu gi ẹe. Sokpan Osanobua tohan mwẹ, rhunmwuda wẹ, ne i ma na yayi ni, I ma rẹn emwi ne I gha ru." 
1Timothy1:14 Nọyaẹnmwa keghi wa tue ẹsọhẹ ọre ọrhẹnrhẹn yan mwẹ, ọ keghi rhie mẹ ighẹ iyayi kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne ọre ogho mwa vbe uwu a ya egbe ba Kristi Jesu." 
1Timothy1:15 Ẹmwẹ ẹmwata ne ọ re ne a gha wa rhan obọ miẹn, ne avbe yae ẹe yi nọ wẹẹ: Te Kristi Jesu rrie agbọn, ne ọ do miẹn emwa oru khọ fan: Mẹ ọrọre ọka ẹrhia ne ọ rrọọ." 
1Timothy1:16 Sokpan, ọna ọre ọ si ẹe ne Osanobua na tohan mwẹ, ne Kristi Jesu miẹn ehe na rhie maa vbe ne ọ mwẹ izin egbe hẹ vbe obọ ne ọ ya gha mu mwẹ, ighẹ mẹ ne ọ ka ẹrhia, ne ọ ya ru igiemwi ma emwa ni gha ghi do yayi hia, ne iran vbe miẹn arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo rhie." 
1Timothy1:17 Ọba etẹbitẹ, ne ẹ i wu ẹde, kevbe ne a i bẹghe, ne irẹn ọkpa re Osanobua, ọre ọghọ kevbe uyi gha rrọọ na, ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
1Timothy1:18 E Timoti ne ovbi mwẹ, te I ka iyi na yuẹ obọ, zẹ vbe ẹmwẹ akhasẹ ne a guan ye otọ vbe ekpa ruẹ ẹghẹ nii. U ghi gie avbe ẹmwẹ nii, gha re emwi igbinna vbe obọ ruẹ, vbe u a gha gbinna igbinna esi nii khian." 
1Timothy1:19 U ghi da iyayi ruẹ yi ba ekhọe ne ẹ i mwẹ ebikhuikhui. Emwa eso ma zẹ ye emwi ne ekhọe iran tama iran, iran keghi wa gbe okọ iyayi iran ye amẹ." 
1Timothy1:20 Ne usun iran ye ighẹ Haimẹnọs kevbe Alẹkzanda, emwa ne I silo yan ẹtin e Setan obọ ne a miẹn ehe na ma iran emwi, ne iran ghẹ gha niẹn ukpẹ ghe Osanobua." 
1Timothy2:1 Ke odaro ehia, I tua unu mu ẹn ta ẹe wẹ, ne a gha rinmwian, ne a gha na erhunmwu, ne a gha vbu vbe obọ ẹre, kevbe ne a gha rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua ne emwa hia." 
1Timothy2:2 Ne avbe ọba kevbe emwa hia ni rre ọdakha, ne ima miẹn ehe na gha lo ẹdẹ mwa vbe ne khuẹrhẹ kevbe ọfumwegbe, vbe uwu a rẹn Osanobua kevbe uyinmwẹ ne ọ gbae." 
1Timothy2:3 Ọna maa, ọwa vbe yẹ Osanobua ne Ọmiọnmwafan mwa." 
1Timothy2:4 Ọmwa ne ọ ho ne emwa hia fe, ne iran vbe do rẹn ẹmwata nii." 
1Timothy2:5 Rhunmwuda Osanobua ọkpa ọre ọ rrọọ, ọmwa ọkpa ọre ọ vbe rrọọ, ne ọ dọlọ Osanobua kevbe emwa ne agbọn kugbe, ọnii ọre ọmwa na ighẹ Kristi Jesu." 
1Timothy2:6 Ọmwa ne ọ ye egbe ẹre dẹ emwa ne agbọn hia werriegbe, ọnii ọre ama ne aro ya dae ẹe, vbe ọwa sẹ ẹghẹ ọre zẹẹ, wẹ Osanobua ho ne emwa hia miẹn imiẹnfan." 
1Timothy2:7 Ọna ọre ọ vbe zẹ ne a na gie mwẹ zẹ vbe ukọ kevbe ọmamwaemwi avbe iran ne ẹ i re Ju, ne I ya gha kpe orhu iyayi kevbe ẹmwata. Ẹ i re ohoghe I ta, ẹmwata I ta." 
1Timothy2:8 I ho ne ikpia hia gha na erhunmwu vbe ehe hia, emwa ni ye egbe yan Osanobua, emwa ni gha sẹtin viọ obọ iran da odukhunmwu vbe ne a i na mu ohu kevbe ne a i na muan ẹmwẹ." 
1Timothy2:9 I vbe ho ne ikhuo gha ru emwi ye oreghe, kevbe ne iran gha waan vbe ekpa ukpọn ne iran rhuan, kevbe ne iran gha mu egbe ẹse, ẹ i re eto ọghe wa do ghe ne a mẹ, ra igoru ne a ya te egbe, ra ikpẹrọmwọ ra ukpọn aghanghan." 
1Timothy2:10 Sokpan, ọ ghe uyinmwẹ ne ọ maa zẹ vbe ne ọkere ne ikhuo ni khare ighẹ emwa iyayi ọre iran khin." 
1Timothy2:11 Ọ kere ne ikhuo gha ya a hunwan kevbe a mu egbe rri otọ ruẹ emwi. 
1Timothy2:12 I ma kue ne ikhuo gha ma emwa emwi ra ne iran gha kha yan ikpia. Te ọ khẹke ne iran gha hunwan. 
1Timothy2:13 Rhunmwuda, Adam ọre a ka gha yi, vbe iyeke ọnii, Ivi." 
1Timothy2:14 Sevba, ẹ i vbe re Adam ọre a mu rẹrẹ, sokpan okhuo ne ọ rrọọ ọre a mu rẹrẹ, ọ na vbe rra iyi Osanobua." 
1Timothy2:15 Sokpan, a gha miẹn okhuo fan vbe ekpa ne ọ gha na gha mwẹ emọ, a deghẹ ọ ziengbe vbe iyayi kevbe aho ẹmwẹ ọmwa, kevbe uhuanmwẹ deba a ru emwi ye oreghe." 
1Timothy3:1 Uhunmwu ẹmwẹ ọre ẹmwẹ na khin: A deghẹ ọmwa ho ne ọ gha re ọkaolotu esọsi, iwinna esiesi ọre ọ ho." 
1Timothy3:2 Ọ kere ne Ọkaolotu esọsi gha re ọmwa ne ẹ i mwẹ abaku ru, ọ ghi gha mwẹ okhuo ọkpa kẹkan, ọ ghi gha re ọmwa ne aro hianrẹn, kevbe ne ọ rẹn enegbe, kevbe ne ọ ru emwi uhẹn uhẹn, ọ ghi gha miẹn avbe erhunmwuyẹn yi vbe owa ẹre, ọ ghi sẹtin gha ma emwa emwi." 
1Timothy3:3 Ọ ma kei ne ọ gha re ọdayọn ra ne ọ fian ọkpannike, sokpan, ọ ghi gha re ọmẹhẹ kevbe ne ẹ i ho ẹmwẹ, ọ ma ke ne ọ gha ho ẹmwẹ igho." 
1Timothy3:4 Ọ ghi sẹtin gha gbe aro ghe owa ẹre ẹse, ọ ghi ye avbe ivbi ẹre gha ya ọghọ họn ẹmwẹ nẹẹn." 
1Timothy3:5 Rhunmwuda, a deghẹ ọmwa ma sẹtin gbe aro ghe owa ẹre, vbe ọ ra na sẹtin gbe aro ghe esọsi Osanobua hẹẹ?" 
1Timothy3:6 Ọ ma kei ne ọ gha re ọmwa ne ọ da yayi, ne a ghẹ miẹn ighẹ te ọ ghi tọn egbe mu, a ghi ya bu abe gbe ẹe zẹ vbene ọghe Esu gha ye." 
1Timothy3:7 Ọ kere ne ọ gha re ọmwa ne emwa hia nii yo esọsi ya ọghọ na, ne a ghẹ ya fa ẹre ua ne ọ ya de ye ifi Esu." 
1Timothy3:8 Iran ni ru iyobọ vbe esọsi, ọ kere ne iran vbe gha mwẹ uyinmwẹ esi kevbe ne ọre ọ ghe ẹmwata, ọ ma kei ne iran gha da ayọn gbe, ra ne iran gha zuan." 
1Timothy3:9 Iran ghi ya ekhọe ne ọ ma bu ohiẹn gbe egbe ẹre da ẹmwata ne a rhie ke uwu iyayi ladian yi. 
1Timothy3:10 A ghi ka danmwẹ iran ghe nẹ, a deghẹ iran ma rri edanmwẹ, iran ghi gha winna." 
1Timothy3:11 Amwẹ iran ghi vbe gha re emwa ni mwẹ uyinmwẹ esi, i ghẹ ẹ i re ne ọ na iyẹn ẹrrẹ, iran ghi gha re ne aro hianrẹn, kevbe ne ọ mudia ye odẹ ẹmwata vbe emwi hia." 
1Timothy3:12 Ọmwa ne ọ ru iyobọ vbe uwu esọsi, okhuo ọkpa ọre ọ kere ne ọ gha mwẹ, ọ ghi gha gbe aro ghe egbe kevbe ivbi ẹre ẹse." 
1Timothy3:13 Iran ni winnaẹn ẹse, ukpo esiesi iran rhie egbe iran yi, iran sẹtin gha da kha vbe ẹmwẹ ne ọ dekan iyayi, ne ọ re ọghomwa vbe uwu a ye egbe ba Kristi Jesu." 
1Timothy3:14 Vbene I wa gbẹn ebe gie uwa na, I mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe ighẹ I gha rherhe do miẹn uwa aro." 
1Timothy3:15 Sokpan deghẹ I ma ghi rherhe rre, ebe na gha gie uwa rẹn vbene ọ kere ne ima gha mu egbe yi hẹ vbe uwu igiowa Osanobua, ne ọre esọsi ọghe Osanobua ne ọ rrọọ, orre kevbe okpo ọghe ẹmwata." 
1Timothy3:16 Ọmwa ne ọ gha sẹtin muan rẹn ẹ i rrọọ ighẹ ẹmwẹ oro nọkhua ọghe iyayi mwa: Rẹn rhie egbe ma zẹ vbe ọmwa kẹkan, a miẹn ọẹn vbe ọghe Orhiọn wẹ ọmwata nọ, avbe odibo Osa vbe miẹn ọẹn. A kpe orhu ẹre vbe avbe uhunmwu ẹvbo, a ya ẹe yi vbe otọ agbọn hia, a keghi tọn ẹn mu gha rrie ẹrinmwi." 
1Timothy4:1 Te Orhiọn wa ta ẹe gbe ẹe ẹre ẹho rua wẹ, ọ gha sẹ ẹdẹ okiekie, emwa ni bun gha mu iyayi fua, iran ghi gha ru ne orhiọn ohoghe khare kevbe iruẹmwi esu." 
1Timothy4:2 Obọ avbe ọhọn ohoghe ni mu emwa rẹrẹ, ọre iruẹmwi na ke rre, emwa ne ekhọe ẹre gbin vbe ne a miẹn wẹ te a mu ematọn ye erhẹn ya tọn ẹn." 
1Timothy4:3 Emwa na ọre ọ ta ẹe khian wẹ, ọ ma kei ne a gha rhie okhuo, ọ ma kei ne a gha rri evbare eso. Sokpan te Osanobua yi avbe evbare na ne avbe emwa ni yayi, ni vbe rẹn ẹmwata nẹ, ne iran gha rri ọẹ vbe iran a ghi na erhunmwu ekpọnmwẹ yọ nẹ." 
1Timothy4:4 Emwi ne Osanobua yi hia ọre ọ maa, ọkpa ne avbe rhie fua ẹ i rrọọ, sokpan, erhunmwu ekpọnmwẹ ọre ọ kere ne a ya gha miẹn iran." 
1Timothy4:5 Rhunmwuda, ẹmwẹ Osanobua kevbe erhunmwu, ya ẹe khian ne Osanobua rhan obọ miẹn nẹ." 
1Timothy4:6 U ghi ma avbe etẹn emwi na, u ghi gha re ọguọmwadia ne ọ maa ọghe Kristi Jesu, vbene u na ya ẹmwẹ iyayi na, kevbe iruẹmwi ẹmwata ne uka lele khian, koko egbe uẹ, vbe ekpa ọghe orhiọn." 
1Timothy4:7 Sokpan, u ghi gha lẹ ne umaranmwẹ ne ẹmwata Osanobua i ye nii, emwi ne ọ ma kei ne a gha ta. Tobọ gha ma egbe uẹ emwi ye uyinmwẹ vbe ọghe Osanobua." 
1Timothy4:8 Egbe ne a ya sa ekhae, vbe maa, sokpan odẹ hia ọre isekhae ọghe orhiọn na maa, rhunmwuda, a rẹnrẹn ighẹ a gha la ẹe miẹn arrọọ, vbe ẹghẹ na kevbe ẹghẹ ne ọ dee." 
1Timothy4:9 Ẹmwẹ ẹmwata ọna khin, ne ọ kere ne a wa rhan obọ miẹn kevbe ne a yayi." 
1Timothy4:10 Ọna si ẹe ne ima na domian, kevbe ne a na kakabọ winna, rhunmwuda, ọghe Osanobua ne ọ rrọọ ọre idanmwehọ mwa ye, ọmwa ne ọre Ọmiọnmwafan emwa hia, kpataki iran ni yayi." 
1Timothy4:11 Gha yi avbe emwi na iyi, ne u vbe gha ma emwa ẹre." 
1Timothy4:12 Ghẹ gie ọmwarhọkpa ye aro tila ruẹ a rhunmwuda ighẹ ọvbokhan u khin, sokpan gha re igiemwi ne eni yayi hia, vbe ẹmwẹ ne u guan, uyinmwẹ ruẹn, aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn, iyayi kevbe a i mwẹ iruẹn." 
1Timothy4:13 Kakabọ rhie ẹghẹ ne u mu egbe ye ẹmwẹ Ebe ne a tie ma emwa vbe I te rre, ke ẹe kevbe orhu ne a kpe, kevbe emwi ne a ma emwa ẹre." 
1Timothy4:14 Ghẹ ya emwi orhiọn ne a ya wuẹ rhọ eghẹrẹ, ne a rhie nuẹn ẹghẹ ne a vbe akhasẹ na guan kevbe ne avbe ediọn na viọ obọ yan ruẹn uhunmwu." 
1Timothy4:15 Gha ya avbe emwi na rue emwi, ne u vbe zẹ egbe ruẹ obọ ne iran, ne alaghodaro ruẹ miẹn ehe na gha re ne aro emwa hia sẹẹ." 
1Timothy4:16 Gha rhuan egbe ne u vbe gha ya emwi ne u ma emwa ẹre ẹro. Gha ru avbe emwi na khian, rhunmwuda, u gha ru vberriọ, u gha miẹn egbe ruẹ kevbe iran ni danmwehọ ruẹ fan." 
1Timothy5:1 Ghẹ gu ọmwa ne ọwan sẹ ruẹ gui, sokpan heko gu ẹe guan vbene a miẹn wẹ erha a nọ. Gha ya obọ mu iran ne u wan sẹẹ, zẹ vbe etuẹn ne ikpia," 
1Timothy5:2 avbe ikhuo ni wan sẹ ruẹ, zẹ vbe iye, ikhuo ne u wan sẹ, vbe etẹn ne ikhuo, gha gu iran yi uyinmwẹ ne ọ ma gbe iruẹn." 
1Timothy5:3 Gha ya oghẹ ne avbe ikhuo ni de ẹgbẹ ni re ẹgbẹ ne ẹgbẹ. 
1Timothy5:4 Sokpan, a deghẹ ẹgbẹ mwẹ emọ iwu ra eyẹ, gie iran ka ruẹ ne iran gha yin uyinmwẹ emwa ni yayi ghe emwa iran nẹ, odẹ vberriọ ọre iran gha ya san evbibiẹ iran ke evbibiẹ iran ẹse, rhunmwuda, ọnii ọrọre emwi ne ọ yẹ Osanobua." 
1Timothy5:5 Okhuo ne ọ re ẹgbẹ ne ẹgbẹ, ne ẹ i mwẹ ọmwa ne ọ gbe aro ghe ẹre, aro Osanobua ọkpa ọre ọ ghi ghe, ọ ghi gha na erhunmwu, ọ ghi gha nọ iyobọ vbe obọ ẹre asọn kevbe avan." 
1Timothy5:6 Sokpan, okhuo ẹgbẹ ne ọ rhie egbe ẹre ye ne ọ gha zẹ ọwọbu, ọ wu nẹ, egbe ne ọ he rhe ya rre agbọn." 
1Timothy5:7 U ghi rhie iyi na ma iran, ne ọmwaikọmwa ghẹ miẹn ehe na zan iran." 
1Timothy5:8 Sokpan, a deghẹ ọmwaikọmwa ma gbe aro ghe emwa rẹn, kpataki iran ni re etẹn ọnrẹn, ọ fi iyeke gbe nene iyayi nẹ, ọ wa rhia sẹ ne ọ ma yayi." 
1Timothy5:9 Ghẹ gbẹn eni ẹgbẹ ba ọghe avbe ẹgbẹ, sokpan amawẹ ọ sẹ ọmọ ukpo iyeha nẹ. Yevbe sẹ ọnii, a ghi miẹn wẹ owa ọdọ ọkpa kẹkan ọre ọ he yo." 
1Timothy5:10 A ghi vbe gha so eni ẹnrẹn ẹse ye uyinmwẹ ne ọ maa, okhuo nọ koko ivbi ẹre ẹse, ne ọ miẹn avbe orhunmwuyẹn yi vbe owa ẹre, ne ọ vbe kpe emwa Osanobua owẹ, ne ọ vbe ye iran ni rre uwu ọlọghọmwa obọ, ne ọ vbe rhie egbe ye ne ọ gha winna iwinna ni maa hia." 
1Timothy5:11 Sokpan ghẹ gbẹnnẹ eni avbe ẹgbẹ ni re ibiẹka ba ne usun, rhunmwuda ẹmwẹ ọdọ na rọnmwẹ gha la iran uhunmwu nẹ, iran ghi fi iyeke gbe Kristi." 
1Timothy5:12 Ẹghẹ nii, iran ghi do rri abe ọghe ne iran ma na mu eyan ne iran ka gu ẹe yan sẹ." 
1Timothy5:13 Iran ghi vbe gha mu ẹghẹ rhia, vbe ne iran na ke owa ọkpa la ọvbehe, ne ọ ghi wa rhia sẹ vbọ ọrọre wẹ, iran ghi gha re ne ọ na iyẹn ẹrrẹe, arraile, iran ghi gha mu ukpẹ ye ẹmwẹ ne ọ ma khẹ ke iran." 
1Timothy5:14 Rhunmwuda ọnii, emwi ne I ho ọrọre wẹ ne avbe ẹgbẹ ni re ibiẹka gha rọnmwẹ ọdọ, ne iran biẹlẹ, ne iran gbe aro ghe owa iran, ne a ghẹ rhie otọ ne iran ne eghian mwa ya gha zan mwa." 
1Timothy5:15 Rhunmwuda, avbe ẹgbẹ eso fi egbe werriẹ nẹ, iran lele Setan." 
1Timothy5:16 Sokpan, adeghẹ okhuo iyayi mwẹ ẹgbẹ eso vbe uwu avbe etẹn ọnrẹn, wẹ ne ọ gha gbe aro ghe iran, ne ọ ghẹ vbe ya ye esọsi egbe, ne ọ miẹn ehe na miotọ ya gha gbe aro ghe avbe ẹgbẹ ni re rẹn ọkpa vbe ẹhi ẹre." 
1Timothy5:17 Avbe ediọn ni winna iwinna esi, zẹ vbe ọkaolotu, ọ kere ne a gha ka iran ye emwa ne ọ ke re ne ọ miẹn igho ukhukhu eva, kpataki iran ni winnaẹn ẹsẹse vbe orhu ne a kpe kevbe emwi ne a ma emwa ẹre." 
1Timothy5:18 Rhunmwuda, ebe khare wẹ, “Ghẹ rro ekagha ye ẹmila nọ wiẹn ọka unu,” kevbe wẹ, “Igho ne ọmwa ne ọ winna miẹn, khẹ kẹe.”" 
1Timothy5:19 Ghẹ zẹ yọ vbe emwa ra do gu ediọn gui ma ruẹn, sokpan a ma wẹ, ọ sẹ arhin eva ra eha ne ọ do gui nene ẹzọ." 
1Timothy5:20 Gu ọmwa ne ọ ru khọ gui vbe sirra emwa hia ne emwa nekpa miẹn ehe na gha mwẹ imuohan. 
1Timothy5:21 Vbe sirra Osanobua kevbe Kristi Jesu, kevbe avbe odibo Osa ni huranrẹn, I ya imuegberriotọ tama ruẹn, ne u gha ye avbe ẹmwẹ na ru emwi vbe ne a i na zẹ ọmwa ẹkpe, ra ne a gha ghe ọmwaikọmwa ikpanro vbe uwu emwi ne u ru hia." 
1Timothy5:22 Ghẹ tua viọ obọ yan ọmwaikọmwa uhunmwu, ye iwinna Nọyaẹnmwa, ghẹ mwẹ obọ vbe orukhọ ẹrrẹe, da egbe ruẹ yi vbe ne a i na mwẹ iruẹn." 
1Timothy5:23 Ẹ i re amẹ ọkpa ọre u gha gha wọn, sokpan vbe gha da ayọn kherhe, ne ọ miẹn ehe ne gha dọlọ ruẹ ẹko yi, rhunmwuda ne u na huehue vbe ẹghẹ hia." 
1Timothy5:24 Orukhọ emwa eso i lọghọ urẹnmwẹ, orukhọ iran ghi vbe fian ke aro ne iran, gha rrie owa ibuohiẹn, sokpan, okiekie ọre a ya miẹn orukhọ emwa ọvbehe eso." 
1Timothy5:25 Erriọ vbe nọ zẹ, uyinmwẹ esi, te ọ wa de we aro ua, uhin avbe ne a i rherhe rẹn ni rrọọ, iran i vbe gia rhie lẹre." 
1Timothy6:1 Ọ kere ne avbe eviẹn ọmwa hia gha rẹn wẹ, arowa iran khẹke ne a ya ọghọ na, ne ọmwaikọmwa ghẹ zan eni Osanobua mwa kevbe emwi ne ima ma emwa ẹre." 
1Timothy6:2 Eviẹn ọmwa ne arowa ẹre re ọmwa ne ọ yayi, wẹ ne iran ghẹ miẹn iran fo rhunmwuda ighẹ etẹn iran khin, sokpan te ọ kere ne iran gha ga iran sẹ ayọ, rhunmwuda emwa ne ọ rri ere iwinna ne iran winna keghi vbe re emwa ni yayi ne iran ho ẹmwẹ ọnrẹn. U ghi ye emwi na kpe orhu, u ghi vbe ya ẹe gha ma emwa emwi." 
1Timothy6:3 Ọmwa ne ọ rhirhi ma emwa emwi ọvbehe, ne ọ ma gu ẹmwẹ ẹmwata ọghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi kevbe iruẹmwi iyayi mwa ro." 
1Timothy6:4 Uhiomwẹ ọre orhu ẹre aro, ọma rẹn emwi rhọkpa. Ẹmwẹ akuọkan ne a muan ye vbene a ta ẹe hẹ, ọre ọ rre ọre aro, ọna ọ si oya ọmwa da ọmwa rre kevbe ẹzọ, kevbe ihẹn ne a tie ne egbe, kevbe a i ghi gba ẹko egbe." 
1Timothy6:5 Igbeagbanmwẹ ne iran muhẹn ighẹ emwa ne ekhọe ẹre sohie nẹ, ẹmwata i ghi vbe rre iran unu. Iran ro ighẹ iyayi, emwi ne a ya gualọ igho ọre nọ." 
1Timothy6:6 Ẹmwata nọ wẹ iyayi sẹtin zẹ ẹfe ku ọmwa, a deghẹ ọ gie emwi ne ọ mwẹ sẹ ọre ọkẹn." 
1Timothy6:7 Ma ma rhie emwi rhọkpa rrie agbọn na, ma i vbe sẹtin rhie emwi rhọkpa kọe ladian." 
1Timothy6:8 Rhunmwuda ọnii, a deghẹ a miẹn evbare gha re, a na vbe miẹn ukpọn gha rhie rhuan, wa gie ẹko ọnii vuọn mwa." 
1Timothy6:9 Sokpan iran ni ho ne iran fe, edanmwẹ ọre iran de yi, ifi orriarria ukọnmwẹ ne ẹbe ye ni bun ghi mu iran, emwi na ọre ọ sua emwa fi uwu ọfuan kevbe ne ọ gbe ẹro." 
1Timothy6:10 Rhunmwuda aho ẹmwẹ igho ọre emwi dan ughughan ke zọ ladian. Ẹmwẹ ne a gha mwẹ ọnrẹn mu emwa eso sẹrriọ wẹ, te iran ghi fi iyeke gbe iyayi, iran keghi ya akhiẹ ni bun guọghọ ekhọe iran uan." 
1Timothy6:11 Sokpan wẹ ne ọmwa Osanobua, gha lẹ ne avbe emwi na hia. Gha ziga gualọ ẹmwata, uyinmwẹ ne ọ khẹ ọghe Osanobua, iyayi, aho ẹmwẹ ọmwa, i ziengbe kevbe ufumwẹ." 
1Timothy6:12 Ye ẹtin ruẹn hia rhulẹ vbe ulẹ iyayi na, ne u ya obọ ruẹ khọn mu ẹfe etẹbitẹ, rhunmwuda, arrọọ vberriọ ọre Osanobua tie ruẹ yi, vbe ẹghẹ ne u na tobọ ruẹ ye unu miẹn kue, vbe sirra osẹe ni bun." 
1Timothy6:13 Vbe odaro Osanobua ne ọ rhie arrọọ ne emwi hia, kevbe odaro Kristi Jesu, ọmwa ne ọ vbe miẹn iyayi ẹre kue gbangbaangban vbe odaro Pọntiọs Pailet, te I yi iyi nuẹn." 
1Timothy6:14 Gha ya iyi na ru emwi u ghi dae yi mwẹ vbe ne ẹ i mwẹ ozan, vbe ọ te sẹ Ẹdẹ ne Nọyaẹnmwa Kristi Jesu gha ye egbe ladian." 
1Timothy6:15 Osanobua gha ruẹe ne ọ ye egbe ladian, vbe ẹghẹ ne ọ kei yi, rẹn ne ọ re Nọkhaemwisẹ ọkpa kẹkan, ne a fiangbe. Ọba iran ne ọba kevbe Nọyan iran ne ni yan ẹvbo." 
1Timothy6:16 Rẹn ọkpa kẹkan ọre ne ẹ i wu ẹdẹ, ne ọ rre uwu uwanmwẹ ne ẹ i gie a ghe. Ọmwa ne ọmwa ọkpa ma he ye aro kan, kevbe ne ọmwaikọmwa i sẹtin miẹn ọre aro, ọghọe ọre uyi khin deba ẹtin etẹbitẹ. Isẹ." 
1Timothy6:17 Tama iran ni fe vbe emwi agbọn na wẹ, ne iran ghẹ tọn egbe mu, kevbe wẹ, ne iran ghẹ mu ẹtin yan egbe emwi ne ọ mu yo mu rre vbe ne ẹfe ye, sokpan ne iran mu ẹtin yan Osanobua, ọmwa ne ọ viọ emwi hia ne ima wọrhọwọrhọ ne a ya gha zọmọ." 
1Timothy6:18 Tama iran, ne iran gha ru emwi esi, ne iran gha re ni fe vbe emwi esi ne a ru, ne iran gha zẹ emwi obọ, ne iran vbe mu egbe ne iran gha ya ghae ne emwa ọvbehe." 
1Timothy6:19 Odẹ vbenian ọre iran gha na si koko ne egbe iran, emwi ewe ne ọ gha re ẹyotọ ne ọ deziẹn, ne iran ẹdẹ ne akhuẹ. Ẹghẹ nii, iran gha sẹtin khọn miẹn arrọọ ọghe ẹmwata." 
1Timothy6:20 Timoti ye obọ da ẹe yi vbe ne a i na mwẹ ẹbe, ighẹ emwi ne a ka ye uẹ obọ. Ghẹ mwẹ obọ vbe ọta ne ẹ i mwẹ emwi ne ọ khọ ọghe Osanobua, kevbe imuaẹmwẹ ukọnmwẹ, egbe emwi ne emwa ukọnmwẹ tie ẹre “Irẹnmwi.”" 
1Timothy6:21 Rhunmwuda emwa eso wẹ iran mwẹ ọnrẹn, emwi ne ọ ghi si ye iran egbe ọrọre wẹ, iran keghi bibi odẹ hin iyayi rre. Te ẹsọhẹ Osanobua gha gu uwa hia gha rrọọ." 
2Timothy1:1 E Pọl ne ukọ Kristi Jesu vbe ekpa iho ọghe Osanobua, ọmwa ne a gie ne ọ ya kpe orhu arrọọ ne a ve ima re, ne ima mwẹ vbe uwu a ya egbe ba Kristi Jesu." 
2Timothy1:2 Gie Timoti, ovbi mwẹ ne ọ ghan: Osanobua ne Erha kevbe Kristi Jesu ne ọ rhie ẹsọhẹ nuẹn kevbe itohan kevbe ọfumwegbe." 
2Timothy1:3 I kpọnmwẹ Osanobua, ọmwa ne I ya ekhọe sẹẹnrẹn ga, zẹ vbe ne avbe erha mwa odede vbe ru. I ghi gha kpọnmwẹ ọẹn vbe ẹghẹ hia ne I ya ye ruẹ rre vbe erhunmwu mwẹ, asọn kevbe avan." 
2Timothy1:4 I ye ameve ruẹ rre, I wa ho ne I miẹn ọẹn ẹsẹse, ne a miẹn ehe na ya oghọghọ sẹ mwẹ ọkẹn." 
2Timothy1:5 I ye iyayi ẹmwata ne u mwẹ rre, egbe ne edede ruẹ gha mwẹ ighẹ Luis, kevbe Yunis ne iye uẹ vbe gha mwẹ, mẹ yayi ighẹ wẹ vbe mwẹ ọnrẹn." 
2Timothy1:6 Rhunmwuda ọnọna, ọre I na ye ruẹ rre ne u yobọ da ẹe yi gbain ighe ọhẹ ne Osanobua ya wuẹ vbe ẹghẹ ne I na viọ obọ yan ruẹn uhunmwu." 
2Timothy1:7 Rhunmwuda, Orhiọn ne Osanobua rhie ne ima, ẹ i re ne ọ ya ima vbiẹre sokpan, te Orhiọn rẹn ya ẹtin vuọn ima kevbe aho ẹmwẹ ọmwa kevbe i ziengbe." 
2Timothy1:8 Rhunmwuda ọnii, ghẹ gie ekhue ẹmwẹ Nọyaẹnmwa ne a ta mu uẹn, erriọ, ghẹ vbe gie ekhue imẹ ne oleghan rẹn mu uẹn, sokpan vbe ghae vbe uwu oya ne a re ba ẹmwẹ nene Iyẹn Ne ọ maa zẹ vbene Osanobua rhie ẹtin nuẹn sẹ ya rriọe." 
2Timothy1:9 Ọ miẹn ima fan, ọ kevbe tie mwa ne a do gha re emwa irẹn, ẹ i re rhunmwuda emwi ne ima ru, sokpan vbe ọghe ekhọe obọ ẹre kevbe ẹsọhẹ. Ọ rhie ẹsọhẹ na ne ima nẹ, vbe uwu Kristi Jesu, ẹghẹ te do suẹn." 
2Timothy1:10 Sokpan banbanna nian, te a ghi do rhie ẹre ma ima, vbe uwu urremwẹ Kristi Jesu, ne Ọmiọnmwafan mwa. Rhunmwuda, Kristi khuọn ẹtin uwu ua nẹ, ọ keghi vbe la ekpa nene iyẹn ne ọ maa rhie agbọn a i wu ẹdẹ ma emwa." 
2Timothy1:11 Osanobua zẹ mwẹ, ne I gha kpe orhu nene Iyẹn Ne ọ maa, zẹ vbe ukọ kevbe ọmaemwaemwi." 
2Timothy1:12 Ọnii ọre ọ zẹẹ ne I na rri oya emwi na hia. Sokpan ekhọe mwẹ ma he beghe hiehiere, rhunmwuda, mẹ rẹn ọmwa ne I mu ẹtin yan, aro mwẹ da ẹe wẹ, ọ gha sẹtin rhie ẹre mwẹ vbe ne a i na mwẹ ẹbe ighẹ emwi ne ọ ka yọ mwẹ obọ, rhinrin ya sẹ Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ." 
2Timothy1:13 Wẹ gha rhie owẹ lele ẹmwẹ ẹmwata ne I ma ruẹn re, zẹ vbe igiemwi ne u gha lele, u ghi mudia ye uwu iyayi kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne ọre ọghomwa vbe uwu a ya egbe ba Kristi Jesu." 
2Timothy1:14 Viọ iran mwẹ ighẹ avbe emwi esi ne a ka yuẹ obọ, vbe ekpa ẹtin ọ ghe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne ọ rre uwu ima." 
2Timothy1:15 Deghẹ u rẹnrẹn ighẹ emwa hia ni rre ikinkin Esia lẹ sẹ mwẹ rae nẹ, uwu iran ọre ọ ye ighẹ Figelus kevbe Hẹmogẹnẹs." 
2Timothy1:16 Nọyaẹnmwa ne ọ tohan igiowa Onisiforọs, rhunmwuda, ẹghẹ hia ọre ọ do ya gha mu mwẹ aro ze. Ekhue eghan ni ye ma mu ẹn." 
2Timothy1:17 Ọwarọkpa vbe ọ wa sẹ Rom, ọ kegha gualọ mwẹ khian rhinrin ọ te do miẹn mwẹ." 
2Timothy1:18 Nọyaẹnmwa ne ọ gi ẹe miẹn itohan Nọyaẹnmwa rhie vbe Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ. U vbe rẹn ẹsẹse vbene ọ yọ mwẹ obọ hẹ vbe Ẹfisọs. 
2Timothy2:1 Zẹ vbe ọghe uwẹ, ovbi mwẹ, u ghi ya ẹsọhẹ ni, ne ọre ọghe ima vbe uwu a ya egbe ba Kristi, wegbe." 
2Timothy2:2 U ghi viọ avbe ẹmwẹ nii ne u họẹn vbe I kpe orhu ẹre vbe odaro osẹe ni bun, u ghi viọ ne emwa ne u gha sẹtin mu ẹtin yan viọ mwẹ, emwa ni gha vbe sẹtin ma emwa ọvbehe re." 
2Timothy2:3 Ghae vbe uwu oya, zẹ vbe ovbiyikuo ne ọ guobọ Kristi." 
2Timothy2:4 Ovbiyokuo ne ọ ye yo igbinna, te ọ gha ho ne ọ ru emwi ne ọ gha yẹ arowa ne ọ gbe aro ghe iran, rhunmwuda ọnii, ẹ i khian gha gbe egbe avbe emwi ne emwa kẹkan ni rre ẹvbo ru." 
2Timothy2:5 Ọmọ ne egbe sasa, ne ọ vbe deba emwa rhulẹ ne a ya sinmwi emwi, ẹ i sẹtin miẹn emwi rhọkpa, vbe ẹ i re te ọ gha ru vbene uhi iku ni khare." 
2Timothy2:6 Ọwẹe ne ọ winna iwinna ne ọ wo vbe egbe, ọre ọ kere ne ọ ka gha zẹ, vbe emwi ne a rhọre vbe ugbo." 
2Timothy2:7 U ghi roro ẹmwẹ ne I ta na, rhunmwuda, Nọyaẹnmwa gha gu ẹe rẹn emwi ne a ya emwi hia kha." 
2Timothy2:8 Ye Jesu Kristi rre, ọmwa ne a huẹn kpaegbe vbe orinmwi, ovbi uniẹn Devid, zẹ vbene a ta ẹe vbe Iyẹn Ne ọ maa ne I kpe orhu ẹre." 
2Timothy2:9 Rhunmwuda ighẹ I kpe orhu nene Iyẹn Ne ọ maa, oya i ghi re, u hin ighẹ te a ghi guọ eghan yọ mwẹ obọ, zẹ vbe izigan. Sokpan a ma ya eghan mu ẹmwẹ Nọyaẹnmwa gba." 
2Timothy2:10 Ọna ọre ọ si ẹe, ne I na ya egbe miẹn emwi hia, rhunmwuda, emwa ne a hannọ zẹ ọghe Osanobua, ne imiẹnfan ne ọ rre uwu Jesu Kristi sẹtin vbe sẹ iran obọ, ke ẹe kevbe uyi etẹbitẹ." 
2Timothy2:11 Ẹmwẹ ẹmwata ọna khin: wẹ, “Deghẹ ma wu lele ẹe, ma gha vbe gu ẹe gha rrọọ." 
2Timothy2:12 Deghẹ ma ye zin egbe, ma gha vbe gu ẹe dakha. Deghẹ ma siẹn ọẹn, rẹn gha vbe siẹn mwa." 
2Timothy2:13 Deghẹ ma ma gia ya egbe yan, rẹn wa gia ye egbe yan. Rhunmwuda rẹn i sẹtin rẹrẹ egbe ẹre.” Ọmwa Iwinna Ne Ẹ I Ga Miẹn Okan" 
2Timothy2:14 Ye avbe emwa ruẹn emwi na rre, kakabọ yan ma iran vbe odaro Osanobua wẹ, ne iran ghẹ gha khọn ye ẹmwẹ vbene a ta ẹe hẹ. Ẹ i mwẹ ere rhọkpa, emwa ni danmwehọ ọre ọ gbe ẹre okọ ye amẹ." 
2Timothy2:15 Lo ẹtin ruẹn hia ne u gha re ọmwa iwinna ne Osanobua rhan obọ miẹn, zẹ vbe ọmwa iwinna ne iwinna rẹn i mu ẹre ekhue, ọmwa, ne ọ ma emwa ẹre ẹse ighẹ ẹmwata Osanobua." 
2Timothy2:16 Ghẹ mwẹ obọ vbe imuanẹmwẹ akpa ne imuohan Osanobua i ye, emwi ne ọ sua emwa khian rrei ne Osanobua." 
2Timothy2:17 Emwi ne iran ma emwa ẹre ghi ye vbe okobẹtẹ ne ọ kẹkẹ egbe rrie. Eva vbe uwu iran ni maemwaemwi vberriọ ọrọre Himeniọs kevbe Filetọs. 
2Timothy2:18 Iran la hin odẹ ẹmwata rre nẹ, te iran ya iro iyayi han emwa iyayi eso, vbene iran na ta ẹe khian wẹ arhiọkpaegbe mwa sunu gberra nẹ." 
2Timothy2:19 Sokpan, a i sẹtin mu ẹyotọ ne gbain ne Osanobua gbe rueghe, a keghi gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na yan rẹn wẹẹ, “Nọyaẹnmwa rẹn iran ni re ọghọe” kevbe wẹẹ, “ọmwaikọmwa ne ọ ghi tie egbe ẹre ọghe Nọyaẹnmwa nẹ, te ọ kere ne ọ zobọ vbe emwi dan ne a ru.”" 
2Timothy2:20 Vbe owa ne ọ ghi kpolo nẹ, okpan kevbe uyẹngbe ughughan ọre ọ rrọọ, a ya igoru kevbe esiliva ru eso vbọ, a vbe ya erhan kevbe obuẹ ru eso vbọ, a ru eso ne a lo vbe ẹghẹ eso kpataki, eso vbọ keghi re ne a lo vbe ẹghẹ hia." 
2Timothy2:21 A deghẹ ọmwaikọmwa yuo egbe ẹre hin uwu avbe emwi dan na rre, rẹn ghi gha re ne a lo vbe ẹghẹ kpataki, rhunmwuda rẹn ya egbe fi ohan, ọ keghi vbe guobọ arowa ẹre, ọ mu egbe vbe ẹghẹ hia, ne a ya lo ẹre ye emwi ne ọ maa." 
2Timothy2:22 Gha bi egbe hin orriarria ibiẹka, u ghi gha gbinna ne emwi ẹmwata, iyayi, kevbe ahoẹmwọmwa kevbe ọfumwegbe vbe uwu a ku obọ gbe ba iran ni ye ekhọe ne ọ huanrẹn datie Nọyaẹnmwa, ne ọ yi iran obọ." 
2Timothy2:23 Sokpan, gha lẹ ne igbagbanmwẹ akpa vbe abobo, u rẹnrẹn ighẹ ẹzọ ọre a ya mu ẹn ye otọ." 
2Timothy2:24 Ọ ma kei ne ọguọmwadia e Nọyaẹnmwa gha gui ẹzọ. Ọ kere ne ọ gha tohan emwa hia, ọmaemwaemwi ne ọ maa kevbe ne ọ zin egbe." 
2Timothy2:25 Ọmwa ne ọ ya urhu khuẹrhẹ tama ọmwa ne ọ gu ẹe suan, ehe ne ọ na bae ku. Ughaghe Osanobua gha rhie ẹkpotọ ne iran ya fi uyinmwẹ werriẹ, ne iran vbe do rẹn ẹmwata ne ọ rrọọ." 
2Timothy2:26 Ẹghẹ nii aro ghi do hian iran, iran ghi lẹfe vbe obọ ifi ne Esu rhuẹre, ọmwa ne ọ te ka mu iran yi ọ na ya iran gha ru enegbe ẹre." 
2Timothy3:1 U ghi yere o, orueghe nọkhua gha rrọọ vbe ẹdẹ okiekie." 
2Timothy3:2 Rhunmwuda, emwa ghi khian ni rẹn enegbe iran ọkpa, iran ghi gha zuan, kevbe orhuọ, a ghi gha ya obọ so udu, iran ghi gha filo unu, iran i ghi họn ẹmwẹ evbibiẹ iran, emwa ẹse oghodan, iran i ghi ga Osanobua." 
2Timothy3:3 Iran i ghi mwẹ itohan, iran ghi rri vbe ekhọe, iran ghi ye unu rhia ọmwa ran, iran ghi gha yin uyinmwẹ ikẹtin, aro iran ghi gha kpannọ ugiọnmwẹ erhẹn, ohu emwi ne ọ maa ghi gha mu iran." 
2Timothy3:4 Iran ghi gha si uma isọtẹ, iran ghi gha zẹ esu, uhiomwẹ ghi zẹ iran udu ua. Iran ghi gha hoẹmwẹ egberọkhọmwẹ vbe ne iran i na hoẹmwẹ Osanobua." 
2Timothy3:5 Iran de obọ mu avbe emwi ne a ru ne agbọn miẹn, ni rre iyayi mwa, iran ghi he ẹtin ne ọ rrọọ. Wa bi egbe ne avbe emwa na." 
2Timothy3:6 Eso vbe uwu iran ghi gha la owa, iran ghi ya gha lo iran vbene ọ khọn iran, ighẹ avbe ikhuo ne emitan, ne abe oghẹ orukhọ ne iran ru, yẹnyẹn ginna otọ, kevbe ne aho ughughan khu khian," 
2Timothy3:7 ikhuo ni ho ne iran gha ruẹ emwi vbe ẹghẹ hia, sokpan iran i rẹn ẹmwata ni rrọọ ẹdẹ." 
2Timothy3:8 Zẹ vbene Janis kevbe Jambres gha gbe odan ghe Mosis, erriọ emwa na gbe odan ghẹ ẹmwata, emwa na, ekhọe iran i ghi winna, iran keghi vbe gbe akuọkan vbe iyayi." 
2Timothy3:9 Ẹ i ra mobọ mwẹ iran uhunmwu, rhunmwuda, agbọn hia gha do miẹn vbene iran kọn hẹ, zẹ vbene ọ sunu vbe egbe Janis kevbe Jambres." 
2Timothy3:10 Sokpan, aro ruẹ sẹ emwi ne I ma emwa ẹre, kevbe uyinmwẹ mwẹ, u vbe miẹn iyayi mwẹ, izin egbe mwẹ, aho ẹmwẹ ọmwa mwẹ, kevbe vbene I hia hẹ." 
2Timothy3:11 Ukpokpo ne a rhie mẹ, kevbe oya ne I re. U rẹn emwi ne ọ sunu vbe egbe mwẹ hia vbe Antiọk, Aikoniọm, kevbe Listra. Ukpokpo nọkhua ne I ya egbe miẹn. Sokpan Nọyaẹnmwa keghi miẹn mwẹ fan vbe ehia." 
2Timothy3:12 Emwa hia ni ho ne iran gha yin uyinmwẹ ne ọ yẹ Osanobua, vbe a ya egbe ba Kristi, a gha zẹ iran kpokpo." 
2Timothy3:13 Sokpan avbe emwa dan kevbe ayunukpaegbe ghi gha rhia yọ rhia yọ, iran ghi gha mu emwa ọvbehe rẹrẹ, a ghi vbe gha mu iran tobọ iran rẹrẹ." 
2Timothy3:14 Sokpan zẹ vbe ọghe uwẹ, u ghi gha lele avbe ẹmwata ne a ma ruẹn re, kevbe ne uwẹ vbe yayi gbain. Rhunmwuda u rẹn emwa ni ma ruẹn emwi." 
2Timothy3:15 U vbe rẹn wẹ, ke ẹghẹ ọvbokhan ruẹn gha dee, u keghi wa rẹn Ebe nii, ne ọ sẹtin rhie nuẹn ighẹ ẹwaẹn ni ne ọ su ọmwa la imiẹnfan, vbe ekpa ne a na ya Kristi Jesu yi." 
2Timothy3:16 Rhunmwuda, Osanobua ọre ọ rhie ẹre ye iran ekhọe ighẹ emwa ni gbẹnnẹ avbe Ebe nii hia, ọ keghi vbe re emwi esiesi ne a ya ma emwa emwi ẹmwata ni, ne a ya gbe ọmwa hin ọkhọ rre, ne a ya rhie emwi ne a ma ru ẹse ye vbe ne ọ te kei yi, kevbe ne a ya bu ọmwa ude ne a gha yin ẹse." 
2Timothy3:17 Ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, ọmwa ne ọ ga Osanobua ghi gha re ne a gbalọ ẹre egbe ye otọ, kevbe ne ọ sẹe ne ọ gha winna iwinna ne ọ maa hia." 
2Timothy4:1 I ye ọghọ vbe ute tama ruẹn, vbe odaro Osanobua kevbe Kristi Jesu, Ọmwa ne ọ ra bu ohiẹn emwa ni rre agbọn kevbe ni wulo nẹ, rhunmwuda urremwẹ ọnrẹn kevbe Arriọba ẹre, I yi ẹre iyi nuẹn." 
2Timothy4:2 Gha kpe orhu nene ẹmwẹ, mu yan rẹn wẹ, ne a gha ta ẹe, deghẹ ẹghẹ ke yọ, ra ọ ma ke yọ ne u gha yae la emwa ekhọe, ne u gha gu ọmwa gui, ne u gha rhie igiẹdu ne emwa, kevbe ne u gha ye i ziengbe ma emwa emwi." 
2Timothy4:3 Rhunmwuda ẹghẹ dee ne emwa i gha ra na danmwehọ iruẹmwi ẹmwata, sokpan iran ghi lele ne ọ khọn iran, iran ghi silo avbe emamwaemwi gboo ne egbe iran, ne iran gha ta egbe ẹmwẹ ne ohanmwẹ ọnrẹn gbe iran ma iran." 
2Timothy4:4 Iran gha fi iyeke gbe ẹmwata ne a danmwehọ ẹre, iran ghi gha danmwehọ umaranmwẹ." 
2Timothy4:5 Sokpan, wẹ ghi da egbe ruẹ yi, vbe ne emwi rhirhi gha ye hẹ, gha ziengbe oya, gha winna iwinna ọmwa ne ọ kpe orhu Iyẹn Ne ọ maa ne u vbe gha winna iwinna ruẹn hia, zẹ vbe ọguọmwadia Osanobua." 
2Timothy4:6 Zẹ vbe ọghomwẹ, ẹghẹ ne a ra na ya mwẹ zọ ese, sẹ nẹ nian, ẹghẹ sẹ nẹ ne I ra ya fi agbọn na ye otọ." 
2Timothy4:7 I ni nẹ vbene ẹtin mwẹ sẹe, vbe nene ulẹ, I rhie nene ulẹ sẹ eke ne a vin owẹ yi nẹ, I rhie nene iyayi mwẹ nẹ." 
2Timothy4:8 Wanwanna nian, igho ọmwẹguae ne a ra se yọ mwẹ obọ dia khẹ mwẹ nẹ, nene ẹde ọmwa ẹmwata, ne Nọyaẹnmwa ne ẹ i bu eku gha mu mẹ Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, ẹ i vbe re mẹ ọkpa, sokpan kevbe iran hia ni ye aho ẹmwẹ ọmwa diakhẹ ẹghẹ ne ọ gha ya ye egbe ladian." 
2Timothy4:9 Hia ne u rherhe bu mwẹ gha dee. 
2Timothy4:10 Rhunmwuda agbọn na rhiẹnrhiẹn mu e Demas ukpẹ nẹ, ọ kpao sẹ mwẹ rae, ọ kpao gha rrie Tesalonaika, e Kresens rrie Galatia, e Taitọs rrie Dalmatia." 
2Timothy4:11 E Luk ọkpa ma ghi gba rre emwa. Tie Mak ne u rhie ẹre ba egbe gha dee rhunmwuda, ọ gha sẹtin yo mwẹ obọ vbe iwinna na." 
2Timothy4:12 I gie Taikikọs gha rrie Ẹfisọs. 
2Timothy4:13 U gha dee u ghi mu ẹwu mwẹ ne I sẹrae ye ọghe Kapos vbe Troas gha dee, vbe viọ avbe ebe nii gha dee, kpataki avbe enii ne a ya ohian ru." 
2Timothy4:14 Emwi ne ọ ru mwẹ re ima ighẹ Alẹkzanda ne ogun ẹrọnmwọ. E Nọyaẹnmwa gha vbe ha ẹre osa emwi ne ọ ru. 
2Timothy4:15 Wẹ tobọ ruẹ ghi vbe rhuanegbe vbe egbe ẹre, rhunmwuda, ọkpankpan ọre ọ ya ye ọmwa egbe ba ẹmwẹ ikporhu na." 
2Timothy4:16 Ẹghẹ ne I na ya gui ẹzọ mwẹ vbe okaro, orhunmwu ọkpa ne ọ lele mwẹ yo ẹ i rrọọ, ehia keghi lẹ sẹ mwẹ rae. Osanobua ne ọ lahọ ne oghẹ kae ye iran owẹ." 
2Timothy4:17 Sokpan, Nọyaẹnmwa keghi mudia ke mwẹ, ọ na rhie ẹtin yọ mwẹ iwu, sẹrriọ wẹ I keghi sẹtin kpe orhu ẹmwẹ nii ma avbe iran ne ẹ i re Ju hia họn, a keghi vbe wọlọ mwẹ hin uwu unu oduma nii rre." 
2Timothy4:18 Erriọ Nọyaẹnmwa gha yuo mwẹ hin uwu ọkhọ hia rre, ọ ghi rhie mwẹ gha rrie Arriọba ẹrinmwi ẹnrẹn vbe ne a i na mwẹ ẹbe. Uyi ọre ọghọe ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
2Timothy4:19 We Priska kevbe Akuila do, ke ẹe kevbe Onisimọs." 
2Timothy4:20 Ẹrastọs yakọ vbe Kọrinti, I keghi vbe sẹ Trofimọs rae ye Miletọs, egbe ma rran rẹn." 
2Timothy4:21 Hia ne u sẹ emwa ọ te sẹ ẹghẹ okhuakhua. Yubukọs, Pudẹns, Linua kevbe Klaudia wẹ uwa do, erriọ vbe nọ ne avbe etẹn nekpa hia fẹẹrẹ." 
2Timothy4:22 Te Nọyaẹnmwa gha yaba orhiọn uwa. Te ẹsọhẹ Osanobua gha gu uwa hia gha rrọọ. 
Titus1:1 E Pọl ne ọguọmwadia Osanobua, kevbe ukọ ọghe Jesu Kristi, ọre ọ gbẹn ebe na rre. Te a hannọ mwẹ zẹ, a na vbe gie mwẹ wẹ, ne I ya ru iyobọ ne iyayi emwa ne Osanobua hannọ zẹ, kevbe ne I vbe dia iran ye odẹ ẹmwata, zẹ vbene iwinna ugamwẹ mwa ma emwa ẹre." 
Titus1:2 Idaehọ ẹfe etẹbitẹ ọre a hẹnhẹn ọẹn yan, Osanobua ne ẹ i ta ohoghe, ọ re ọ ve ima arrọọ na, vbe ẹghẹ te do suẹn," 
Titus1:3 ọ ghi vbe sẹ ẹghẹ ne ọ kei yi, ọ keghi gie uhunmwu ya ta ẹe ladian ne ima họn. Ọnọna ọre a mu yọ mwẹ obọ, vbene Osanobua Ọmiọnmwafan mwa gie, ọ re I ta ẹe khian." 
Titus1:4 I gbẹn ebe gie Taitọs ne ovbi mwẹ ne ovbi mwẹ vbe ekpa iyayi ne ima gba yaẹn. Osanobua ne Erha kevbe Kristi ne Ọmiọnmwafan mwa ne ọ rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe nuẹn. 
Titus1:5 Te I sẹ uẹ rae vbe Kret ne u miẹn ehe na dọlọ avbe emwi ne a ma he ru fo vbe evba nii yi, kevbe ne u vbe gha zẹ ediọn esọsi ye dọmwadẹ esọsi. U ghi yerre vbene I ta ẹe hẹ:" 
Titus1:6 ọ kere ne ọmwa ne ọre ọdiọn gha re ne ẹ i mwẹ abaku ru, okhuo ọkpa ọre ọ kere ne ọ gha mwẹ, ivbiẹre ghi vbe gha re emwa ni yayi, ẹ i re ne a ta ẹmwẹ ọnrẹn khian wẹ iran wa kan ye ẹvbo ra ne ẹ i họn ẹmwẹ." 
Titus1:7 Rhunmwuda, ugbẹn vbe a miẹn wẹ, rẹn ọrọre ne ọ gbe aro ghe iwinna Osanobua, ọ kere ne ọkaolotu esọsi gha re ne ẹ i mwẹ abaku ru. Ọma kei ne ọ gha re ọmwa ne ọ tọn egbe mu, ra ne egbe balọ, ra ne ọ da ayọn gbe egbe, ra ọmwa ne ọ khọọ ra ne ọ zuan." 
Titus1:8 Ọ kere ne ọ gha re ọmwa ne obọ ẹse tọlọ, kevbe ne emwi ne ọ maa yẹẹ, ọ ghi gha re ọmwa ne ọ rẹn enegbe, ne ọ mudia ẹse, ne ọ huanrẹn, kevbe ne a ma ẹre emwi." 
Titus1:9 Ọ ghi gha re ne ọ yobọ da ẹmwẹ nii yi gbangbaangban, ẹmwẹ nii ne ọ gia mu ẹtin yan kevbe ne ọ gu iruẹmwi nii ro. Odẹ vberriọ ọre ọ gha na sẹtin ye iruẹmwi ẹmwata nii, rhie igiẹdu ne emwa ọvbehe, ọ ghi vbe sẹtin rhie ehe ne iran ni gbe odan yọ na ba odẹ ku, ma agbọn." 
Titus1:10 Rhunmwuda emwa ni bun ọre ọ sọtẹ, iran ghi vbe gha ya ẹmwẹ nọ ma khian rẹn iran, rẹrẹ emwa ọvbehe, kpataki iran ne a fi ẹre ekhọe werriẹ hin ugamwẹ avbe Ju nẹdẹ rre." 
Titus1:11 Ọ kere ne a da iran obọ ẹmwẹ ne iran guan yi, rhunmwuda, igiowa ni bun ọre iran ye emwi ne ọ ma te kei ne iran ma emwa ẹre, gbe sẹ otọ, ba ẹmwẹ emwiekhue wẹ, te iran gualọ igho." 
Titus1:12 Kretan ne ọre ọkpa vbe uwu avbe akhasẹ iran ọre ọ ta ẹe wẹ, “Emwa Kret re emwa nii ta ohoghe vbe ẹghẹ hia, aranmwẹ dan ni khọ kevbe emwa oregbe ne obọ ẹ i ru i re ọre iran khin.”" 
Titus1:13 Ẹmwata ọre ẹmwẹ ne ọ tae khin, rhunmwuda ọnii, u ghi gha kakabọ gu iran gui ye abakuru iran, ne iran miẹn ehe na gha mwẹ iyayi ne egbe rran rẹn." 
Titus1:14 Ne iran ghẹ gha lele umaranmwẹ avbe Ju, kevbe iyi ne emwa ne agbọn yi, ne ọ ke obọ iran ni fi iyeke gbe ẹmwata rre." 
Titus1:15 Emwi hia ọrọre ne ọ huanrẹn vbe obọ emwa ne iran tobọ iran vbe huan, sokpan a i miẹn emwi ọkpa ne ọ huanrẹn vbe obọ iran ne a ru ẹre awua mu rhia kevbe ne ẹ i mwẹ iyayi, rhunmwuda a ru orhiọn kevbe ekhọe iran awua mu ẹn rhia nẹ." 
Titus1:16 Iran ghi gha ye unu kha ighẹ iran rẹn Osanobua, sokpan uyinmwẹ iran ghi gha kha ighẹ ohoghe nọ. Iran ghi vuọn ne ẹkokhọmwẹ, iran i họn ẹmwẹ, iran i vbe sẹtin ru emwi ne ọ maa rhọkpa." 
Titus2:1 Sokpan, wẹ ghi gha ma emwa emwi zẹ vbene iruẹmwi ne ọ gbae kha re." 
Titus2:2 Tama avbe eniwanrẹn wẹ, te ọ kere ne iran gha re emwa ni gba ọghọ ginna egbe, ni mwẹ ẹwaẹn vbe uhunmwu kevbe ni i balọ egbe, ni iran gha re emwa ni mudia ẹse vbe iyayi, aho ẹmwẹ ọmwa kevbe iziengbe." 
Titus2:3 Erriọ vbe nọ, vbe tama avbe edede wẹ, ne iran gha ru emwi ọmwa ne ọ yin uyinmwẹ ne ọ huanrẹn. Ọ ma kei ne iran gha ta ọtakhọ ra ne ẹmwẹ ayọn i gi ẹe ya rẹn enegbe. Iran ghi gha ma emwa emwi esi." 
Titus2:4 Ne iran miẹn ehe na gha ma avbe ikhuo ni ma he khian ọmaẹn re, ne iran gha hoẹmwẹ ọdafẹn iran kevbe ivbi iran." 
Titus2:5 Ne iran ghẹ gha balọ egbe, ne iran gha re ne ẹ i mwẹ awua, kevbe amwẹ ne iye ọwa esi ni họn ẹmwẹ ne ọdafẹn iran, ne ọmwaikọmwa ghẹ ya ukpẹ sakan, ẹmwẹ Osanobua." 
Titus2:6 Erriọ vbe nọ, u ghi vbe tama avbe igbama ne iran ghẹ gha balọ egbe." 
Titus2:7 Wẹ tobọ ruẹ gha re igiemwi vbe uwu iwinna esi hia. U ghi mu aro yọ ne u vbe gha ta ẹmwata vbe u a gha ma emwa emwi. 
Titus2:8 Gha lo ẹmwẹ ne ọ gbae ne ẹ i gia gbe odan ye ọmwa ẹre, ne ekhue miẹn ehe na mu avbe eghian ighẹ iran ma ghi miẹn emwi rhọkpa ya zan ima." 
Titus2:9 Te ọ kere ne avbe eviẹn gha họn ẹmwẹ ne arowa iran, ne iran vbe gha ru vbene ọ gha yẹ iran vbe emwi hia. Iran ghẹ gha zẹ ẹmwẹ wanniẹn iran." 
Titus2:10 Iran ghẹ do iran emwi hẹ. Sokpan, ọ kere ne iran gha rhie maa vbe ẹghẹ hia, vbe emwi ne iran ru hia ighẹ iran maa, iran vbe gie a mu ẹtin yan, ne iran miẹn ehe na gie emwa gha ta ẹmwẹ ọnrẹn ẹse, ighẹ emwi ne a ma emwa ẹre, vbe ekpa Osanobua ne Ọmiọnmwafan mwa." 
Titus2:11 Rhunmwuda, Osanobua rhie ẹsọhẹ ọghọe ne a miẹn nẹ, vbe ekpa ọghe imiẹnfan emwa hia." 
Titus2:12 Ẹsọhẹ ni ọre ọ ma ima ẹre, ne a gha zobọ vbe avbe uyinmwẹ ne ẹ i re ọghe Osanobua, kevbe orriarria emwi agbọn na hia, ne a gha yin uyinmwẹ a i balọ egbe ne ọ mudia ẹse, kevbe uyinmwẹ ne ọ khọ ọghe Osanobua vbe agbọn na." 
Titus2:13 Zẹ vbene ima mudia khẹ Ẹdẹ ne afiangbe nii, ne ima mwẹ idaehọ ẹre, ẹdẹ ne uyi ọghe Osanobua mwa nọkhua, kevbe Ọmiọnmwafan mwa Jesu Kristi, gha rhie egbe maa." 
Titus2:14 Rẹn keghi rhie egbe ẹre ne ima, khian emwa ne ẹ i mwẹ iruẹn, ne ọ re ọghe irẹn ọkpa, kevbe ne ho ne iran gha ru emwi esi." 
Titus2:15 Gha ma emwa avbe emwi na hia, vbe gha lo asẹ hia ne ọ gu ẹe vbe uwu ẹghẹ ne u na rhie igiẹdu ne iran, kevbe ne u na vbe gu iran gui hin ọkhọ rre, ighẹ iran ni danmwehọ ruẹ. Ghẹ gie ọmwa rhọkpa vbe uwu iran ye aro gue uẹ re." 
Titus3:1 Ye avbe emwa ruẹn ẹre rre, ne iran gha gbe uhunmwu ke otọ ne iran ni rre asẹ kevbe ọdakha, ne iran gha họn ẹmwẹ ne iran, ne iran mu egbe ne iran gha ya gha ru emwi ne ọ maa vbe ẹghẹ hia." 
Titus3:2 Tama iran ne iran ghẹ ta ọmwaikọmwa ọtakhọ, sokpan ne iran gha re ne ọ ho ẹmwẹ ọfumwegbe, kevbe ne ọ gu emwa hia ru ọse, kevbe ne iran gha gu emwa hia yin uyinmwẹ ọmẹhẹ." 
Titus3:3 Rhunmwuda ẹghẹ ọkpa rrọọ ne ima tobọ ima na te vbe kọn, a i họn ẹmwẹ, a keghi vbe ba emwi ku ru. Orriarria kevbe emwi ni rhiẹnrhiẹn ughughan keghi mu ima oghunmwu. A ke gha lo ẹdẹ mwa hia vbe uwu ikhọẹko, kevbe oya ọmwa da ọmwa, emwa eso kegha khu iwu mwa, ma keghi vbe gha khọ ẹko iran." 
Titus3:4 Sokpan ugbẹn vbe itohan kevbe aho ẹmwẹ ọmwa Osanobua kevbe Ọmiọnmwafan mwa ghi rhie egbe maa nẹ. 
Titus3:5 Ọ keghi miẹn ima fan. Ẹ i re rhunmwuda iwinna esi ne ima tobọ mwa winna, sokpan, rhunmwuda itohan rẹn ọre ọ na miẹn ima fan, vbe ekpa akhuẹ ne Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ya dọlọ mwa biẹ, ọ na vbe rhie arrọọ ọghe ọgbọn ne ima." 
Titus3:6 Te Osanobua wa mobọ tue Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn yan ima ẹsẹse, la ekpa Jesu Kristi Ọmiọnmwafan mwa." 
Titus3:7 Ne a sẹtin la ekpa ẹsọhẹ ọghe ọe dọlọ ima kugbe ba Osanobua, ne ẹfe ẹtẹbitẹ ne ima danmwehọ ẹre miẹn ehe na sẹ ima obọ." 
Titus3:8 Ẹmwata ọre ẹmwẹ na khin. I ho ne u kakabọ tua unu mu ẹmwẹ na, ne iran ni ya Osanobua yi miẹn ehe na mu aro ye ẹmwẹ iwinna esi ne a winna. Ena ọrọre emwi ne ọ maa kevbe ne ọ ke ne emwa." 
Titus3:9 Sokpan wẹ ghi gha lẹ ne imuan ẹmwẹ oya, eni ne lọghọ ọghe erha odede ne ọ biẹ erha odede, ẹzọ, okhọn ne a khọn ba ẹmwẹ nene Uhi. Emwi oya ne ẹ i mwẹ esa ọre ehia khin." 
Titus3:10 Ọmwa ne ọ si iwannegbe rre, u ghi tie ẹre gu ẹe guan igbaeva, vbe iyeke ọnii, u ghi wa zobọ vbe egbe ẹre fẹẹrẹ." 
Titus3:11 Rhunmwuda, u rẹnrẹn ighẹ te ọmwa vberriọ sakan an, orukhọ ẹre vbe rhie maa ighẹ te ọ ba odẹ ku." 
Titus3:12 I gha gie Atẹmas ra Taikikọs bu ruẹ gha dee, u ghi hia ne u bu mwẹ gha die Nikopolis, rhunmwuda, evba i wẹ i ra na gbe ẹghẹ okhuakhua." 
Titus3:13 Hia ne u ru iyobọ ne Zenas ne ulaya, ke ẹe kevbe Apọlọs, ne iran ya suẹn okhian iran, u ghi miẹn wẹ, a viọ emwi ne iran gha lo hia ne iran." 
Titus3:14 Ma emwa ima ẹre ne iran gha lo ẹghẹ iran ya winna iwinna esi, ne iran gha khuan ye emwi ne ọ kere ne a gha mwẹ. Wẹ ne iran ghẹ gha rre agbọn ọ rhiae." 
Titus3:15 Iran hia ni rre ehe ne I ye we uẹ do. We avbe ọse ima vbe uwu iyayi hia do. Te ẹsọhẹ Osanobua gha gu uwa hia gha rrọọ. 
Philemon1:1 E Pọl ne ọ rhunmwuda Kristi Jesu re oleghan kevbe ọtẹn mwa ighẹ Timoti, ọre ọ gbẹn ebe na gie uẹ, Failimọn ne ogieva ima ne ima gba winna." 
Philemon1:2 Kevbe esọsi ne a do vbe owa ruẹ, kevbe ọtẹn ima ne okhuo ighẹ Afia, kevbe ogieva ima ne ima gba re ovbiyokuo ighẹ Akipọs." 
Philemon1:3 Osanobua ne Erha mwa kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ne ọ rhie ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne uwa. 
Philemon1:4 Failimọn ne ọtẹn mwẹ, ẹghẹ ne I rhirhi ya na erhunmwu hia, ọre I ya so eni ruẹn, I ghi rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua." 
Philemon1:5 Rhunmwuda I họn ẹmwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne u mwẹ ghe emwa Osanobua hia, kevbe iyayi ne u mwẹ vbe uwu Nọyaẹnmwa Jesu." 
Philemon1:6 Erhunmwu mwẹ ọrọre wẹ, vbene ima na gba mu obọ na, zẹ vbe emwa ni yayi, te ọ gha ye ima rẹn otọ ẹre sẹ ayọ, ighẹ dọmwadẹ afiangbe ne ima mwẹ vbe uwu ẹdẹ agbọn mwa vbe uwu Kristi." 
Philemon1:7 Ọtẹn mwẹ ne ọ ghan, aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn wa yẹ ọyẹnmwẹ sẹ mwẹ ẹsẹsẹmwẹse, ọ keghi vbe rhie ẹtin yọ mwẹ iwu, rhunmwuda, u ye ekhọe emwa Osanobua hia gua kpao." 
Philemon1:8 Rhunmwuda ọ na, I sẹtin wa si agbada vbe unu tae, zẹ vbe ọtuẹn vbe uwu Kristi, wẹ, ghe emwi ne u gha ru, ne ọ kere ne u ru." 
Philemon1:9 Sokpan aho ẹmwẹ ọmwa ọre ọ ghi ya mwẹ wẹ, te I gha rinmwian. Erriọ I gha ru ẹe, a gha rhie miẹn wẹ, mẹ ne Pọl nọ, ọmwa ne ọ re ukọ ne Kristi ya zẹ ihe egbe, kevbe zẹ vbene ọ ye banbanna, I keghi vbe rhunmwuda ẹre gha re oleghan." 
Philemon1:10 Rhunmwuda ọnii, I ra nọ ruẹn emwi ọkpa, rhunmwuda Onisimọs ne ovbi mwẹ vbe uwu Kristi, rhunmwuda, ehe ne I na rre uwu eghan vbe emwa na, ọre I na khian erhae vbe ekpa ọghe orhiọn." 
Philemon1:11 Vbe ẹghẹ ọkpa yi, ẹ i te mwẹ esa ne ọ ye nuẹn, sokpan, wanwan na nian, ihe kpataki ọre ọ ghi ye ne imẹ kevbe uwẹ." 
Philemon1:12 I khian gi ẹe werriegbe bu ruẹ gha dee nian, vbene ọ dee orhiọn mwẹ lele ẹe dee." 
Philemon1:13 Ọ te khọn mwẹ ne I wẹ ne ọ gun mwẹ tota vbe uwu eghan vbe emwa na, vbe ehe ne I ye ba ẹmwẹ Iyẹn Ne ọ maa, ne ọ gha ru iyobọ ne uwẹ gha te ru mẹ, mẹ." 
Philemon1:14 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, I ma ho ne I ya obọ yẹn ruẹn ehọ gha ru iyobọ mẹ, sokpan, I ho ne u ye ekhọe obọ ruẹ ru ẹe. Rhunmwuda ọnii, I i ra ru emwi rhọkpa vbe ẹ i re te u kue yọ nẹ." 
Philemon1:15 Ọ gha kẹe, te Onisimọs kpao sẹ uẹ rae vbe ẹghẹ kherhe, ne ọ miẹn ehe na bu ruẹ rre do gha re ọ wuẹ rhinrin ẹdẹ." 
Philemon1:16 Rhunmwuda, vbe wanwan na nian, ẹ i ghi re ọviẹn kẹkan, ọ sẹe ọnii nẹ, ọtẹn ne ọ ghan vbe uwu Kristi ghi nọ. U miẹn ehe ne ọ ghi ye mẹ nian! Inuinu ọre ehe ne ọ ye ne uwẹ gha ya sẹẹ, zẹ vbe ọviẹn kevbe zẹ vbe ọtẹn vbe uwu Nọyaẹnmwa!" 
Philemon1:17 Rhunmwuda ọnii, a deghẹ u gele ka mwẹ ye ogieva ruẹ, rhan obọ miẹn rẹn la owa, zẹ vbe ne u gha vbe rhan obọ miẹn imẹ la owa." 
Philemon1:18 A deghẹ ọ ru ẹ emwi khọ ra te ọ rri ọ osa, ka ẹe yọ mwẹ urhu." 
Philemon1:19 I gha tobọ mwẹ ye obọ mwẹ gbẹn ọnọna vbọ: Mẹ Pọl gha ha ruẹ re. (Ẹ i re ne I gha na ghi vbe gha ye ruẹ ẹre rre ighẹ iyọha wẹ tobọ ruẹ yẹ mwẹ re.) 
Philemon1:20 Rhunmwuda ọnii, ọtẹn mwẹ, lahọ ya emwi na ghe mwẹ aro, vbe ekpa ọghe Nọyaẹnmwa, ya ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn zẹ vbe ọtẹn vbe uwu Kristi." 
Philemon1:21 Aro mwẹ dae vbene I wa gbẹn ebe na wẹ, u gha ru vbene I khare, vbe ẹmwata, I rẹnrẹn ighẹ u gha ru gberra vbene I khare." 
Philemon1:22 U ghi wa dọlọ ughugha ọkpa yi ye otọ khẹ mwẹ, rhunmwuda, I mwẹ idaehọ wẹ Osanobua gha họn erhunmwu uwa hia, ne a dọlọ rhie mwẹ bu uwa gha dee." 
Philemon1:23 Epafras ne ọ vbe gun mwẹ rre uwu eghan vbe ekpa Kristi Jesu, wẹ uwa do." 
Philemon1:24 Erriọ vbe nọ, ihomwa ne ima gba winna ighẹ avbe Mak, Aristakọs, e Demas kevbe Luk vbe wẹ uwa do." 
Philemon1:25 Te ẹsọhẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi gha guẹ gha rrọọ. 
Hebrews1:1 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, odẹ ughughan kevbe ẹghẹ ni bun ọre Osanobua ya gha gu avbe erha mwa odede guan, vbe ne ọ na gie avbe akhasẹ gie iran." 
Hebrews1:2 Sokpan, vbe ẹdẹ okiekie na nian, Ovbi ẹre ọre ọ ghi gie do gun mwa guan. Rọẹn ni ọrọre ọmwa ne Osanobua la obọ ẹre yi agbọn vbe ẹrinmwi, ọmwa ne Osanobua zẹ wẹ, ọ gha do yan emwi hia vbe ufomwẹ a rre nẹ." 
Hebrews1:3 Awanwan ọghe uyi Osanobua ọre irẹn ya fi wainwain, rẹn ọrọre ama ọghe vbene Osanobua wa ye zẹẹ, ọ keghi vbe ya ẹmwẹ unu ọghọe ne ọ mwẹ ẹtin mu agbọn vbe ẹrinmwi mwẹ. Ọ ghi kpe emwa ne agbọn huan hin orukhọ iran rre nẹ, ọ keghi ya tota vbe ẹrinmwi vbe obọ erha ọmwa Osanobua ne Ẹtin ne ọ sẹẹ ehia." 
Hebrews1:4 A keghi ye Ọmọ kpọlọ sẹ avbe odibo Osa, zẹ vbene eni ne Osanobua mu nẹẹn vbe kpọlọ sẹ ọghe iran." 
Hebrews1:5 Rhunmwuda, ọkpa i rrọ vbe uwu avbe odibosa ẹre ne Osanobua tama wẹẹ, “Wẹ ọrọre Ovbi mwẹ, ẹdẹnẹrẹ na, I khian Erha a.” Ra ne ọ vbe kha vbekpa odibosa rhọkpa, “I gha khian Erha ẹe, rẹn ghi vbe gha re Ovbi mwẹ.”" 
Hebrews1:6 Osanobua ghi ra gie Ọmọdiọn rẹn gha die agbọn, ọ keghi kha wẹẹ, “Te avbe odibo Osa hia gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn.”" 
Hebrews1:7 Emwi ne Osanobua tae vbekpa avbe odibo Osa ọre ọna khin wẹẹ, “Osanobua yi avbe odibo Osa ẹre ẹhoho. Ọ keghi vbe ru avbe eguọmwadia ẹre aranmwẹ erhẹn.”" 
Hebrews1:8 Sokpan ọ ghi ra guan vbekpa Ọmọ, Ọ wẹẹ, “Osanobua, ẹkete ruẹ gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ. Ẹmwata ne a ta, ọ re u ra ya rriọba yan emwa ruẹn." 
Hebrews1:9 U hoẹmwẹ emwi ne a ru ẹse, u sọnnọ emwi ne a ma ru ẹse. Ọnii ọ si ẹe ne Osa, Osanobua ruẹ na hannọ uẹn zẹ, ọna rhie oghọghọ uyi ne ọ sẹ ne ọ rhie ne ihua ẹsẹse nuẹn.”" 
Hebrews1:10 Ọ kevbe rhie te ẹe ba ẹre wẹẹ, “Wẹ Nọyaẹnmwa yi agbọn vbe omuhẹn, obọ ruẹ ọre u ya yi ẹrinmwi," 
Hebrews1:11 A gha ho ehia bẹkun, sokpan wẹ gha rrọọ. Ehia gha vbe khian ọmaẹn vbe ukpọn." 
Hebrews1:12 Wẹ gha vbuẹ iran zẹ vbe ẹwu. A ghi vbe fi iran werriẹ zẹ vbe ukpọn. Sokpan abọkpa ni wẹ ye, wẹ i khian ọmaẹn.”" 
Hebrews1:13 Osanobua ma khama odibo Osa rhọkpa wẹ, “Tota ye obọ erha ọmwa mwẹ vbe emwa na, rhinrin mẹ to do ya avbe eghian ruẹn ru ukhuerhe ne u gha viọ owẹ yan.”" 
Hebrews1:14 De emwi ne avbe odibo Osa khin yi khekherriọ? Avbe ẹrinmwi ni ga Osanobua, rẹn ghi vbe gha gie iran ne iran ya gha ye emwa ni gha miẹn imiẹnfan obọ." 
Hebrews2:1 Ọnii ọ si ẹe ne ima gha na kakabọ ye obọ da ẹe yi sẹ ayọ, ighẹ ẹmwata ne ima họn nẹ ne a ghẹ ya ya ima de odẹ." 
Hebrews2:2 A miẹn ọẹn wẹ, ẹmwẹ ne avbe odibo Osa do ta, ẹmwata nọ, kevbe wẹ, ọmwaikọmwa ne ọ ma ya ẹe ru emwi ra ne ọ ma ru vbe ne ọ khare, ọ ghi rri oya ne ọ ma ẹn." 
Hebrews2:3 Vbe ima gha na miẹn uhunmwu hẹ khekherriọ a deghẹ ma ma zẹ ye ẹmwẹ imiẹnfan ne ọ kpọlọ sẹ vbenian na? Nọyaẹnmwa tobọ ẹre ọre ọ ka ta ẹmwẹ imiẹnfan na rre, iran ni miẹn ẹmwẹ ọnrẹn ye ehọ, keghi rhie maa ima ighẹ ẹmwata nọ." 
Hebrews2:4 Erriọ vbe nọ zẹ, Osanobua keghi rhie osẹe ọghọe te ọghe iran vbe ekpa ne ọ gha winna iwinna ama, ẹtin, ọyunnuan, kevbe iwinna ọyunnuan ni bun. Deba ẹre, ọ keghi ya ọhẹ Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ghae ne emwa hia vbene ọ yẹ ọre." 
Hebrews2:5 Rhunmwuda, Osanobua ma ya avbe odibo Osa ru ni khaemwisẹ yan agbọn ne ọ ra yi, agbọn ne ima kha na." 
Hebrews2:6 Sokpan zẹ vbene ihe eso vbe Ebe kha re, “Vbe ọmwa a khin Osanobua, ne uwẹ mu ẹmwẹ ọnrẹn roro, de emwi ne ọmwa kẹkan khin, ne uwẹ zẹ ye ọre re?" 
Hebrews2:7 U yi ẹe vbe ovbi ẹghẹ kherhe ne ọ ghẹ vba avbe odibo Osa u keghi ye uyi kevbe ọghọ rhuẹ ọre ẹde," 
Hebrews2:8 u keghi ya ẹe gha khaemwisẹ yan emwi hia.” Ọ khare wẹ Osanobua ya ọmwa ru “nọkhaemwisẹ yan emwi hia” ọ na wa rhie maa wẹ emwi hia ọre ọ wa kaẹn. Sokpan ma ma he miẹn nian wẹ, ọmwa gele khaemwisẹ yan emwi hia." 
Hebrews2:9 Sokpan ma miẹn Jesu! Vbe ovbi ẹghẹ kherhe, a keghi ru ẹe ne ọ ghẹ vba avbe odibo Osa, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, vbe ekpa ẹsọhẹ Osanobua, ne ọ wu ne emwa hia." 
Hebrews2:10 Ma miẹn ọẹn vbe a ya ọghọ kevbe uyi rhu ẹre ẹde, rhunmwuda oya uwu ne ọ ree. Emwi ọkpa ne ọ gele wa ke ne ọ ru ighẹ Osanobua, ọmwa ne ọ ọre ne ọ yi kevbe ne ọ viọ emwi hia mwẹ, ọrọre ne ọ ye Jesu khian ne ọ gbae vbe uyi ẹre, rhunmwuda, Jesu ọrọre ọmwa ne ọ su iran gha rrie imiẹnfan." 
Hebrews2:11 Ọ khuẹ emwa huan hin orukhọ iran rre, irẹn kevbe emwa ni irẹn khuẹ huan, erha ọkpa iran mwẹ. Ọnii ọ si ẹe ne ekhue i na mu Jesu vbe ọ gha tie iran etiọnrẹn." 
Hebrews2:12 Zẹ vbene ọ tae wẹẹ, “Osanobua I gha ta emwi ne u ru ma etẹn mwẹ, I gha so ihuan rho ruẹ, vbe ehe ne iran gbe ẹbu yi.”" 
Hebrews2:13 Ọ keghi vbe ta ẹe wẹ, “I gha mu ẹtin mwẹ yan Osanobua” ọ keghi ye vbe ta ẹe wẹẹ, “Ghe mwẹ ghe emọ ne Osanobua hẹ mẹ.”" 
Hebrews2:14 Vbene a na miẹn wẹ zẹ vbene ọ ta ẹe wẹ emwa ifun egbe kevbe esagiẹn iran khin, ighẹ avbe emọ nii, Jesu Kristi tobọ ẹre keghi vbe do gha ye vbene iran ye, vbe ekpa ne ọ na ghae vbe emwi emwa kẹkan ọghe iran. Emwi ne ọ ya ẹe ru ẹe ọrọre ne ọ sẹtin la ekpa uwu ne irẹn wu miẹn Esu uhunmwu, ọmwa ne ọre ne ọ khaemwisẹ yan uwu." 
Hebrews2:15 Ọ keghi la odẹ vbenian fannọ iran ye otọ ighẹ avbe emwa ni te rhunmwuda ohan uwu gha re eviẹn vbe ẹdẹ agbọn iran hia. 
Hebrews2:16 Rhunmwuda aro dae ighẹ, ẹ i re avbe odibo Osa ọre ọ ru iyobọ na. Sokpan, zẹ vbene Ebe khare, “Ivbi uniẹn Ebraham ọre ọ ru iyobọ na.”" 
Hebrews2:17 Ọnii rhie maa wẹ, te irẹn gha do ya egbe khian vbene avbe etiọnrẹn ye vbe odẹ hia, ne ọ miẹn ehe na gha re Ogie Ohẹn iran ne ekhọe esi ni mwẹ itohan vbe uwu ugamwẹ ne ọ ga Osanobua, ne a miẹn ehe na ye orukhọ avbe emwa ni bọ iran." 
Hebrews2:18 Banbanna nian, te irẹn ghi sẹtin ya emwa ni miẹn edanmwẹ obọ, rhunmwuda rẹn tobọ ẹre, a danmwẹ ọẹn ghe, ọ vbe rri oya. iẹnfan obọ." 
Hebrews3:1 Etẹn mwẹ vbe uwu Kristi, emwa ne Osanobua vbe tie. Wa ghe Jesu ne Osanobua gie ne ọ do gha re Ogie Ohẹn ọghe iyayi mwa." 
Hebrews3:2 Rhunmwuda te irẹn wa gha re ne ọ gia mu ẹtin yan vbe odaro Osanobua, ọmwa ne ọ gi ẹe ne ọ do winna iwinna na, zẹ vbe ne Mosis vbe gha re ne ọ gie mu ẹtin ya, vbe uwu iwinna rẹn vbe igiowa Osanobua hia." 
Hebrews3:3 Ọmwa ne ọ bọ owa ọre ọ mwẹ uyi sẹ nene owa tobọ ẹre. Erriọ vbe nọ, Jesu ọre uyi khẹke sẹ Mosis." 
Hebrews3:4 A rẹnrẹn ighẹ, owa hia mwẹ ọmwa ne ọ bọ ẹe, Osanobua ọrọre ọmwa ne ọ bọ emwi hia." 
Hebrews3:5 Mosis kegha re ọmwa ne ọ gia mu ẹtin yan vbe igiowa Osanobua hia. Ọguọmwadia rẹn gha khin, ọ kegha ta ẹmwẹ emwi ne Osanobua ra do ta vbe ẹghẹ ne ọ dee." 
Hebrews3:6 Sokpan Kristi kegha re ne ọ gia mu ẹtin yan, zẹ vbe Ọmọ ne a gbe aro ghe owa erha ẹe. Ma na ọrọre owa ẹre, a deghẹ ma ya obọ da ẹtin mwa kevbe a muẹtinyan mwa yi mwẹ, vbe ọghe emwi ne ima mwẹ idanmwehọ ẹre." 
Hebrews3:7 Rhunmwuda, zẹ vbene Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ta ẹe, “Wa gha họn urhu Osanobua," 
Hebrews3:8 Wa ghẹ ze vbe udu, vbe ne uwa ka ru ẹghẹ ne uwa na sọtẹ Osanobua, vbene uwa gha ye vbe uwu ato ẹkporriọ ne uwa na gha danmwẹ ọẹn ghe.”" 
Hebrews3:9 Osanobua khare wẹ, “Evba ọre avbe erha uwa odede na gha danmwẹ mwẹ ghe, vbe gualọ mwẹ ẹmwẹ ne unu. Egbe ne iran rhe ya miẹn ne I ru, vbe ọwara ukpo iyeva." 
Hebrews3:10 Rhunmwuda ọnii, ọre ohu emwi ni na mu mwẹ. I keghi kha wẹ, ‘Ẹghẹ hia iran ya ba odẹ ku vbe iro ne iran zẹ. Iran ma he ye rẹn uyinmwẹ mwẹ.’" 
Hebrews3:11 Ohu mu mwẹ, ‘I keghi yan wẹ iran i ra la owa do gun mwẹ kẹtin.’ ”" 
Hebrews3:12 Etẹn mwẹ, wa mwẹ ẹwaẹn, ne a ghẹ ya miẹn arhiọnkpa vbe uwu uwa ne ọ mwẹ ekhọe dan, kevbe ne ẹ i yayi, sẹrriọ, ne ọ gha na fi iyeke gbe Osanobua ne ọ rrọọ." 
Hebrews3:13 Sokpan na ghẹ miẹn wẹ orukhọ rẹrẹ eso vbe uwu uwa do ya ẹe gha ze vbe udu, wa ghi gha ru iyobọ ne egbe ẹdẹgbegbe, ugbẹn vbe a miẹn wẹ “Ẹdẹnẹrẹ” ne ebe khare ye dekan ima." 
Hebrews3:14 Rhunmwuda, otu Kristi ma hia ye, deghẹ ma mu uhunmwu kọ ẹe gbangbaangban, ya sẹ ufomwẹ, ighẹ a mu ẹtin yan ne ima gha mwẹ vbe omuhẹn." 
Hebrews3:15 Ẹmwẹ ne ebe tae ọna khin, “Wa gha họn urhu Osanobua ẹre na, wa ghẹ ze vbe udu vbene uwa ka ru ẹghẹ ne uwa na sọtẹ Osanobua.”" 
Hebrews3:16 De emwa ni họn urhu Osanobua ne ọ na sọtẹ ọre yi? Ẹmwata, emwa hia ne Mosis hẹ ke Igipt ladian nọ." 
Hebrews3:17 De emwa ne Osanobua ya ukpo iyeva mu ohu ghe yi? Ọ mu ohu iran ni ru orukhọ, ne iran na vbe dele wu vbe uwu ato." 
Hebrews3:18 Ẹghẹ ne Osanobua na yan wẹ, “Iran i ra la owa do gun mwẹ kẹtin,” de emwa ne ọ kha yi? Iran ni sọtẹ ọre ọ kha." 
Hebrews3:19 Ma miẹn ọẹn nian wẹ iran ma sẹtin la owa rhunmwuda iran ma yayi. 
Hebrews4:1 Banbanna nian, Osanobua tama ima ye otọ nẹ wẹ ma sẹtin la owa ne a ya gu ẹe kẹtin. Rhunmwuda ọnii wa gie ima gha mwẹ imuohan, ne a ghẹ miẹn wẹ, a miẹn orhiọnkpa vbe uwu uwa ne ọ ma sẹtin la uwu ikẹtin nii." 
Hebrews4:2 Rhunmwuda, ma họn nene Iyẹn Ne ọ maa nẹ zẹ vbene iran vbe họn ẹn. Iran họn nene iyẹn ne ọ maa, sokpan ọ ma mwẹ emwi esi ọkpa ne ọ ru ne iran, rhunmwuda, ẹghẹ ne iran na họn ẹn iran ma ya iyayi miẹn rẹn." 
Hebrews4:3 Ma ne ọ rhan obọ miẹn rẹn, ma gha lao owa ya gu Osanobua hẹ wẹ. Vbe ne irẹn ta ẹe zẹẹ wa nọ wẹẹ, “Ohu mu mwẹ, I keghi yan wẹ: ‘Iran i ra la owa do gun mwẹ kẹtin!’ ” Ọ ta ẹmwẹ na egbe ne a rhe ya miẹn wẹ, ọ winna iwinna rẹn fo nẹ vbe ẹghẹ ne ọ na yi agbọn na." 
Hebrews4:4 Rhunmwuda vbe uwu ebe, iran guan kan ikpẹdẹ ne ogihinrọn, “Osanobua keghi hẹwẹ vbe iwinna rẹn hia.”" 
Hebrews4:5 A ye vbe dọlegbe guan kan ẹmwẹ ọkpa na. “Iran i ra la owa do gun mwẹ hẹwẹ.” 
Hebrews4:6 Iran ni ka họn Iyẹn Ne ọ maa na, ma la owa ya gu Osanobua hẹwẹ, rhunmwuda iran ma yayi. Rhunmwuda ọnii, emwa ọvbehe rrọọ khekherriọ ne a ghi giẹe la owa ya gu Osanobua hẹwẹ." 
Hebrews4:7 A rẹnrẹn ighẹ erriọ nọ, rhunmwuda Osanobua keghi vbe bu ẹdẹ ọvbehe ne ọ tie ẹre “Ẹdẹnẹrẹ” Okiekie, vbe iyeke ukpo ni bun, ọ keghi vbe do dọlegbe la unu Devid guan kan rẹn vbe ebe ne a ka so unu yi wan wẹẹ, “Wa gha họn urhu Osanobua ẹrẹna, wa ghẹ ze vbe udu.”" 
Hebrews4:8 Rhunmwuda, akpawẹ Jọsua viọ iran sẹ ihe ikẹtin ọghe Osanobua, Osanobua ghẹ ghi vbe do bu ẹdẹ ọvbehe vbe okiekie." 
Hebrews4:9 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, vbene ọ ghi ye na nian, ọrọre wẹ, ikẹtin ọkpa ye rrọọ ne emwa Osanobua ne ọ vbe khọ vbene Osanobua hẹwẹ vbe ikpẹdẹ ne ogihinrọn." 
Hebrews4:10 Rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ la owa ya gu Osanobua hẹwẹ, gha zobọ vbe iwinna ne ọ winna, zẹ vbene Osanobua vbe zobọ vbe iwinna ọghọe." 
Hebrews4:11 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima ziga ne a la owa ya gu Osanobua hẹwẹ. Wa ghẹ gie ima rhọkpa yin ehọ, zẹ vbe ne iran ru ne iran ma na ghi la owa." 
Hebrews4:12 Rhunmwuda, ekpakpasusu ọre ẹmwẹ Osanobua khin. Ọ mu sẹ agbadakagba ne ọ mwẹ unu eva, te ọ fiaẹn la ehia fo, ya sẹ ehe ne orhiọn kevbe ekhọe na sikan mu egbe, kevbe ehe ne akhuẹn kevbe efun ne ọ rre uwu ugboloko na vba egbe. Rẹn ọre ọ ta vbene iziro kevbe aho ekhọe emwa ne agbọn ye hẹ." 
Hebrews4:13 Emwi ọkpa ne a sẹtin rhie lẹre ne Osanobua ẹ i rrọọ. Emwi hia ni rre ehe ne agbọn sẹe ehe ne ọ rhanmwẹ, te a fannọ ehia a, a na vbe wa ẹre ye otọ vbe odaro ẹre. Rọẹn ni ọre ima ra ya ye unu mwa na iyẹn egbe mwa ma." 
Hebrews4:14 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima dae yi gbain ighẹ iyayi ne ima tobọ mwa lao, rhunmwuda ma mwẹ ogie ohẹn nọkhua ne ọ kpao gha rrie odaro Osanobua zẹẹ, ọnii ọre Jesu ne Ovbi Osanobua." 
Hebrews4:15 Ogie Ohẹn ọghomwa, ẹ i re ne ẹnina ọmwa i sẹtin la ẹre ekhọe vbe ẹmwẹ evburriẹ mwa. Sokpan Ogie Ohẹn ọghomwa keghi re ne avbe la odẹ hia danmwẹ ghe zẹ vbene ima ye, sokpan ọ ma ru orukhọ." 
Hebrews4:16 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima din khekherriọ, ne a gha die odaro ẹkete Osanobua, ehe ne ẹsọhẹ ye. Evba nii i ọre ima gha na miẹn itohan rhie kevbe ẹsọhẹ ne ọ gha yi ima obọ vbe ẹghẹ ne a na gualọe zẹẹ." 
Hebrews5:1 Ogie Ohẹn ke ogie ohẹn, ọkpa vbe uwu emwa nii, ọre a na zẹ ọe ne ọ do gha ga Osanobua ne iran hia. Rẹn ghi gha yo imuohan, ọ ghi vbe gha zọ ese ye orukhọ." 
Hebrews5:2 Rhunmwuda ighẹ odẹ ni bun ọre irẹn ma na gba, rẹn tobọ ẹre ọ ghi gha ye obọ nekhuẹrhẹ mu iran ni ma rẹn ne a ye, kevbe ni ha emwi ku ru." 
Hebrews5:3 Kevbe rhunmwuda ighẹ ọ ma vbe khia ne irẹn fo, ọ ghi gha zọ ese, ẹ i ghi re ọghe orukhọ avbe emwa nii ọkpa, sokpan kevbe ọghe irẹn tobọ ẹre." 
Hebrews5:4 Orhunmwu ọkpa ne ọ tobọ ẹre mu ọghọ akpa ogie ohẹn yọ egbe ẹre, ẹ i rrọọ. Osanobua ọre ọ zẹ ọmwa ne a ya ma ogie ohẹn, zẹ vbene a zẹ Errọn." 
Hebrews5:5 Erriọ vbe nọ zẹẹ, ẹ i re te Jesu wa tobọ ẹre tọn uyi ogie ohẹn mu yan egbe ẹre. Sokpan te Osanobua tama rẹn wẹẹ “Ovbi mwẹ ọre u khin, Ẹdẹnẹrẹ na I khian Erha a.”" 
Hebrews5:6 Ọ keghi vbe ta ẹe vbe ehe ọvbehe wẹẹ, “Ohẹn ọre u khian gha khin ẹdẹdẹdẹ, vbe uniẹn ohẹn ọghe Mẹlkizẹdẹk.”" 
Hebrews5:7 Vbe ẹghẹ ne Jesu na gha rre agbọn na, utumwẹ nọkhua kevbe ameve ọre ọ ya gha nọ emwi vbe obọ Osanobua ne ọ gha sẹtin fan irẹn ye otọ vbe obọ uwu. Rhunmwuda ighẹ ọ mu egbe rri otọ ọ keghi vbe mu aro yọ. Osanobua keghi họn erhunmwu ẹnrẹn." 
Hebrews5:8 A gha rhe miẹn wẹ, Ovbi Osanobua ọre irẹn gha khin sẹ evba, te ọ ye la ekpa oya ne ọ re ruẹ, vbe ne a họn ẹmwẹ hẹẹ." 
Hebrews5:9 Ugbẹn vbe a ghi ya ẹe khian enọgbae na nẹ, rẹn keghi do khian ehe ne imiẹnfan etẹbitẹ ke rre ne iran hia ni họn ẹmwẹ nẹẹn." 
Hebrews5:10 Osanobua keghi tie ẹre ogie ohẹn vbe uviẹn ọghe Mẹlkizẹdẹk. 
Hebrews5:11 Emwi wa rrọọ ne a gha guan yan ẹmwẹ na ẹsẹse, sokpan ọ wa lọghọ ne a rhan otọ ẹre ma uwa, rhunmwuda, wa i rherhe rẹn otọ emwi." 
Hebrews5:12 Ẹghẹ te sẹ nẹ ne uwa tobọ uwa gha ya gha re emamwaemwi, sokpan te uwa ye gualọ ọmwa ne ọ gha ma uwa ikpe orhu ẹmwẹ Osanobua. Ne uwa gha na gha rri evbare ne evbare, ewẹn uwa ye wẹn." 
Hebrews5:13 Ọmwaikọmwa nọ wẹn ewẹn, ọvbokhan he ye nọ, ne ọ ma kue rẹn enaye vbe a gha ta ẹmwẹ emwi ne ọ gbae ra ne ọ ma gba." 
Hebrews5:14 Evbare ne ọ wo vbe egbe, ọghe avbe eniwanrẹn nọ, iran ni ma unu iran ẹre, ne iran vbe gha ya ẹe rẹn alughaẹn ne ọ rre ẹkpo emwi ne ọ maa kevbe ne ẹ i maa." 
Hebrews6:1 Rhunmwuda ọnii, wa gia na na sikẹ odaro, ne a ya guan yan avbe emwi ni dinmwi, ne a sẹ avbe ikpogho ẹmwẹ ikpo orhu Iyayi e Kristi rae nẹ. Ma i ghi ra vbe dọlegbe gha gbe ẹyotọ ọghe ne a sẹ iwinna ne ẹ i mwẹ esa rae ye otọ, ne a do ya Osanobua yi." 
Hebrews6:2 Iruẹmwi vbe ekpa isamẹ kevbe obọ ne a viọ yan emwa uhunmwu, ọghe a huẹn eniwu kpaegbe kevbe ibuohiẹn etẹbitẹ." 
Hebrews6:3 Gie ima nana sikẹ aro erriọ ma ra ruẹe, a deghẹ Osanobua kue yọ." 
Hebrews6:4 Rhunmwuda, vbe a ra ya viọ iran ni dele hin iyayi rre dọlegbe gha dee hẹ yi, ne iran do ro iro fi ekhọe werriẹ? Iran ka gha rre uwu uwanmwẹ Osanobua vbe ẹghẹ ọkpa yi. Iran danmwẹ ghe vbe ọhẹ ọghe ẹrinmwi, iran keghi vbe ghae vbe Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn." 
Hebrews6:5 Emwi ne a ru ne iran miẹn, rhie maa iran wẹ, ẹmwẹ Osanobua maa, iran kevbe danmwẹ ghe vbe ẹtin ọghe ẹghẹ ne ọ dee." 
Hebrews6:6 Vbe iyeke ọna, iran keghi lahin iyayi iran rre. Ẹ ghi gia ru ne a viọ iran werriegbe rre do roiro fi uyinmwẹ werriẹ, rhunmwuda, te iran vbe dọlegbe kan Ovbi Osanobua mu ugbugbe, iran keghi fa ẹre ua vbe sirra emwa hia." 
Hebrews6:7 Te Osanobua fiangbe otọ ne ọ ya amẹ wọn vbe amẹ a rhọ yọ nẹ, ne ọ vbe zọ erhan ne a ya ru emwi kpataki ladian ne iran ni gbe ẹre ugbo." 
Hebrews6:8 Sokpan, a deghẹ ọ zọ igban kevbe irunmwu ladian, ọ rhiae nọ, ọ mu egbe ẹre ye ne Osanobua gha na fi ẹre unu, a ghi ya erhẹn fuẹn ọnrẹn uan." 
Hebrews6:9 Wa ne ọse mwẹ, ma gha rhe gha guan vbenian, afianma uwa i fian mwa. Ma rẹnrẹn ighẹ, wa mwẹ afiangbe ne ọ maa sẹ ena, ni re ọghe imiẹnfan uwa." 
Hebrews6:10 Osanobua i re ọmwa ne ẹ i ru emwi ẹse. Ẹ i ra mianmian iwinna ne uwa winnaẹn, ra vbene uwa ya rhie maa hẹ ighẹ wa ho ẹmwẹ ọnrẹn, vbe ekpa iyobọ ne uwa gha rhie ne ivbi iyayi ne iho uwa, kevbe ne uwa ye rhie ne iran do sẹ banbanna." 
Hebrews6:11 Emwi ne ima mobọ ho ọrọre wẹ, ne dọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa ye obọ da isasegbe ne ọ guẹe yi, ya sẹ ufomwẹ, ne emwi ne uwa rhie aro yi sẹtin gha ye rriọ." 
Hebrews6:12 Ma i ho ne uwa gha si oroho, sokpan ne uwa gha ye vbe emwa ni yayi ni vbe mwẹ iziengbe, ne emwi ne Osanobua ve sẹtin sẹ uwa obọ." 
Hebrews6:13 Ẹghẹ ne Osanobua na ve Ebraham emwi ọ keghi yan wẹ, rẹn gha ru vbene irẹn ve. Ugbẹn vbe a miẹn wẹ, ọmwa ne ọ kpọlọ sẹ irẹn i ghi rrọọ, ọ keghi ye eni egbe ẹre yan nene eyan." 
Hebrews6:14 Ọ keghi kha wẹẹ, “I yan ma ruẹn wẹ, I gha fian gbe uẹ, I ghi vbe viọ uniẹn ni bun nuẹn.”" 
Hebrews6:15 Ebraham mwẹ iziengbe, rhunmwuda ọnii emwi ne Osanobua ve keghi sẹ ọre obọ." 
Hebrews6:16 Ọmwa gha yan, ọ ghi ya eni ọmwa ne ọ kpọlọ sẹ irẹn yan. Eyan ọre ọ ta ọfo ye imuaẹmwẹ hia, ne emwa gu egbe muan." 
Hebrews6:17 Osanobua keghi ho ne ọ rhie maa emwa ne emwi ne irẹn ve gha sẹ ọre obọ hia wẹ, rẹn i ra fi ekhọe werriẹ: rhunmwuda ọnii, ọ na rhie eyan na te emwi ne ọ ve." 
Hebrews6:18 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, emwi eva na ọre ọ rrọọ ne ẹ i sẹtin fiwerriẹ, kevbe vbe ekpa ne Osanobua i na sẹtin ta ohoghe. Rhunmwuda ọnii, te ọna rhie igiẹdu ne ima ni lẹ fe ye ehe ne ọ ye nẹ, ne ima da ẹe yi gbain ighẹ idaehọ ne a rhie ima aro yi." 
Hebrews6:19 Ma keghi mwẹ idaehọ na, zẹ vbe okpo ne ọ da owa yi ọghe ekhọe mwa, ẹbe i rrọọ, te ọ vbe deziẹn gbain, ọ kevbe la ukpọn ne a ya fian ọgua Osa gberra gha, rrie ehe ne Ogiukpo nọkhua ye." 
Hebrews6:20 Jesu ka ke odaro nẹ, gha rrie evba nii, ne ima. Rẹn keghi vbe khian ogie ohẹn etẹbitẹ lele uviẹn ọghe Mẹlkizẹdẹk." 
Hebrews7:1 Mẹlkizẹdẹk ne a kha na, kegha re Ọba Salẹm, ọ keghi vbe gha re ohẹn ọghe Osanobua Ne ọ yo sẹ. Ugbẹn vbe Ebraham ghi ke ehe ne ọ na gbele avbe ọba isẹn dee, Mẹlkizẹdẹk keghi khian dekun ẹnrẹn, ọ na fiangbẹe." 
Hebrews7:2 Ebraham keghi wa emwi ne ọ gu ẹe ye ihe igbe, ọ na viọ obọkpa nẹẹn vbọ. (Emwi ne a mobọ ya Mẹlkizẹdẹk kha ọrọre “Ọba Ẹmwata.” Rhunmwuda ne ọ na vbe re ọba ọghe Salẹm, emwi ọvbehe ne a ghi vbe ye eni ẹnrẹn kha keghi re “Ọba ọghe ọfumwegbe.”)" 
Hebrews7:3 Emwi rhọkpa i rrọọ ne a gbẹn ye otọ vbe ekpa erha ra iye Mẹlkizẹdẹk ra vbe ekpa uniẹn kevbe ekhuarha ẹre, a ma rẹn vbene a ya biẹ ọe hẹ ra vbene ọ ya wu hẹ. Te irẹn yevbe Ovbi Osanobua, ọ na gha re ohẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Hebrews7:4 U gha la ekpa ọna rẹn vbene ọ kpọlọ sẹ hẹ. Ebraham ne erha odede keghi wa emwi ne ọ viọ rre vbe okuo ye ihe igbe, ọ na viọ obọ ọkpa nẹẹn vbọ." 
Hebrews7:5 Ivbi uniẹn Livai ni re ohẹn, te nene Uhi yi ẹre iyi ne iran wẹ, ne iran gha miẹn emwa Izrẹl obọ ọkpa vbe uwu igbe, ọnii nọ wẹ, obọ ivbi ẹvbo iran ọre iran na miẹn rẹn, a gha rhe miẹn wẹ ivbi uniẹn Ebraham iran vbe khin." 
Hebrews7:6 Mẹlkizẹdẹk i re ovbi uniẹn Livai, sẹ evba, ọ keghi miẹn Ebraham obọ ọkpa vbe uwu igbe, ọ na fiangbẹe ighẹ ọmwa ne Osanobua ve ẹre emwi." 
Hebrews7:7 Agbọn hia rẹnrẹn ighẹ ọmwa ne ọ fiangbe ọmwa ọre ọ kpọlọ sẹ ọmwa ne ọ fiangbe. 
Hebrews7:8 Zẹ vbe ọghe avbe ohẹn nii, emwa ni wulo ọre ọ viọ aghaeyihigbe nii, sokpan zẹ vbe ọghe Mẹlkizẹdẹk, ọmwa ne ọ rre agbọn ọre ọ viọ awaye-ihe-igbe nii, zẹ vbene ebe kha re." 
Hebrews7:9 A sẹtin ta ẹe nian wẹ, ẹghẹ ne Ebraham na hae aghaeyihigbe nii, Livai (ne uniẹn ọnrẹn ghi do gha miẹn iran nene aghaeyihigbe) vbe zọe." 
Hebrews7:10 Rhunmwuda, a ma he biẹ Livai ẹghẹ ni, sokpan a sẹtin kha wẹ uwu egbe Ebraham ne erhae odede ọre ọ ye vbe ẹghẹ ne Mẹlkizẹdẹk na miẹn ọẹn." 
Hebrews7:11 Obọ uniẹn ivbi e Livai ni re ohẹn, ọre a la mu Uhi aghaeyihigbe ye otọ ne ivbi Izrẹl. Vbene ọ ghi ye na nian, akpawẹ te avbe ohẹn ne ivbi e Livai gbae fo, a i ghẹ ghi vbe wẹ ne a vbe dọlegbe rhie ohẹn ọvbehe ladian, ne ọ re uviẹn Mẹlkizẹdẹk, ne ẹ i re ọghe Errọn." 
Hebrews7:12 Rhunmwuda, a gha fiohan werriẹ, ẹghẹ nii, te a ghi vbe fi uhi werriẹ lele ẹe." 
Hebrews7:13 E Nọyaẹnmwa ne a ta ẹmwẹ na vbe ekpa ẹre na, uniẹn ughaẹn rẹn khin, ivbi uniẹn ni ma he winna iwinna ohẹn vbe Ogiukpo ẹdẹ." 
Hebrews7:14 Agbọn hia rẹnrẹn ighẹ uniẹn Juda rẹn la rre. Mosis ma ye unu kan uniẹn na vbe ẹghẹ ne ọ na gha ta ẹmwẹ avbe ohẹn. 
Hebrews7:15 Ẹmwẹ na la ọwara sẹ ayọ nẹ nian: ohẹn ughaẹn rrọọ nẹ, ne ọ yevbe Mẹlkizẹdẹk." 
Hebrews7:16 Ẹ i re iyi kevbe emwamwa ọghe emwa ne agbọn ọre a lele ma ẹre ohẹn, ẹtin ọghe arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo, ọre ọ la ekpa ẹre khian ohẹn." 
Hebrews7:17 Rhunmwuda, ebe tae wẹ, “Wẹ gha rri ohẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ vbe uviẹn Mẹlkizẹdẹk.”" 
Hebrews7:18 Te a mu emwamwa nẹdẹ fua khekherriọ rhunmwuda wẹ, ẹ i mwẹ ẹtin, ẹ i vbe mwẹ esa ne ọ ye." 
Hebrews7:19 Rhunmwuda, Uhi e Mosis i sẹtin ya emwikemwi khian ne ọ gbae fo. Wanwanna nian, a rhie idaehọ ọkpa ne ọ maa sẹ, ye otọ nẹ, ne ima gha la bu Osanobua gha dee." 
Hebrews7:20 Ye vbe sẹ ọnii, emwi ne Osanobua yan rẹn vbe rre evba. Egbe eyan vberriọ ma gha rrọọ vbe ẹghẹ ne a na mannọ iran nekpa ohẹn." 
Hebrews7:21 Sokpan, la ekpa eyan rre, ọre Jesu ya khian ohẹn vbe Osanobua tama rẹn wẹ, “Nọyaẹnmwa yan nẹ, ẹ i ra vbe fi ekhọe werriẹ: ‘Ohẹn ọre u ra gha khin ẹdẹdẹmwẹdẹ.’ ”" 
Hebrews7:22 Alughaẹn ne ọ rrọ na, keghi rhie maa nian wẹ, Jesu ọrọre ama ne aro ya dae wẹ, ile ne ọ maa sẹ ọre ọ na khin." 
Hebrews7:23 Alughaẹn ne egbe ọvbehe ye vbe rrọọ, avbe ohẹn nekpa nii, wa bun, rhunmwuda wẹ, te iran vbe wulo, iran i ghi vbe sẹtin gha winna iwinna iran khian." 
Hebrews7:24 Sokpan te Jesu wa rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, iwinna rẹn zẹ vbe ohẹn i vbe re ne a ghi mu ne ọmwa ọvbehe." 
Hebrews7:25 Rhunmwuda ọnii, te irẹn ghi sẹtin miẹn emwa ni la obọ ẹre bu Osanobua gha dee fan, vbe ẹghẹ na, kevbe ẹghẹ hia, rhunmwuda, rẹn wa rre agbọn ẹdẹdẹmwẹdẹ, ne ọ gha rinmwian ne iran." 
Hebrews7:26 Rhunmwuda ọnii nian, Jesu ọrọre Ogie Ohẹn ne ọ sẹe ne a gha ye enegbe mwa yan! Ọmwa ne ọ huanrẹn nọ, rẹn i mwẹ a baku ru ra orukhọ vbe obọ ẹre, a wannọ ẹn ye efẹn ọkpa hin ehe ne emwa orukhọ ye rre, a keghi vbe tọn ẹn mu yo sẹ a vbe ẹrinmwi." 
Hebrews7:27 Rẹn i yevbe avbe igie ohẹn nekpa, ẹ i vbe ka zọ ese ye orukhọ obọ ẹre nẹ ẹdẹgbegbe, zẹ vbe emwi ne ẹ i mwẹ a ma ru, ọ keghi do zọ ye ọghe emwa nekpa. Ọ zẹ ese nẹ uhukpa nii, ne emwa hia, vbe ẹghẹ ne ọ na ye egbe ẹre zọ ese." 
Hebrews7:28 Emwa ne ọ ma khia na, ọre Uhi e Mosis zẹlẹ ye ukpo igie ohẹn, sokpan ẹmwẹ eyan Osanobua, ne ọ ghi do kiekie rre khẹ nene Uhi, keghi zẹ Ovbi Osanobua ọmwa ne a ya khian ne ọ gba na fo nẹ rhinrin ẹdẹ." 
Hebrews8:1 Uhunmwu uta ẹmwẹ ne ima guan yan ọrọre wẹẹ, ma mwẹ Ogie Ohẹn ne ọ ye vbe nian na, ọmwa ne ọ tota ye obọ erha ọmwa Ẹtin Emwi Ne Osa ya ru Osa vbe ẹrinmwi." 
Hebrews8:2 Rẹn mudia ye ukpo ogie ohẹn vbe Ehe Ne Ọ Huan Sẹẹ Ehia, ọnii nọ wẹ, vbe uwu Ọgua nọ gua nii, ne Nọyaẹnmwa tobọ ẹre bọe ighẹ ẹ i re ne ọmwa ne agbọn họe." 
Hebrews8:3 Te a ma dọmwadẹ ogie ohẹn wẹ, ne ọ gha ya emwi mu ohan, kevbe ne ọ gha ya aranmwẹ zọ ese ghe Osanobua, rhunmwuda ọnii, te ogie ohẹn ọghomwa gha vbe mwẹ emwi ne ọ gha ya mu ohan." 
Hebrews8:4 Akpawẹ agbọn na ọre ọ ye, ẹ i ghẹ gha re ohẹn hiehiere, rhunmwuda wẹ, avbe ohẹn rrọọ ni ye emwi mu ohan, zẹ vbe vbene Uhi avbe Ju mwamwa ẹn." 
Hebrews8:5 Iwinna ne iran winna zẹ vbe ohẹn, te a yae taa ama ọghe vbene a ru ẹe vbe ẹrinmwi. Erriọ ọ vbe ye, zẹ vbe ne ọghe Mosis vbe gha ye. Ẹghẹ ne ọ khian na bọ Ọgua ukpọn nii, Osanobua tama rẹn wẹẹ, “U ghi miẹn wẹ, vbene ne a mu ma ruẹn vbe uhunmwu oke gha ye, ọre uwa ru ehia re.”" 
Hebrews8:6 Sokpan vbene ọ ye na, a mu iwinna ohẹn ne ọ kpọlọ sẹẹ ọ ghe iran ẹsẹse ne Jesu nẹ, zẹ vbene ile ne irẹn mwamwa ẹn ye ẹkpo Osanobua kevbe emwa ne agbọn, vbe maa sẹ, rhunmwuda, emwi ne a ve ne ọ vbe maa sẹ, ọre a hẹnhẹn ọẹn yan." 
Hebrews8:7 Akpawẹ te ile ne okaro maa, a ghẹ ghi vbe gha gualọ ne ukpo ogieva." 
Hebrews8:8 Sokpan te Osanobua miẹn emwi ne a ma ru ẹse vbe obọ emwa rẹn, ọre ọ na kha wẹẹ, “Ẹdẹ dee, erriọ Nọyaẹnmwa khare. Ne I gha gu emwa Izrẹl ta ile ọgbọn, debe emwa Juda." 
Hebrews8:9 Ẹ i ra ye vbe ile ne I gu erha iran ta, vbe ẹdẹ ne I rhie iran obọ su iran ladian vbe otọ Igipt. Iran ma mu ile ne I gu iran ta sẹ. Rhunmwuda ọnii, mẹ ma ghi zẹ ye iran re, erriọ Nọyaẹnmwa kha re." 
Hebrews8:10 Banbanna nian, ile ne U ghi ra gu iran ta ọna khin. Vbe iyeke avbe ẹdẹ nii, erriọ Nọyaẹnmwa khare: I gha rhie uhi mwẹ ye ẹko iran, I ghi vbe gbẹn ọẹn ye iran ekhọe, Mẹ ghi gha re Osanobua iran, Iran ghi gha re emwa mwẹ." 
Hebrews8:11 Ọkpa ne ọ gha ghi vbe gha ma ihua ẹre emwi i rrọọ, ra ne ọmwa ọkpa vbe tama ovbi ẹvbo ẹre wẹẹ, ‘Rẹn Nọyaẹnmwa.’ Rhunmwuda, iran hia gha rẹn mwẹ, ke egbe ne ọ kanmwa sẹ ya sẹ ne ọ kpọlọ sẹ." 
Hebrews8:12 I gha mwẹ itohan ghe abakuru iran, I i ghi ra vbe ye orukhọ iran rre ọvbehe.”" 
Hebrews8:13 Vbene ọ ghi na guan kan ile ọgbọn nian, Osanobua ye ne okaro khian ọwiẹyi nẹ. Emwi ne ọ ghi khian ọmaẹn nẹ ighẹ ọ vbe rẹnhuan nẹ, ẹ i ghi kpẹe a ke ho ẹre bẹkun." 
Hebrews9:1 Ile ne okaro mwẹ ilele ọghe vbene a ya ga hẹẹ, ọ vbe mwẹ ehe ne ọmwa ye obọ ru ne a na vbe ga." 
Hebrews9:2 Iran keghi gbe Ọgua ukpọn, ne ọ ke ore vbọ, a kegha tie ẹre Ehe Ne ọ Huanrẹn. Emwi ne ọ rre emwa kegha re, ukpa, eteburu kevbe ebrẹd ne a ya fi ohan ne Osanobua." 
Hebrews9:3 Vbe iyeke ukpọn ne a ya fian ẹn ne ogieva, ọre Ọgua nọkpa ye ne a tie ẹre Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia." 
Hebrews9:4 Uwu emwa ọre Ogiukpo ọghe igoru ne a na giẹn eturari, ke ẹe kevbe ẹkpẹti kevbe ne a ya igoru rhu. Emwi ni rre uwu ẹkpẹti na kegha re ovbi uru igoru ne a viọ e mana yi, ọkpọ erhan Errọn ne ọ gbe ukhu, kevbe uhanhan okuta eva ne agbẹnnẹ ẹmwẹ ile nii yi." 
Hebrews9:5 Vbe odukhunmwu ẹkpẹti na, iran keghi sa ama emwi ne a yi ni mwẹ uyi yọ, ena keghi mudia ye ama Ọ rre emwa ọghe Emwi ne Osa ya ru Osa, iran keghi tan ifuẹn gue ehe ne a na ye orukhọ bọ emwa. Sokpan ma i he miẹn ẹghẹ ya rhan otọ emwi hia fo fẹẹrẹ nian." 
Hebrews9:6 A ghẹ ghi mwamwa emwi na hia nẹ, ẹdẹgbegbe ọre avbe ohẹn ya la Ọgua ukpọn ne ọ ke ore, ne iran ya gha winna iwinna iran." 
Hebrews9:7 Sokpan Ogie Ohẹn ọkpa ọre ọ la Ọgua ukpọn ne ọ ke uwu ẹre, uhukpa ọre ọ vbe ru vberriọ vbe ukpo. Ọ ghi mu esagiẹn mwẹ, ọnii ọre ọ ya zọ ese ne egbe ẹre, kevbe ye orukhọ ne emwa ni hia ru, vbe ne iran ma na rẹn." 
Hebrews9:8 Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn wa ya avbe emwamwa na rhie maa zẹẹ wẹ, ugbẹn vbe Ọgua ukpọn ne ọ ke ore he ye rre evba, a ma he kie urho ne a la sẹ Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia nii." 
Hebrews9:9 Ọna keghi re ama emwi ne ya gie ẹghẹ na ye na. Ọ rhie maa wẹ, emwi imuohan kevbe avbe aranmwẹ ne a ya zọ ese ghe Osanobua, ẹ i sẹtin ye ekhọe emwa ni ga khian ne ọ gbae." 
Hebrews9:10 Emwi ni rrọọ ma gberra evbare, evba da kevbe ulamwẹ ọkpe huan ughughan, ilele ọghe ore egbe kẹkan, ọre ena hia khin, ne a miẹn wẹ, ọ mwẹ esa ne ọ ye, ọ te do sẹ ẹghẹ ne Osanobua gha na fi emwi hia werriẹ ne ọ dọlọ iran yi." 
Hebrews9:11 Sokpan Kristi rre nẹ, zẹ vbe Ogie Ohẹn ọghe avbe emwi ni maa ni rre emwa na nẹ, Ọgua ukpọn ne irẹn na ga, keghi re ne ọ kpọlọ sẹẹ, kevbe ne ọ vbe gba na sẹẹ, ẹ i re emwa ne agbọn ọre ọ ru ẹe, ọnii nọ wẹ, ẹ i re ọkpa vbe uwu emwi ni rre agbọn ne a yi na." 
Hebrews9:12 Ẹghẹ ne Kristi na la Ọgua ukpọn ni gberra, ne ọ na vbe la uwu esagiẹn ẹwe ra ẹmila, ne ọ ya zọ ese, sokpan, ọ keghi mu esagiẹn ọghe egbe ẹre, ọ na rhie imiẹnfan ẹtẹbitẹ gie ima." 
Hebrews9:13 Esagiẹn ẹwe kevbe ẹmila nii, kevbe emuẹn ese ne a giẹn uan nii, a ghi bọnmwẹ ọẹn yan iran ni ma huan vbe ọghe ilawo iruemwẹ ugamwẹ, ọ ghi ya iran khian ni huanrẹn zẹ vbe ọghe ilawo iruemwi ugamwẹ." 
Hebrews9:14 Ugbẹn vbe a ghi miẹn wẹ ẹmwata ọna khin, Inuinu ọre ne esagiẹn Kristi gha ru ya kpọlọ sẹẹ! Ọ la ekpa Orhiọn etẹbitẹ nii ya egbe ẹre zọ ese ne ọ gbae ghe Osanobua. Esagiẹn ọnrẹn ọre ọ gha khuẹ ekhọe orhiọn mwa huan hin obọ iwinna ọrhiae rre, ne ima miẹn ehe na gha ga Osanobua ne ọ rrọọ." 
Hebrews9:15 Rhunmwuda ọnii, ọre a na miẹn wẹ, Kristi ọre ọ mwamwa ile ọghọgbọn, ne afiangbe etẹbitẹ ne Osanobua ve, miẹn ehe na sẹ iran obọ ighẹ avbe emwa ne Osanobua tie re. Te ọna ghi gia ru nian, rhunmwuda, ọmwa ọkpa wu, ne ọ fannọ emwa hin orukhọ ne iran ru ẹghẹ ne iran na gha rre ototọ ile ne okaro rre." 
Hebrews9:16 A gha miẹn ebe ne a gbẹn ya gha ukhu, a ghi ghe ẹre deghẹ ọmwa ne ọ gbẹn ọẹn wu nẹ." 
Hebrews9:17 Rhunmwuda ebe igha ukhu, ẹ i zẹdẹ mwẹ esa vbe ọmwa ne ọ gbẹn ọẹn a ye gha rre agbọn, ọ gha wu nẹ ọkpa ọre a na yae ru emwi." 
Hebrews9:18 Ọre a na miẹn wẹ, ile ne okaro nii, esagiẹn ọ re a ya mu vbene ọ khare sẹ." 
Hebrews9:19 Okaro, Mosis keghi talọ ẹmwẹ uhi na ma emwa nii, zẹ vbene a gbẹn ye nene Uhi. Vbe iyeke ọnii, ọ keghi mu esagiẹn ẹmila ke ẹe kevbe amẹ, ọ keghi ye hisọp kevbe iku oru ododo, sanmwẹ ọẹn ku ebe nene Uhi kevbe avbe emwa nii." 
Hebrews9:20 Ọ keghi kha wẹ, “Esagiẹn na ọre a ya yi ẹre okhi ighẹ ile ne Osanobua ye ẹre iyi ne uwa, ne uwa gha muẹn sẹ.”" 
Hebrews9:21 Erriọ vbe nọ, Mosis keghi vbe miẹn esagiẹn yan Ọgua ukpọn nii, kevbe avbe emwi ne a lo vbe ẹghẹ ugamwẹ." 
Hebrews9:22 Vbe ẹmwata, zẹ vbene Uhi khare, esagiẹn ọre a ya ye emwi hia huan, a deghẹ a ma da esagiẹn ye otọ, orukhọ ne a ya bọ ẹ i rrọọ." 
Hebrews9:23 Odẹ vbe nian, ọre a ya ya iran khian ni huanrẹn ighẹ a vbe emwi na ni re ama ne a ya taa ọghe ẹmwata ni rre ẹrinmwi. Sokpan ni wa rre ẹrinmwi ni rrọọ, emwi ni maa sẹ ena ọre a ya zọ ese ẹre." 
Hebrews9:24 Rhunmwuda, ẹ i re Ehe Ne ọ Huanrẹn ne emwa ye obọ ru, ne a ya ta ọghe ẹmwata ne ọ rrọọ, ọre Kristi lao. Ẹrinmwi fẹẹrẹ rẹn wa gha rrie, ehe ne ọ na mudia ne ima nian vbe odaro Osanobua." 
Hebrews9:25 Ogie Ohẹn a vbe Ju, uhukpa vbe ukpo ọre ọ la uwu Ehe Ne ọ Huanrẹn, irẹn kevbe esagiẹn aranmwẹ ne ọ mu mwẹ. Sokpan Kristi ma la evba ya ye egbe ẹre zọ ese kugba kẹghẹrẹ." 
Hebrews9:26 Akpawẹ erriọ nọ, ẹghẹ ni bun ọre ọ gha ya rri oya ke ne agbọn ya suẹn gha dee. Sokpan rẹn keghi ladian nian uhukpa ọghe ọfo vbe otọ, ne ọ do ya egbe ẹre zọ ese ya kpe orukhọ kua, vbe ẹghẹ na ne emwi hia ni rrọọ ghi na ye egbe rrie ufomwẹ." 
Hebrews9:27 Rhunmwuda uhukpa ọre dọmwadẹ ọghọe ra wu, vbe iyeke ọnii, Osanobua ghi bu ohiẹn ọnrẹn." 
Hebrews9:28 Erriọ vbe nọ zẹẹ, a keghi ya Kristi zọ ese uhukpa, ne ọ viọ orukhọ emwa ni bun gha rrie. Ọ gha ye vbe ya egbe ladian uhukpa, ẹ i ghi re ne ọ do guan ye ẹmwẹ orukhọ, sokpan ne Ọ do miẹn iran fan ighẹ avbe emwa ni mudia khẹ ọre." 
Hebrews10:1 Uhi avbe Ju i re ama ẹmwata ne ọ gbae, ne a ya gie nene emwi tobọ ẹre. Te ọ te ra ye vbe emwi ne ọ khọ uwa ne ọ dee kherhe. Ese ọkpa ni ọre a zọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, ke ukpo dinna ukpo. Vbe nene Uhi i ghi ra na sẹtin ya egbe zọ ese vbe nian ye emwa ni bu Osanobua rre khian ni gbae hẹ?" 
Hebrews10:2 Akpawẹ a gele khuẹ emwa ni ga Osanobua huan hin orukhọ iran rre, ekhọe iran i ghẹ ghi vbe gha bu abe orukhọ gbe iran ọvbehe, ẹghẹ ni, ese ne a zọ hia ghẹ ghi dobọ yi." 
Hebrews10:3 Sokpan, vbene ọ ghi ye na nian, te ese ne a zọọ nii ghi ye emwa ẹmwẹ orukhọ iran rre, ke ukpo dinna ukpo." 
Hebrews10:4 Rhunmwuda esagiẹn ẹmila kevbe ọghe ẹwe i sẹtin kpe orukhọ khua. 
Hebrews10:5 Ọna ọre ọ si ẹe ne a na miẹn wẹ ugbẹn vbe Kristi ghi ra gha die agbọn, ọ keghi kha wẹẹ, “Wẹ i gualọ ese ra emwi imuohan aranmwẹ, sokpan, wẹ ru egbe ọkpa ye otọ mẹ nẹ." 
Hebrews10:6 Ikun aranmwẹ na giẹn uan ya zọ ese vbe uhunmwu aka i yẹ ruẹ. Ra ese ne a zọ ne ọ kpe orukhọ kua. 
Hebrews10:7 Rhunmwuda ọnii ọre I mẹ na kha wẹẹ, ghe mwẹ vbe emwa na Osanobua. Ne I ru ne uwẹ ho ne I ru zẹ vbene a gbẹn ọẹn ye otọ mẹ vbe ebe nene Uhi.”" 
Hebrews10:8 Okaro, ọ keghi kha wẹẹ, “Wẹ i ho ese ne a ya aranmwẹ zọọ ra ne a ya mu ohan, ẹ i vbe yẹ ruẹ, ra ọghe aranmwẹ ne a ya zọ ese ne a giẹn rẹn vbe uhunmwu aka, ne ọ kpe orukhọ kua.” Ọ ye ta ẹe vberriọ, egbe ne a rhe ya miẹn wẹ, avbe ese ne a zọ re na hia, vbene nene Uhi wẹ ne a ru ẹe, ọre nọ." 
Hebrews10:9 Iyeke ọnii, ọ keghi kha wẹẹ, “Ghe mwẹ Osanobua, ne I do ru vbene u ho ne I ru.” Rhunmwuda ọnii, te Osanobua viọ avbe ese nẹdẹ ni kua ọ keghi rhie izọese Kristi ye ihe iran." 
Hebrews10:10 Rhunmwuda wẹ Kristi ru zẹ vbene Osanobua ho ne ọ ru, ma keghi khian ne a khuẹ hin orukhọ ima ne, rhunmwuda ese ne ọ ya egbe ẹre zọ uhukpa ne ọ fo vbe otọ." 
Hebrews10:11 Dọmwadẹ ohẹn avbe Ju, te ọ mudia winna iwinna rẹn ẹdẹgbegbe, ọ ghi vbe gha zọ ese ọkpa ni yan egbe yan egbe. Sokpan avbe izọese na i sẹtin kpe orukhọ kua." 
Hebrews10:12 Sokpan Kristi keghi zọ ese ọkpa ye orukhọ, ese ne ọ ruẹre ẹdẹdẹmwẹdẹ, vbe iyeke ọnii ọ keghi tota vbe obọ erha ọmwa Osanobua." 
Hebrews10:13 Rẹn mudia khẹ ẹghẹ ne Osanobua gha ya viọ eghian rẹn ye ọre atataowẹ zẹ vbe ukhuerhe ne a viọ owẹ yan. 
Hebrews10:14 Ọ keghi ye ese ne ọ zọ re uhukpa kẹkan ya iran khian ni huanrẹn ighẹ avbe iran ni huan hin orukhọ rre. 
Hebrews10:15 Rhunmwuda, Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn vbe sẹ osẹe ọghọe ma ima. Okaro ọ wẹẹ" 
Hebrews10:16 “Ọna ọre ile ne I gha gu iran ta vbe iyeke a vbe ẹdẹrriọ, erriọ Nọyaẹnmwa khare: I gha rhie uhi mwẹ ye iran ekhọe, I ghi vbe gbẹn ọẹn ye iran orhiọn.”" 
Hebrews10:17 Iyeke ọnii ọ keghi kha wẹẹ, “I i ghi ra ye orukhọ kevbe uyinmwẹ dan iran rre ọvbehe.”" 
Hebrews10:18 Rhunmwuda ọnii, ugbẹn vbe a ghi ye ena bọ ọmwa nẹ, a i ghi mwẹ vbe a yae ru ọvbehe ighẹ ese ne a zọ ya rhie orukhọ hin rre." 
Hebrews10:19 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwẹ, vbe ekpa uwu ne Jesu wu, a fan obọ ẹre ne ima nẹ nian, ne ima wa gha la uwu Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia nii." 
Hebrews10:20 Ọ kie odẹ ọgbọn ye uwu ukpọn ne a ya fiaẹn ni ne ima nẹ, odẹ ne ọ rrọọ, ọnii nọ wẹ vbe ekpa egbe ẹre." 
Hebrews10:21 Ma mwẹ ohẹn nọkhua ne ọ gbearoghe owa Osanobua. 
Hebrews10:22 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima ye ẹkoata sikẹ Osanobua, ba iyayi ne aro dae, ke ẹe kevbe orhiọn ne a kpe huan hin ekhọe ne ọ rri abe rre nẹ, kevbe egbe ne a ye amẹ ne ọ hianrẹn khuẹ." 
Hebrews10:23 Wa gie ima da idaehọ ne ima miẹn kue yi mwẹ gbain, rhunmwuda, ma gha sẹtin mu ẹtin yan Osanobua wẹ ọ gha ru vbene ọ khare." 
Hebrews10:24 Wa gie ima gha zẹ ye ẹmwẹ egbe, ne ima gha ye egbe obọ, ne a gha mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, kevbe ne a gha ru emwi esi." 
Hebrews10:25 Wa ghẹ gie a do obọ iko ne a do miẹn egbe yi, zẹ vbene emwa eso ru na, sokpan wa gie a rhie igiẹdu ne egbe, kpataki vbe ne a na wa miẹn nian wẹ, Ẹdẹ Nọyaẹnmwa sẹ otọ fo nẹ." 
Hebrews10:26 Rhunmwuda, ese ọvbehe ne ọ gha kpe orukhọ kua i ghi rrọọ, a deghẹ ma ye ma gha ru orukhọ khian, iyeke vbe a rhie nene ẹmwata ma ima nẹ." 
Hebrews10:27 Sokpan, emwi ne ọ ghi kẹe ọrọre ne afainma emwi ne ọ ra do sunu, gha fian mwa. Ọnii nọ wẹ, Ibuohiẹn, kevbe ogidi erhẹn ne ọ ra do fuẹn iran ighẹ iran ni gbe odan ghe Osanobua." 
Hebrews10:28 Ọmwaikọmwa ne ọ ma ru vbene Uhi e Mosis khare, a gha miẹn arhin eva ra eha ne ọ do sẹ osẹe gbe ẹe ighẹ o rri abe, a ghi gbe ẹe ua vbe ne a i na vbe tohan rẹn." 
Hebrews10:29 Inuinu ghi nọ khekherriọ, ne ọmwa ne ọ zan Ovbi Osanobua? Ne ọ ye aro tila ẹe ua, ighẹ esagiẹn ile Osanobua ne ọ yae khian ne ẹ i mwẹ iruẹn, ne ọ ye ukpẹ sakan Orhiọn ẹsọhẹ. Wa tobọ uwa roro ẹe vbene oya ne a gha rri ọre re gha kpọlọ sẹẹ ọnii hẹẹ." 
Hebrews10:30 Rhunmwuda ma rẹn ọmwa ne ọ khare wẹ, “I gha rria ikhi, I gha ru iha osa.” Kevbe ne ọ khare wẹ, “Nọyaẹnmwa gha bu ohiẹn emwa rẹn.”" 
Hebrews10:31 Ọkpan udu nọ, deghẹ a defi Osanobua nọ rrọọ obọ!" 
Hebrews10:32 Wa roro vbe ne ọ gha ye uwa hẹ, ẹghẹ ne ọ gberra. Ẹkpo nii, vbe uwanmwẹ Osanobua ghi wan mu uwa nẹ, wa rri oya emwi ni bun, sevba ọlọghọmwa nii ma gbele uwa kua." 
Hebrews10:33 Ẹghẹ eso ne a na gha rhovbiẹ uwa sirra emwa hia, a na gha ru uwa emwi oya, ke ẹghẹ eso ọvbehe, wa keghi mu egbe ne uwa yaba avbe emwa ne a ru ẹre emwi vberriọ." 
Hebrews10:34 Wa deba avbe oleghan rri oya, ugbẹn vbe iran fu emwi ne uwa mwẹ hia viọ, wa keghi ya oghọghọ ziẹn egbe ehia rhunmwuda, wa rẹnrẹn ighẹ wa ye mwẹ emwi obọ uwa ne ọ maa sẹ eni, ne ọ gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Hebrews10:35 Wa ghẹ gie egbe wọ uwa khekherriọ, rhunmwuda, ere nọkhua ọre ọ la dee." 
Hebrews10:36 Te uwa gha mwẹ iziengbe, erriọ ọre uwa gha na sẹtin winna iwinna Osanobua, ne emwi ne ọ ve gha na sẹ uwa obọ." 
Hebrews10:37 Rhunmwuda zẹ vbene ebe khare, “Ọ gha ghi kpẹe kherhe, ọmwa ne ọ dee gha rre, Ẹ i ra yae rhọ eghẹrẹ." 
Hebrews10:38 Sokpan emwa ẹmwata mwẹ gha yayi, iran gha vbe fe. sokpan deghẹ ọmwaikọmwa vbe uwu iran werriegbe, ẹko mwẹ i ra rhiẹnrhiẹn ghe ẹre.”" 
Hebrews10:39 Ma i rre uwu emwa ni werriegbe, iran na vbe wirua, sokpan ma mwẹ iyayi, a keghi miẹn mwa fan." 
Hebrews11:1 Ne a gha mwẹ iyayi ọrọre ne I aro ọmwa da emwi ne a mwẹ idanmwehọ ẹre, ne ekhọe ọmwa mu emwi ne a ma he dẹghe." 
Hebrews11:2 Iyayi iran ọre avbe emwa nẹdẹ ya gbe rhie okun vbe obọ Osanobua. 
Hebrews11:3 Iyayi ọre ima ya rẹn wẹ, ẹmwẹ unu ọre Osanobua ya yi ẹrinmwi kevbe agbọn, ne a na miẹn wẹ uwu emwi ne a i bẹghe ọre a ke yi emwi ne a bẹghe ladian." 
Hebrews11:4 Iyayi ọre Ebel ya zọ ese ne ọ maa sẹ ọghe Ken ghe Osanobua. Rhunmwuda iyayi ẹre, ọre Osanobua na kae ye ọmwa ẹmwata, rhunmwuda Osanobua tobọ ẹre rhan ohọ miẹn emwi imuohan rẹn." 
Hebrews11:5 Iyayi ọre ọ ma gie Inọk wu. Ne ọ gha na te wu, a keghi tọn ẹn mu bu Osanobua gha khian, ọmwa rhọkpa ma ghi vbe miẹn ọẹn, rhunmwuda, Osanobua rhie ẹre gha rrie odukhunmwu. Ebe khare wẹ, vbe a te do tọn Inọk mu, ọ ya ẹko rhiẹnrhiẹn Osanobua." 
Hebrews11:6 Ọmwa ne ẹmwẹ ọnrẹn gha ye ẹko rhiẹnrhiẹn Osanobua ẹ i rrọọ vbe ẹ i re vbe ekpa iyayi. Rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ rhirhi bu Osanobua gha dee te ọ kere ne ọ yayi ighẹ Osanobua rrọọ kevbe wẹ, ọ vbe san iran ni gualọ aro ẹre ẹse." 
Hebrews11:7 Iyayi ọre ọ ya Noa họn ẹmwẹ ne Osanobua tama rẹn ye otọ, vbe ekpa emwi ne ọ gha he sunu vbe ẹghẹ ne ọ dee, ne irẹn ma he dẹghe. Rẹn keghi ru vbene Osanobua kha re, ọ keghi kan okọ ne irẹn kevbe ẹgbẹe ọre na miẹn uhunmwu. Odẹ vbe nian, rẹn bu abe gbe agbọn, ọ keghi ya iyayi khian ọmwa. ẹmwata vbe obọ Osanobua." 
Hebrews11:8 Iyayi ọre ọ ye. Ebraham họn vbe Osanobua tie ẹre, ọ na gha rrie ẹvbo ne Osanobua ve ẹre re wẹ, rẹn gha rhie nẹẹn. Rẹn keghi kpao vbe ẹvbo irẹn rre, vbe ne ọ ma na rẹn ehe ne ọ rriẹ." 
Hebrews11:9 Vbe ekpa iyayi, rẹn keghi yin ẹvbo nii ne Osanobua ve ẹre re, vbene a miẹn wẹ orhunmwuyẹn rẹn khin. Rẹn keghi yin okhogbo ukpọn, irẹn kevbe Aizik kevbe Jekọb ne Osanobua vbe ve ẹre emwi vberriọ." 
Hebrews11:10 Rhunmwuda, te Ebraham gha mudia khẹ ẹvbo nii ne Osanobua mwamwa ẹn ọ na vbe bọ ẹe, ẹvbo nii ne ọ mwẹ ẹyotọ etẹbitẹ." 
Hebrews11:11 Iyayi ọre ọ do ya Ebraham khian ebaba, egbe ne a rhe ya miẹn wẹ, ọ khian ọmaẹn gbe nẹ, kevbe wẹ, Sera ne amwẹ ọnrẹn keghi vbe gha re agan. Ọ keghi mu ẹtin yan Osanobua wẹ, ọ gha ru vbene ọ khare." 
Hebrews11:12 A gha rhe miẹn wẹ, esa ne ọ wu nẹ rẹn gha ye, sẹ evba, egbe orhiọnkpa na, ọre ọ na suẹn ighẹ uniẹn ne ọ ghi do ye vbe orhọnmwẹ ni re aro iso, kevbe zẹ vbe ikpẹ ekhae ne a i sẹtin ka, ni rre ọkpẹn okun." 
Hebrews11:13 Uwu iyayi ọre iran na hia na wulo. Emwi ne Osanobua ve ma he sẹ iran obọ, sokpan urria gbaan iran na bẹghe iran, iran keghi rhan obọ miẹn iran, iran keghi ye unu iran miẹn kue ma emwa hia wẹ, erhunmwuyẹn kevbe ekhẹn ọre iran khin vbe agbọn na." 
Hebrews11:14 Emwa ni guan vberriọ wa rhie maa wẹ, ẹvbo ne ọre ọghe iran ọre iran gualọ khian." 
Hebrews11:15 Iran ma ghi vbe mu ẹmwẹ ẹvbo ne iran kpao sẹ rae ro, akpawẹ te iran ru vberriọ, otọ te wa rrọọ ne iran ya werriegbe." 
Hebrews11:16 Sokpan, ẹvbo ne ọ maa sẹ ọnii ọre iran rhie aro yi, ẹvbo ẹrinmwi. Rhunmwuda ọnii, ekhue ẹre i mu Osanobua vbe ọ wẹ ne iran gha tie irẹn Osanobua iran, rhunmwuda, ọ rhie ẹvbo ye otọ khẹ iran nẹ." 
Hebrews11:17 Iyayi ọre ọ ya Ebraham ya Aizik ne ovbi ẹre zọ ese vbe Osanobua danmwẹ Ebraham ghe. Ebraham ọrọre ọmwa ne Osanobua ve ẹre emwi, sẹ evba, ọ keghi wa ye mu egbe ne ọ ye ovbi ẹre ne ukpọmọkpa zọ ese." 
Hebrews11:18 Osanobua ka tama rẹn nẹ wẹẹ, “Urho Aizik ọre u ra na gha mwẹ uniẹn ruẹn.”" 
Hebrews11:19 Te Ebraham wa rhie aro yọ wẹ, Osanobua gha sẹtin dọlegbe huẹn Aizik kpaegbe vbe idin, a sẹtin kha khekherriọ wẹ, a gele rhie Aizik ke idin werriegbe gie Ebraham." 
Hebrews11:20 Iyayi ọre Aizik ya tae ighẹ agbọn gha ma Jekọb kevbe Isọ. 
Hebrews11:21 Iyayi ọre Jekọb ya na erhunmwu ne ọkpọkpa vbe ivbi e Josẹf vbe ọ te wu, ọ keghi ye ọkpọ tua otọ, ọ na ga Osanobua." 
Hebrews11:22 Iyayi ọre a ya miẹn wẹ, ọ ghi bu ẹghẹ ne Josẹf ra ya wu, ọ keghi ye unu kan ẹmwẹ vbene ivbi Izrẹl gha kpao vbe Igipt rre hẹẹ, ọ na tama iran vbene iran gha ru ikun irẹn hẹẹ." 
Hebrews11:23 Iyayi ọre ọ ya evbibiẹ Mosis rhie ẹre lẹre la uki eha, iyeke vbe a biẹ ọe nẹ. Iran miẹn wẹ, ọmọ ne ọ mose nọ, rhunmwuda ọnii, afianma ma fian iran vbe iran rra uhi ọba." 
Hebrews11:24 Iyayi ọre a na miẹn wẹ ugbẹn vbe Mosis ghi wan nẹ, ọ ma kue ne a gha tie irẹn ovbi ovbi e Fero ne okhuo." 
Hebrews11:25 Rẹn gu emwa Osanobua rri oya ọre ọ yẹ ọre sẹẹ, ne ọ gha ku obọ ye uwa vbe uwu orukhọ vbe ovbi ẹghẹ kherhe." 
Hebrews11:26 Rẹn roro ẹe wẹ ne a rri oya a ye ọmwa gbe ogie rhunmwuda e Mẹzaia, ọre ọ maa sẹ ẹfe ni rre Igipt hia, rhunmwuda rẹn rhie aro ye ẹse ne a gha do san irẹn re ẹdẹ ne ọ dee." 
Hebrews11:27 Iyayi ọre Mosis ya kpao vbe Igipt rre vbene afainma ohu ọghe ọba ma na fian ẹn, ọ ma werriegbe, ọ keghi ye vbene a miẹn wẹ rẹn bẹghe Osanobua ne a i bẹghe." 
Hebrews11:28 Iyayi ọre ọ ya mu emwiukpo Alagberra gbọọ, ọ na wẹ ne a sanmwẹ esagiẹn ye onurho ne ogiuwu ghẹ gbele emọ ọdiọn ọghe Izrẹl." 
Hebrews11:29 Iyayi ọre ivbi Izrẹl ya fian Okun Ne ọ baa rraa, vbene a miẹn wẹ otọ, ne ọ kae ọre nọ. Ivbi Igipt ghi te ra vbe ru vberriọ, amẹ keghi minọ iran re." 
Hebrews11:30 Iyayi ọre ọ mu ekẹn Jẹriko gbe otọ, iyeke vbe ivbi Izrẹl ye ikpẹdẹ ihinrọn khian lẹga ẹre nẹ." 
Hebrews11:31 Iyayi ọre ọ ma gie a gbe Rehab ne ebabotu be emwa ni ma họn ẹmwẹ ne Osanobua, rhunmwuda rẹn keghi miẹn iran ne avbe ọrhẹ yi." 
Hebrews11:32 Ne I ye gha kọ ẹre khian ra? Ẹghẹ i ghi sẹ mwẹ ya kpa itan ọghe Gidiọn, Barak, Samsin, Jẹfta, Devid, Samuẹl kevbe avbe akhasẹ." 
Hebrews11:33 Iyayi ọre iran ya gu agbọn ẹvbo ni bun khọn, iran na vbe khọnmiotọ. Iran ru emwi ne ọ kere, emwi ne Osanobua ve keghi sẹ iran obọ. Iran gue avbe oduma unu." 
Hebrews11:34 Iran dọ ogidi erhẹn yọ, iran lẹ fe vbe obọ umozo ne ọ tera gbele iran uan. Te iran te vburriẹ, sokpan iran keghi do wo vbe egbe. Iran zẹ uza vbe okuo, iran keghi khọn ivbiyokuo etẹ muotọ." 
Hebrews11:35 Vbe ekpa iyayi, a keghi huẹn ivbi ikhuo ni te wulo nẹ kpaegbe viọ ne iran. Eso vbọ keghi he vbe a te ra fannọ iran kua, iran keghi wulo ye uwu ekuẹnkuẹn, ne a miẹn ehe na huẹn iran ye arrọọ ne ọ maa sẹ ọnii." 
Hebrews11:36 A ye eso gbe ogiẹ, a gbe iran asan, a keghi munọ eso gbalọ hẹ ku uwu ẹwẹdọ." 
Hebrews11:37 A filo okuta gbele iran uan, a sọ iran ye eva, a ya umozo gbele iran uan. A ya iran kin ughe vbene a na yọ iran ohian ẹwe ra ọghe ohuan, ivbiogue, ne a zẹ ọre owẹ kevbe ne a ru ẹre emwi oya." 
Hebrews11:38 Agbọn na ma maa sẹ ne iran. Iran kegha kun yo kun rre vbe uwu ato kevbe uhunmwu oke, zẹ vbe emwa ne ẹ i mwẹ owa, iran kegha di uwu uvun okuta kevbe uvun otọ ya." 
Hebrews11:39 U miẹn emwi ne iran na he ya iyayi iran ru! Sẹ evba, emwi ne Osanobua ve ma sẹ iran obọ." 
Hebrews11:40 Rhunmwuda, Osanobua ru emwamwa nọ maa sẹẹ ọnii ye otọ khẹ ima nẹ. Iro ọghọe nọ wẹ, ẹghẹ mwa ọkpa ọre iran gha na do dunna fo." 
Hebrews12:1 Zẹ vbe ọ ghe ima, ma mwẹ osẹe ọkhọngborrie ni lẹga mwa, rhunmwuda ọnii wa gie ima bannọ idobo hia kua, kevbe orukhọ ne ọ rhikhan obọ mu ọmwa, wa gie ima mu aro ye ẹmwẹ ulẹ ne ọ rre ima otọ." 
Hebrews12:2 Wa gie ima rhie aro da Jesu, ọmwa ne iyayi mwa ya iyeke-kọ ke omuhẹn ọnrẹn ya sẹ ufomwẹ ọnrẹn. Rẹn ma rhunmwuda ugbugbe zẹ obọ vbọ, sokpan rhunmwuda oghọghọ ne ọ diakhẹ ọre, ọ ma zẹdẹ mu ẹmwẹ efaa ne ọ rre ne a wu vbe uhunmwu ugbugbe ro. Banbanna nian, ọ tota vbe obọ erha ọmwa ọghe ẹkete Osanobua." 
Hebrews12:3 Wa roro emwi ne ọ ye egbe miẹn, vbene ọ ziengbe hẹ vbe emwa orukhọ khọ ẹko ẹre, rhunmwuda ọnii, wa ghẹ gie egbe wọ uwa ne uwa zẹ obọ vbọ." 
Hebrews12:4 Rhunmwuda, vbe uwu igbinna ne uwa gu orukhọ gbinna, ọ ma he sẹ egbe ne a ghi na te ra gbele uwa a." 
Hebrews12:5 Te uwa ghi mianmian ra ighẹ ẹmwẹ igiẹdu ne Osanobua tama uwa zẹ vbe ivbi ẹre? “Ovbi mwẹ, rhie aro ye otọ vbe Nọyaẹnmwa a gha gbe uẹ hin ọkhọ rre, deghẹ ọ vbe gu ẹ gui ghẹ gie egbe wọ ruẹ." 
Hebrews12:6 Rhunmwuda ne Nọyaẹnmwa ho ẹmwẹ ọnrẹn, ọre ọ gbe hin ọkhọ rre. Ne ọ tie ẹre ovbi ẹre, ọre ọ gbe ẹre asan.”" 
Hebrews12:7 Emwi ne uwa a rhirhi gha rri oya ẹre, wa ziengbe ẹre zẹ vbene a miẹn wẹ ke obọ erha uwa rre nọ, rhunmwuda oya ne uwa re rhie maa ighẹ obọ ne a ya mu ọmọ, ẹre Osanobua ya mu uwa. Wẹ he miẹn ọmọ ne erha ẹe i gbe hin ọkhọ rre ra?" 
Hebrews12:8 Deghẹ rẹn ma gbe uwa hin ọkhọ rre zẹ vbene ọ ru ivbi ẹre nekpa, wa i ghi re emọ kherriọ, umwọbọ nọ." 
Hebrews12:9 Zẹ vbene erha ima ni rre agbọn na ye, iran gbe ima hin ọkhọ rre, ma ghi ye vbe gha ye ọghọ ne iran. Inuinu ọ ghi wa ya ke sẹẹ, ne ima gha gbe uhunmwu ke otọ ne Erha mwa vbe ọ ghe orhiọn! Ne ima vbe die agbọn ya." 
Hebrews12:10 Ovbi ẹghẹ kherhe ọre erha ima vbe ọghe agbọn na, ya gbe ima hin ọkhọ rre zẹ vbene ọ vbe kei yi vbe aro iran. Sokpan te Osanobua ru ẹe, ne umamwẹ mwa, ne ima miẹn ehe na gu ẹe ghae vbe uhuanmwẹ ọnrẹn." 
Hebrews12:11 A gha gbe ima hin ọkhọ rre, vbobọ vbobọ nii, ọ ghi ye vbe ne a miẹn wẹ, te a wa ho ne a rhia ima ekhọe rua, ighẹ i re ne ọ ya ẹe rhiẹnrhiẹn. Sokpan Ọ ghẹ ghi sẹ okiekie, a vbe emwa ne a gu gui vberriọ dia ye odẹ, ghi do miẹn ẹdẹ agbọn nekhuẹrhẹ, ọ ghe ọmwa ẹmwata, rhie vbọ." 
Hebrews12:12 Rhunmwuda ọnii, wa gie obọ uwa ne lughọlughọ si tua, wa vbe gie igbọn ne ọ rhie gbe egbe de ziẹn." 
Hebrews12:13 Wa gha la odẹ ne ọ diae khian, ne owẹ arọe nii ghẹ wa khian ne ẹ i ghi mwẹ vbe ọ gie a ya ru sokpan, ne ọ khian ne a mu ẹre egbe rran." 
Hebrews12:14 Hia ne u gu emwa hia gha rrọọ vbe ọfumwegbe, kevbe ne u vbe yin uyinmwẹ, ne ọ huanrẹn, rhunmwuda vbe ne ọnii i na rrọọ, orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin miẹn Nọyaẹnmwa aro, ẹ i rrọọ." 
Hebrews12:15 Wa khẹ ye egbe, ne ọmwaikọmwa ghẹ ya fi iyeke gbe ẹsọhẹ Osanobua. Wa mwẹ ẹwaẹn, ne ọmwaikọmwa ghẹ ya khian utẹzi ne ọ gha wan nẹ, ọ ghi ye obi ẹre gha kpokpo emwa ni bun." 
Hebrews12:16 Wa mwẹ ẹwaẹn, ne ọmwaikọmwa ghẹ ya khian ne ọ gbe alama ra ne ẹ i zẹ ye ẹmwẹ orhiọn, zẹ vbe ne Isọ gha ye, ne ọ na rhunmwuda ekan unu ọkpa mu ukpo ọmọ ọdiọn ne ọ ye khiẹn." 
Hebrews12:17 Wa rẹnrẹn wẹ, vbe okiekie, ọ keghi te gha ho ne erha ẹe fiangbe irẹn sokpan, a keghi khu ẹe werriegbe rhunmwuda, ọ ma miẹn odẹ ne ọ ya fi emwi ne ọ ru nẹ werriẹ, a gha rhe miẹn wẹ ameve ọ ya gha rinmwian." 
Hebrews12:18 Wa ma he sẹ eke ne ọ gha da uwa egbe, zẹ vbene ọ ghe ivbi Izrẹl gha ye vbe Oke Sainai, ke ẹe kevbe erhẹn ọnrẹn ne ọ ba gidigidi, ebiebi kevbe okuku kevbe okpẹhoho." 
Hebrews12:19 Urhu okpe kevbe owogho uvannọmwẹ. Ugbẹn vbe iran ghi họn urhu nii, iran keghi rinmwian wẹ, ne iran ghẹ ghi dọlegbe họn ifi ẹmwẹ ọkpa sẹẹ ọnii." 
Hebrews12:20 Rhunmwuda, egbe iran ma rrọ uhi ne a yi wẹ, “A gha rhe wẹ aranmwẹ ọre ọ ya obọ kan oke ni, te a gha filo okuta gbe ẹe ua.”" 
Hebrews12:21 Ọ mu ohan sẹrriọ ne a ghe wẹ, Mosis keghi kha wẹẹ, “I guọe zẹzẹzẹ, ohan keghi mu mwẹ.”" 
Hebrews12:22 Sokpan, uhunmwu Oke Zaiọn ọre uwa gha dee kevbe ẹvbo Osanobua, Jerusalẹm ne ọ rre ẹrinmwi, ke ẹe kevbe odibo Osa ẹre ne ẹgbenuri." 
Hebrews12:23 Wa kegha die uwu ẹbu oghọghọ ivbi Osanobua nii, ke aro emwa ne a gbẹnnẹ eni iran ye otọ vbe ẹrinmwi. Wa keghi hu Osanobua ne ọre ne ọ bu ohiẹn emwa hia gha dee ke ẹe kevbe orhiọn avbe emwa ẹmwata ne a ya khian ne ọ fo na." 
Hebrews12:24 Wa keghi bu Jesu gha dee, ọmwa ne ọ mwamwa ile ọgbọn nii ye otọ kevbe esagiẹn ne agbe kha kha, ne ọ vbe ta ẹmwẹ emwi ni maa sẹ esagiẹn ọghe Ebẹl." 
Hebrews12:25 Rhunmwuda ọnii nian, wa ghi mwẹ ẹwaẹn wa ghẹ rhie obọ khiọ ehọ ne uwa ghẹ miẹn ehe na họn ẹmwẹ ọmwa ne ọ guan. Iran nọ ma danmwehọ ọmwa ne ọ kpe orhu iyẹn ne ọ huanrẹn vbe agbọn na, ma miẹn uhunmwu. Vbe ọmwa ghi ra na miẹn uhunmwu hẹ khekherriọ deghẹ ọ wẹ rẹn i danmwehọ ọmwa ne ọ guan ke ẹrinmwi rre?" 
Hebrews12:26 Te urhu ẹre mu otọe agbọn rueghe ẹghẹ nii. sokpan wanwanna nian, rẹn tae nẹ wẹ, “Ẹ i re otọ agbọn ọkpa I gha dọlegbe mu rueghe, sokpan, kevbe ẹrinmwi ba ẹre.”" 
Hebrews12:27 Ne ọ na kha wẹ, “dọlegbe,” wa rhie maa wẹ, emwi ne a yi hia ọre a gha mu rueghe, a ghi viọ iran hin rre, ne ọ miẹn ehe na do kẹe avbe emwi ne a ma mu rueghe." 
Hebrews12:28 Rhunmwuda ọnii nian, wa gie ima kpọnmwẹ ye ọna wẹ, arriọba ne a i sẹtin mu rueghe ọre ọ sẹ ima obọ. Wa gie ima kpọnmwẹ Osanobua ne a vbe gae vbe ọghọ kevbe ute, zẹ vbe ne ọ gha yẹ ọre." 
Hebrews12:29 Rhunmwuda Osanobua mwa, erhẹn ne ọ fuẹn emwi uan nọ." 
Hebrews13:1 Wa gha ho ẹmwẹ egbe zẹ vbe etẹn vbe uwu Kristi. 
Hebrews13:2 Wa gha rhie orhunmwuyẹn la owa. Emwa eso rrọọ ni ru vberriọ, iran na viọ, avbe odibo Osa la owa, vbene iran ma na rẹn." 
Hebrews13:3 Wa gha ye iran ni rre uwu eghan rre vbene a miẹn wẹ, te uwa gu iran rre evba. Wa gha ye iran ni rri oya rre, vbene a miẹn wẹ wa vbe iran ọre ọ gba rrie nene oya." 
Hebrews13:4 Ọ kere ne emwa hia gha ye ọghọ ne orọnmwẹ, ọdọ vbe amwẹ ghi gha re emwa ne ẹ i fi owẹ ye oha, Osanobua gha bu ohiẹn iran ni gbe alama kevbe ni ru oghẹ." 
Hebrews13:5 Fannọ obọ igho ne a ho ẹmwẹ ọnrẹn hin ẹdẹ agbọn ruẹn egbe rre. Vbe gie emwi ne u mwẹ gha suẹ ọkẹn, rhunmwuda Osanobua kha nẹ wẹẹ, “Mẹ i ra sẹ uẹ rae ẹdẹ, mẹ i re he uwẹ ye otọ ẹdẹ.”" 
Hebrews13:6 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima din ne a kha wẹẹ, “Nọyaẹnmwa ọrọre ne ọ yọ mwẹ obọ, ohan ighi mu mwẹ. De emwi ne ọmwa gha sẹtin ru mwẹ re?”" 
Hebrews13:7 Wa ye avbe ọkaolotu uwa ni karo rre, iran ni kpe orhu Osanobua ma uwa. Wa roro ẹe, vbe ne iran ya yin hẹ, kevbe vbene iran ya wulo hẹ, ne uwa gha ye egbe ta iran vbe ẹmwẹ iyayi." 
Hebrews13:8 Jesu Kristi ọkpa ne ọ rrọọ nodẹ, ọre ọ rrọọ ẹre na, rẹn ọre ọ khian vbe gha rrọọ akhuẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Hebrews13:9 Wa ghẹ gie iruẹmwi ughughan ne a ma he ka rẹn, bi uwa hin urodẹ ẹmwata rre. Ọ kere ne a ya ẹsọhẹ Osanobua ye orhiọn ima khian ni wo vbe egbe, i ghẹ ẹ i re a ru emwi ne uhi kha re vbe ekpa evbare, iran ni ka ru vbene avbe uhi nii khare yi, ma miẹn emwi ọkpa ne iran miẹn vbọ." 
Hebrews13:10 Avbe ohẹn ni ga vbe uwu Ọgua ukpọn ọghe avbe Ju, i mwẹ asẹ ne iran gha ya re vbe emwi ne a ya zọ ese vbe aka ọghomwa." 
Hebrews13:11 Ogie ohẹn avbe Ju ghi mu esagiẹn aranmwẹ gha die uwu Ehe Ne ọ Huan Sẹẹ Ehia, ne iran do yae zọ ese ye orukhọ, sokpan iran ghi giẹn ikun aranmwẹ nii uan vbe a gha lahin agọ rre nẹ." 
Hebrews13:12 Ọna ọ si ẹẹ ne Jesu na vbe wu ye vbe a lahin onurho ẹvbo rre nẹ, ne ọ miẹn ehe na ye esagiẹn ọnrẹn, khuẹ orukhọ emwa kua." 
Hebrews13:13 Rhunmwuda ọnii nian, wa gie ima kpao vbe agọ rre ya vba ẹre, ne ima vbe ya egbe viọ vbe emwi ekhue ẹre." 
Hebrews13:14 Rhunmwuda ma i mwẹ ẹvbo etẹbitẹ vbe agbọn na, ẹvbo ne ọ dee ọre ima rhie aro yi." 
Hebrews13:15 Rhunmwuda ọnii, wa gie ima gha rhie urhomwẹ ne Osanobua vbe ẹghẹ hia, zẹ vbe ese ne a zọ la obọ Jesu, ọnii nọ wẹ, wa gie ima gha ya urhu mwa rhie ekpọnmwẹ ne eni ẹnrẹn." 
Hebrews13:16 Wa ghẹ mianmian ẹse ne a ru kevbe ne uwa gha ya egbe obọ, rhunmwuda, enena ọrọre izọ ese ne ọ yẹ Osanobua." 
Hebrews13:17 Wa gha họn ẹmwẹ ne avbe ọkaolotu uwa, wa gha ru vbene iran kha re. Iran ọre ọ gbe aro ghe orhiọn uwa vbe ne a i na hẹwẹ, rhunmwuda ighẹ iran na iyẹn iwinna iran ma Osanobua. Wa ghẹ ghi gha họn ẹmwẹ ne iran nẹ, iran ghi gha ya ọyẹnmwẹ winna iwinna iran, a deghẹ ẹ i ghi ye rriọ, iran ghi gha ye ẹkorriaramwẹ winnaẹn, iyobọ ọkpa i rrọọ ne ọnii gha ru ne uwa." 
Hebrews13:18 Wa ye gha na erhunmwu ne ima. Ma rẹnrẹn wẹ ekhọe ima ma bu abe gbe ima, rhunmwuda, ma ho ne ima ru vbene ọ kere ẹghẹ hia." 
Hebrews13:19 I rinmwian uwa ne uwa na erhunmwu, ne Osanobua rhe rhe dọlegbe rhie mwẹ bu uwa gha dee." 
Hebrews13:20 Osanobua huẹn Nọyaẹnmwa Jesu Kristi kpao vbe idin nẹ, ọmwa ne ọ re Ọsuohuan Nọkhua ọghe avbe ohuan, rhunmwuda uwu ẹre ne a ya yi ile etẹbitẹ nii okhi." 
Hebrews13:21 Osanobua ọfumwegbe ne ọ viọ emwi ni maa hia ne uwa ho ne uwa, vbe ne uwa gha na sẹtin ru vbene irẹn ho, kevbe ne ọ vbe la ekpa Jesu Kristi ru emwi ne ọ yẹ ọre vbe uwu ima. Jesu Kristi ọre uyi gha rrọọ na ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ! Isẹ." 
Hebrews13:22 I rinmwian uwa etẹn mwẹ, ne uwa ye i ziengbe danmwehọ ikporhu igiẹdu na, rhunmwuda ebe ne I gbẹn gie uwa na ma tan gbe." 
Hebrews13:23 I ho ne I gie uwa rẹn ighẹ a fan ọtẹn mwa ighẹ Timoti fua nẹ vbe eghan. A deghẹ ọ rherhe rre, I gha rhie ẹre ba egbe vbe i a ra do miẹn uwa." 
Hebrews13:24 Wa gie otuẹ avbe ọkaolotu uwa kevbe emwa Osanobua hia. Etẹn mwa ni ke Itali rre we uwa do. 
Hebrews13:25 Te Ẹsọhẹ Osanobua gha gu uwa gha rrọọ. 
James1:1 E Jems ne ọguọmwadia Osanobua, kevbe ọghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi; ọre ọ gbẹn ebe na rre. I tuẹ emwa Osanobua hia ni tagha gba uhunmwu otọ agbọn hia." 
James1:2 Etẹn mwẹ, a deghẹ edanmwẹ ughughan ghi vba uwa, wa ghi gha ka egbe uwa ye ne uhunmwu ẹnrẹn maa." 
James1:3 Rhunmwuda, wa rẹnrẹn wẹ, iyayi uwa gha sẹtin ya egbe miẹn edanmwẹ vberriọ, emwi ne a la ẹe miẹn ọrọre ẹbo iziengbe." 
James1:4 Sokpan wa ghi gie a miẹn wẹ, te uwa wa mwẹ i ziengbe nii sẹ ota, vbe ne a i na de yọ, ne uwa miẹn ehe na gha re ne ọ fo na, vbe ne a i na miẹn ehe ne ọ kẹe yi." 
James1:5 Sokpan deghẹ a miẹn ne ẹ i mwẹ ẹwaẹn vbe uwu uwa, wẹ ne ọ na erhunmwu ghe Osanobua, ne ọ gha rhie ẹre nẹẹn, rhunmwuda, ọwọrhọwọrhọ ọre Osanobua viọ emwi ne emwa hia." 
James1:6 Sokpan, u gha na erhunmwu, u ghi yayi vbe ne a i na ba iro eva hiehiere, rhunmwuda, ọmwa ne ọ ba iro eva, te ọ yevbe ihu okun ne ẹhoho mu yo mu rre." 
James1:7 We ọmwa vberriọ ghẹ ro ighẹ, Nọyaẹnmwa gha rhie emwi rhọkpa nẹẹn." 
James1:8 Rhunmwuda, ọmwa ẹkẹ vbe iwẹnwẹn nọ, emwi ne ọ ru hia, ọkpa ne ọ mu ẹre ugbamugba ne ọ vbe mu aro yi, ẹ i rrọọ." 
James1:9 Ọtẹn ne ọ re ovbiogue, a deghẹ Nọyaẹnmwa ghi vbe tọn ẹn mu, wẹ ne ọ gha ghọghọ." 
James1:10 Erriọ vbe nọ ne ọtẹn ne ọ fe, a deghẹ Nọyaẹnmwa ghi vbe si ẹe kẹ otọ. Rhunmwuda, ọmwa ẹfe gha fafaa zẹ vbene obobo ne ọ rre uwu oha." 
James1:11 Ovẹn ghi yan rre ke ẹe kevbe owowo ẹre ne ọ giẹn emwi ruan, ọ ghi giẹn ovbi erhan nii uan, obobo ẹre ghi kha kha kua, ose ẹre ghi la ọ rhiae rrie. Erriọ vbe nọ ọmwa ne ọ fe gha vbe la ọrhiae rrie, vbe uwu ehe ne ọna ru emwamwa iwinna rẹn." 
James1:12 Afiangbe nọ ne ọmwa ne ọ ziẹn egbe vbe a gha danmwẹ ọẹn ghe, rhunmwuda a deghẹ ọ ma rrie edanmwẹ, ọ gha miẹn arrọọ rhie zẹ vbe ne Osanobua ve iran ni ho ẹmwẹ ọnrẹn re." 
James1:13 A deghẹ a ya egbe edanmwẹ vberriọ rhuan ọmwa ghe, wẹ ne ọ ghẹ gha kha wẹ, “Obọ Osanobua edanmwẹ na ke rre.” Rhunmwuda a i sẹtin ye ọkhọ danmwẹ Osanobua ghe, rẹn tobọ ẹre i vbe danmwẹ ọmwa rhọkpa ghe." 
James1:14 Emwi dan ne ọmwa ho ghẹ ghi bi ẹre uhunmwu fua nẹ, i ghẹ ifi ẹre ghi mu ẹn nẹ, ẹghẹ ni, ọ ghi de fi uwu edanmwẹ." 
James1:15 Emwi dan ne ọ ho ghẹ ghi hanmwa nẹ, ọ ghi biẹ orukhọ, orukhọ ghẹ ghi wan nẹ, ọ ghi biẹ uwu." 
James1:16 Wa ghẹ gia rẹrẹ uwa re etẹn mwẹ ni ghan. 
James1:17 Emwi ne ọ gbae, ne ọ maa, ne a ya we ọmwa hia, ke ẹrinmwi rre nọ. Obọ Osanobua ne Ayi ne ọ yi uwanmwẹ ẹrinmwi, ọ re ọ ke rre. Rẹn i fi werriẹ, ra ne ọ vbe la ekpa a fiwerriẹ si ebiebi." 
James1:18 Ekhọe obọ ẹre ọre ọ ya la ekpa ẹmwẹ ẹmwata yi ima, ne ima miẹn ehe na gha rre ukpo ne okaro vbe uwu ẹbu avbe emwi ne ọ yi hia." 
James1:19 Wa ghi ye ọna rre o, wa ne etẹn mwẹ ni ghan, Dọmwadẹ ọghọe, vbe uwu uwa, wa ghi gha re ne ọ rherhe danmwehọ ẹmwẹ, sokpan ne ẹ i rherhe guan, kevbe ne ẹ i rherhe mu ohu." 
James1:20 Rhunmwuda, izohu ọmwa ne agbọn i mwẹ ehe ne ọ na gie emwamwa nọ maa ọghe Osanobua mwẹ uhunmwu." 
James1:21 Rhunmwuda ọnii nian, wa zobọ vbe avbe uyinmwẹ iruẹn, ne ọ maghan ọmwa kevbe uyinmwẹ dan hia, wa zẹ egbe obọ ne Osanobua, ne uwa vbe rhan obọ miẹn ẹmwẹ ne ọ kọ ye uwa ekhọe, ne ọ gha sẹtin miẹn uwa fan." 
James1:22 Wa ghẹ do egbe uwa ọzuọ vbe ekpa ne uwa gha na gha ya ehọ viọ ẹmwẹ ọnrẹn kẹkan. Sokpan wa ya ẹe gha ru emwi. 
James1:23 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ danmwehọ ẹmwẹ ọnrẹn kẹkan, vbe ne a i na ya ẹe ru emwi, te ọ ye vbe ọmwa ne ọ mu ughegbe ya ghe, ọ keghi bẹghe egbe ẹre vbe uwu ẹre." 
James1:24 Ọ fi aro mu ẹn nẹ, ọ keghi kpao, vbe ọwarọkpa nii, ọ keghi mianmian vbene irẹn khọe." 
James1:25 Sokpan, ọmwa ne ọ gbe aro ke otọ ghe uhi ne ọ gbae ne ọ ya ọmwa khian nọyan egbe ẹre, ne ọ rhie ẹre ye ekhọe vbe ẹghẹ hia, ighẹ ẹ i re ne ọ gha danmwehọ nẹ, ọ mianmianẹn, sokpan ne ọ ya ẹe ru emwi, Osanobua gha fiangbe ọmwa vberriọ vbe emwikemwi ne ọ rhirhi gha ru." 
James1:26 Deghẹ ọmwaikọmwa ro ighẹ ọmwa ne ọ mwẹ iyayi rẹn khin, a deghẹ ẹ i rhie aranmwẹ kọ ẹho guan, iyayi ẹre i mwẹ esa." 
James1:27 Emwi ne Osanobua ne Erha tie ẹre iyayi ẹmwata ne ọ gbae ọre ọna khin, ne a gha koko avbe emọ ne ẹ i mwẹ erha kevbe ikhuo ni de ẹgbẹ vbe uwu usẹ ne iran ye, kevbe ọmwa bi egbe, ne agbọn na ghẹ mu ẹn rhia." 
James2:1 Etẹn mwẹ, vbe ẹdẹ agbọn uwa zẹ vbe emwa ni ya Nọyaẹnmwa Jesu Kristi yi, ọmwa ne ọre Nọyan uyi, wa ghẹ gha ya okpan ughughan mwa ne emwa, rhunmwuda vbene iran ye vbe ikinnegbe." 
James2:2 Gie a kha wẹ okpia ne ọ fee ọkpa, ne ọ rhie oroka igoru ye obọ la uwu iko uwa, ighẹ okpia ovbiogue ne ọ silo osọnmwẹ ukpọn ye egbe na vbe rre," 
James2:3 a deghẹ wa ya ọghọ ne okpia ne ọ mu egbe ẹse nii sẹ, wa na vbe tama rẹn wẹẹ, “Tota ye aga ne ọ maa sẹẹ na.” Wa na tama ovbiogue nii wẹ, “Mudia ra tota ye otọ vbe ọkpẹn aga mwẹ vbe emwa na.”" 
James2:4 Ẹghẹ nii, ẹ i re te uwa ghi zẹ egbe ẹkpe, wa keghi vbe lele iro dan gha bu ohiẹn." 
James2:5 Wa danmwehọ etẹn mwẹ ni ghan. Avbe ivbiogue ni rre agbọn na, ọre Osanobua zẹe wẹ, iran mwẹ iyayi ẹsẹse kevbe wẹ, iran ọ ra yan arriọba ne irẹn ve iran ni ho ẹmwẹ ọnrẹn re." 
James2:6 Sokpan, wa i ya ọghọ ne ivbiogue! De emwa ni zẹ uwa owẹ yi, ni vbe silo uwa gie enibuohiẹn? Ẹ i re iran ni fee nọ." 
James2:7 Iran ọrọre emwa ni ya ukpẹ sakan eni esiesi nii, ne a rhie ne uwa." 
James2:8 Deghẹ wa mu uhi Arriọba nii sẹ, zẹ vbene ọ rre uwu ebe wẹ, “Hoẹmwẹ ogieva ruẹ zẹ vbe egbe ruẹ,” emwi esi wa ru." 
James2:9 Sokpan a deghẹ vbene ọmwa ye hẹẹ vbe ore egbe, ọre uwa ya ghe obọ ne uwa gha ya muẹn, wa ru orukhọ nẹ, nene Uhi ghi vbe bu abe gbe uwa zẹ vbe ne ọ rra uhi." 
James2:10 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ rra ọkpa vbe uwu nene uhi, ọ rraa ehia fẹẹrẹ nẹ." 
James2:11 Rhunmwuda ọmwa ne ọ khare wẹ, “Ghẹ ghẹ,” ọre ọ vbe kha wẹ, “Ghẹ gbe ọmwa ran.” Gia kha wẹ, u ma ghẹ u rra uhi nẹ a deghẹ u gbe ọmwa ran." 
James2:12 Wa gha guan, ne uwa vbe gha ru emwi zẹ vbe emwa ne a gha lele uhi ne ọ ya emwa khian eniyanegbe iran bu ohiẹn ọnrẹn." 
James2:13 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ ma mwẹ itohan, Osanobua i ra tohan rẹn vbe ọ a gha bu ohiẹn, sokpan itohan ọre ọ khọnmiotọ ibuohiẹn." 
James2:14 Etẹn mwẹ, de esa ne ọ khin vbe orhiọnkpa a kha wẹ, “Mẹ mwẹ iyayi,” i ghẹ uyinmwẹ ọnrẹn ma rhie maa vberriọ? Iyayi nii gha sẹtin miẹn rẹn fan ra?" 
James2:15 Gia kha ighẹ etẹn ne ikpia ra etẹn ne ikhuo eso rrọọ ne ẹ i miẹn re, ẹ i miẹn rhie rhuan." 
James2:16 De esa ne ọ khin vbe uwẹ a tama iran wẹ, “Osanobua ne ọ fiangbe uwa. Wa ghẹ bannọ egbe ye oni, wa rri evbare ẹse.” Vbene uwẹ ma na rhie emwi ne a ya gaga egbe vbe agbọn ne iran?" 
James2:17 Erriọ ọre iyayi ye, a deghẹ rẹn ọkpa wa nọ ighẹ iwinna i rrọọ, orinmwi nọ." 
James2:18 Sokpan orhiọnkpa sẹtin kha wẹ, “Wẹ mwẹ iyayi, mẹ mwẹ iwinna.” Ewanniẹn mwẹ ọrọre wẹ, “Tama mwẹ vbene u gha sẹtin gha mwẹ iyayi hẹẹ vbene iwinna ina rrọọ, mẹ gha ya iwinna rhie iyayi mwẹ ma ruẹn.”" 
James2:19 Wẹ yayi wẹ, Osanobua ọkpa kẹkan ọre ọ rrọọ, ọ wa maa. Avbe orhiọn dan vbe yayi, te iran ye guọ zẹzẹzẹ ba ẹmwẹ ohan." 
James2:20 Akpa! Te u ho ne a rhie maa ruẹn wẹ, iyayi, vbe ne iwinna ina rrọọ i ghẹ ẹ i mwẹ esa." 
James2:21 Vbe a ya ye Ebraham ne erha mwa odede khian ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua hẹ yi? Rhunmwuda emwi ne ọ ru nọ, ne ọ na ya Aizik ne ovbi ẹre zọ ese vbe uhunmwu aka." 
James2:22 A deghẹ u miẹn ọẹn? Iyayi ẹre, kevbe iwinna rẹn keghi ku obọ gbe, iwinna rẹn ọre a ya ya iyayi ẹre khian ne ọ gbae." 
James2:23 Ebe nii keghi do sẹ ne ọ khare wẹ “Ebraham ya Osanobua yi, rhunmwuda iyayi ẹre, Osanobua keghi rhan obọ miẹn rẹn zẹ vbe ọmwata.” Osanobua keghi vbe tie ẹre “Ebraham ne ọse mwẹ.”" 
James2:24 Rhunmwuda ọnii, u gha miẹn nian wẹ, emwi ne ọmwa ru, ọre a ya kae ye ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ighẹ ẹ i re rhunmwuda iyayi ọkpa." 
James2:25 Erriọ ọghe Rehab ne ebabotu vbe gha ye. Emwi ne ọ ru ọre a ya ka ẹe ye ne ọ mudia ẹse vbe odaro Osanobua, ne ọ na miẹn iran yi ighẹ emwa ne avbe Ju giẹre uhunmwu, ne ọ na ma iran odẹ ọvbehe la gha rrie." 
James2:26 Rhunmwuda, zẹ vbene egbe ne orhiọn i ye, re orinmwi, erriọ zẹẹ, iyayi ne ẹ i mwẹ iwinna, orinmwi nọ." 
James3:1 Etẹn mwẹ, ọ ma kei ne ima hia wa gha re emamwaemwi, rhunmwuda, wa rẹnrẹn ighẹ, ma ne emamwaemwi ọre a ra ya obọ ne ọ tọn mu sẹẹ emwa ọvbehe vbe a gha bu ohiẹn." 
James3:2 Ẹghẹ hia ma hia ya ba emwi ku ru. Ọmwa ne ẹ i ba ẹmwẹ ku ta, ọmwa ne ọ gbae nọ, ọ ghi vbe sẹtin gha ye egbe hia khian ẹse." 
James3:3 Te ima rro ekagha ye ẹsin unu, ne iran miẹn ehe na gha ru vbene ima ho, ẹghẹ nii, ma ghi sẹtin gha sua iran la ehe ne ima ho." 
James3:4 Wa vbe ghe okọ ne khua, ghe vbene ọ digba sẹ nii, kevbe ne ẹhoho ne ọ bi ẹe khian a yan wo vbe egbe sẹ, emwi ne a ya dia okọ ye odẹ ne kherhe nii, ọre a ya dia ẹre, ọ ghi vbe gha rrie ehe ne oziguẹ ho ne ọ gha rrie." 
James3:5 Erriọ ọre ẹmwẹ aranmwẹ ye, vbene ọ kanmwa sẹ nii, ọ ghi gha rhuọ orhuọ ni kọnkọn. U ghi ghe vbene ẹgbo kpọlọ hẹ ne ovbi ogiọnmwẹ erhẹn sẹtin mu erhẹn yi." 
James3:6 Te aranmwẹ ye vbe erhẹn, agbọn ne ọ kulo nọ, ọ keghi rre ehe ne ọ khẹ kẹe vbe uwu egbe mwa, ọ keghi vbe gha wawa emwi dan gba egbe mwa hia, ọ ghi rhie erhẹn ne ọ ke ẹrinmwi erhẹn tobọ ẹre sẹ irẹn obọ, ya rhu erhẹn ye ehe ne ima ra ya egbe la hia, vbe ẹdẹ agbọn mwa." 
James3:7 Ọmwa sẹtin rrii avbe emwi nekpa ne Osanobua yi hia fẹẹrẹ, ọ ka vbe rrii ehia nẹ avbe aramwẹ, ahianmwẹ, aranmwẹ ni họ ekẹn, kevbe avbe ehẹn." 
James3:8 Sokpan a ma he miẹn ọmwa ne ọ he sẹtin rrii aranmwẹ ẹdẹ. Emwi dan nọ, ẹ i gia da yi, obi uwu dan hia ọre ọ rrọọ." 
James3:9 Rọẹn ni ọre a ya kpọnmwẹ Nọyaẹnmwa kevbe Erha mwa. rọẹn ọre a vbe ya rhovbiẹ emwa ne agbọn ne iho mwa, emwa ne a yi zẹ vbe ama Osanobua." 
James3:10 Ẹmwẹ ekpọnmwẹ kevbe ẹbọ ne a tie ghi gha tue ke unu ọkpa ni ladian. Etẹn mwẹ, ọ ma kei ne ọna gha sunu." 
James3:11 Ẹzẹ ne ọ lẹ amẹ ne ọ rhiẹnrhiẹn kevbe ne ọ rriara ke uhunmwu ẹzẹ ọkpa ni rre i rrọọ. 
James3:12 Etẹn mwẹ, erhan ohọ i sẹtin mọ ọmọ oliv, vberriọ azara i sẹtin mọ ọmọ ohọ, erriọ zẹẹ, ẹzẹ umwẹ i sẹtin lẹ amẹ ne ẹ i fian ladian." 
James3:13 Orhiọnkpa rrọọ vbe uwu uwa ne ọ waan ne ọ vbe rẹn otọ ẹmwẹ ra? Wẹ ne uyinmwẹ ọnrẹn ne ọ maa rhie ẹre maa vbe ekpa iwinna esi ne ọ ya imuegbe rri otọ kevbe ẹwaẹn winna. 
James3:14 Sokpan, deghẹ te uwa mwẹ oya ọmwa da ọmwa vbe ekhọe uwa, ighẹ ẹko khọ uwa, emwi vbe da uwa, ọ ma ghi kei ne uwa gha hio, ne uwa vbe gha ba ẹmwata ohoghe." 
James3:15 Ẹ i re ẹrinmwi egbe ẹwaẹn vberriọ ke rre, ọ ghe agbọn na nọ, ẹ i re emwi orhiọn, ọghe esu nọ." 
James3:16 Rhunmwuda, eheikehe ne oya ọmwa da ọmwa ke emwi da mwẹ ye, evba ọre a na miẹn olighi kevbe emwi dan hia." 
James3:17 Sokpan ẹwaẹn ne ọ ke odukhunmwu rre, keghi re vbe okaro, ne ọ huanrẹn, ọ keghi vbe re ne ọ fu ọmwa egbe rre, ne rọkhọ kevbe ọghe ọse, ọ vuọn ne itohan, ọ keghi vbe viọ emwiorhọ iwinna esi ladian, ẹ i mwẹ ẹko ne ọkhọ ọmwa ra ẹkẹ vbe iwẹnwẹn." 
James3:18 Emwi ẹmwata ọrọre emwiorhọ ne a rhọ, vbe emwiokọ ne iran ni mu igbinna, ye ọfumwegbe kọ." 
James4:1 De ehe ne ẹzọ kevbe igbinna la la uwu ẹbu uwa yi? Orriarria uwa, ye orhiẹnrhiẹn ne ọ gu egbe uwa gbinna ẹghẹ hia, ọ re ọ ke rre." 
James4:2 Wa ho emwi eso, sokpan obọ uwa ma sẹ ọe, rhunmwuda ọnii, wa ghi mu egbe ne uwa gha ya de izigha, wa ghi ye aro ye emwi eso, sokpan ẹ i sẹ uwa obọ, rhunmwuda ọnii wa ghi suẹn gha gui kevbe gha gbinna. Emwi ne uwa gualọ ma sẹ uwa obọ rhunmwuda, wa ma nọ rẹn vbe obọ Osanobua." 
James4:3 Wa gha nọ, ẹ i vbe sẹ uwa obọ rhunmwuda, emwi ne ọ ya uwa nọ rẹn, ẹ i ma, emwi ne uwa gha ya gha zẹ ọkpowẹ, ọre uwa họ rẹn." 
James4:4 Wa ne ẹ i mwẹ iyayi, wa ma rẹn wẹ, ne a gha re ọse agbọn na, ighẹ te a ya ẹe khian oghian Osanobua?" 
James4:5 Ghẹ gha ro ighẹ, ẹ i mwẹ otọ emwi ne a ya ẹe kha ighẹ ne ebe ne kha wẹẹ, “Orhiọn ne Osanobua rhie ye uwu ima, orriarria ọbanabe ọre ọ vuọn rẹn.”" 
James4:6 Sokpan, uhin ighẹ ẹsọhẹ ne Osanobua rhie ne ọmwa, ọre ọ wo vbe egbe sẹ. Rhunmwuda ebe khare wẹ, “Te Osanobua mu aro ne ọkhọ da iran ni tọn egbe mu, sokpan ọ ghi gha rhie ẹsọhẹ ne iran ni mu egbe rriotọ.”" 
James4:7 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, wa gha zẹ egbe uwa obọ ne Osanobua. Wa mu aro igbinna da Esu, ọ gha lẹ hin ehe ne uwa ye rre." 
James4:8 Wa sikẹ Osanobua, rẹn gha vbe sikẹ uwa. Wa kpe obọ uwa a, wa ne emwa orukhọ. Wa kpe ekhọe uwa huan, wa ne emwa ẹkẹ vbe iwẹnwẹn." 
James4:9 Wa gha khiẹ, wa gha go, wa gha viẹ, wa ya ogiẹ uwa khian eve, wa vbe ye ọyẹnmwẹ uwa khian akhiẹ." 
James4:10 Wa mu egbe uwa rriotọ vbe odaro Osanobua, rẹn gha vbe tọn uwa mu." 
James4:11 Wa ghẹ gha zan egbe etẹn mwẹ, ọmwaikọmwa ne ọ zan ọtiọnrẹn ra ne ọ bu ohiẹn ọnrẹn, ọ zan nene Uhi, ọ keghi vbe gha hu ohiẹn ọnrẹn. A deghẹ wẹ bu ohiẹn nene Uhi, ẹghẹ nii, wẹ i ghi re ne ọ bu vbene nene Uhi kha re, sokpan ne ọ bu ohiẹn ọnrẹn." 
James4:12 Osanobua ọrọre ne ọ yi uhi kevbe ne ọ bu ohiẹn. Rẹn ọkpa kẹkan ọre ọ sẹtin miẹn emwi fan kevbe ne ọ vbe sẹtin fuẹn ọnrẹn uan. Vbe uwa a tie egbe ruẹ re yi ne u na bu ohiẹn ihua a? 
James4:13 Wa danmwehọ mwẹ nian, wa ni kha wẹ. “Ẹrẹna, ra akhuẹ, ma gha yo ẹvbo eso, ma ghi ya gbe ukpo ọkpa vbe odọ, ma ghi do ẹki ne a gha na miẹn igho ọrhẹnrhẹn.”" 
James4:14 Wa ma he rẹn vbene ẹdẹ agbọn uwa gha ye hẹ akhuẹ. Rhunmwuda, te uwu ye vbe ighogho amẹ ne ragha ragha, ne ọ rhie egbe ma vbe ẹghẹ kherhe, a ghi ho ẹre bẹkun." 
James4:15 Rhunmwuda ọnii, emwi ne ọ kere ne uwa gha ta ọre ọ na khin, “A deghẹ Osanobua ho, ma gha rre agbọn, ma ghi ru ọna, a ghi ru ọnii.”" 
James4:16 Wanwanna nian, wa wa tọn egbe mu, wa keghi vbe rhuọ, egbe orhuọ vberriọ rhọkpa, ne ọ diae i rrọọ." 
James4:17 Rhunmwuda ọnii nian, ọmwa ne ọ rẹn emwi ne ọ kere ne irẹn ru ne ọ ma ru ẹe, ọ rri abe orukhọ." 
James5:1 Banbanna nian, wa danmwehọ mwẹ, wa ni fee. Wa gha viẹ, wa gha viẹ eve orriara ye ẹmwẹ ọkhọ ne ọ ra do sunu vbe egbe uwa." 
James5:2 Ẹfe ne uwa fe hia kẹkẹ ua nẹ, arriukpa vbe rri ukpọn uwa hia fo." 
James5:3 Ọtọn gbe igho nọfua kevbe ne ọ baa ọghe uwa, ọtọn na ọre ọ ra sẹ osẹe gbe uwa, ọ ghi vbe rri uwa efun egbe zẹ vbe erhẹn. Wa silo ẹfe gboo nẹ vbe ẹdẹ okiekie na." 
James5:4 Wa ma he ha osa ne iran ne uwa ya gbe ugbo. Wa gha họn vbe ne iran gui hẹ! Eve ne iran ni rhọ emwiokọ uwa ne uwa viẹ, sẹ ehọ Osanobua nẹ, Nọyaẹnmwa ne Oghodua." 
James5:5 Ẹdẹ agbọn uwa vbe agbọn na keghi re ne ọ vuọn ne uyinmwẹ ọmọ ne ọ fuẹn ukhu kevbe uwa sẹ mwẹ obọ nẹ. Wa keghi ya egbe uwa khian ni kpọlọ khẹ ẹdẹ ne a gha gbe emwi. 
James5:6 Wa bu ohiẹn uwu gbe ne ọ ma ru khọ, wa keghi vbe gbe ẹe rua sokpan, ọ ma vbe gu uwa sinmwi egbe." 
James5:7 Rhunmwuda ọnii, wa ne etẹn mwẹ, wa ziengbe khẹ ẹghẹ ne Nọyaẹnmwa gha ya rre. Wa ma miẹn vbe ne ọwẹe ziengbe hẹ vbe ọ gha khẹ ne otọ ẹre mọ ọmọ esi ladian. Ọ ghi hẹko, ziengbe khẹ amẹ ne okaro kevbe ne okiekie ne ọ rhọ." 
James5:8 Erriọ ọre ọ kere ne uwa vbe zin egbe. Wa gie ẹtin gha rre uwa iwu ẹsẹse rhunmwuda Ẹdẹ Nọyaẹnmwa bu otọ nẹ. 
James5:9 Wa ghẹ gha gui ẹzọ egbe khian, etẹn mwẹ. Ne Osanobua ghẹ vbe bu ohiẹn uwa. Ne ọ bu ohiẹn sẹ emwa fo nẹ, ọ mu egbe nẹ ne ọ la owa." 
James5:10 Etẹn mwẹ, wa ye avbe akhasẹ, ni ya eni Nọyaẹnmwa guan rre. Wa ye iran ru ne a ghe ru vbene a ziengbe oya hẹẹ." 
James5:11 Te ima ghi tie iran emwa ni rre oghọghọ rhunmwuda, iran zin egbe. Wa họn ẹn vbene Job ziengbe hẹ, wa vbe rẹn vbene Nọyaẹnmwa ghi fiangbẹe hẹ vbe okiekie. Rhunmwuda, Nọyaẹnmwa vuọn ne itohan kevbe ẹnina." 
James5:12 Ke odaro ehia, etẹn mwẹ, wa ghẹ gha vẹn ihẹn ya ru eyan. Wa ghẹ ya ẹrinmwi vẹn ihẹn ra agbọn, ra emwi ọvbehe ne ọ rhirhi gha khin. A deghẹ erriọ nọ, wẹ re “Erriọ nọ,” a deghẹ ẹ i re erriọ kha wẹ, “Ẹ i re erriọ.” Ne Osanobua ghẹ miẹn ehe na bu ohiẹn ruẹn." 
James5:13 Orhiọnkpa rre uwu ọlọghọmwa vbe uwu uwa ra? Wẹ ne ọ na erhunmwu. 
James5:14 Ne ọyẹnmwẹ sẹ rrọ ra? Wẹ ne ọ so ihuan urhomwẹ. Orhiọnkpa rrọọ ne egbe ma rran ra? Wẹ ne ọ tie eniwanrẹn iko ne iran na erhunmwu nẹẹn, iran ghi vbe ya eni Nọyaẹnmwa nọnọ ori ye ọre uhunmwu." 
James5:15 Erhunmwu ne a ye iyayi na, gha miẹn ọmwa ne ọ khuọnmwi nii fan, Nọyaẹnmwa gha rhie egberranmwẹ nẹẹn, a ghi vbe ya orukhọ ne ọ te ru bọ ẹe." 
James5:16 Rhunmwuda ọnii, wa gha miẹn orukhọ uwa kue ma egbe, wa ghi vbe gha na erhunmwu ne egbe. Ne egbe miẹn ehe na rran uwa. Erhunmwu ọmwa ẹmwata wa mwẹ ẹtin ne a ya winna iwinna ẹtin ẹsẹse." 
James5:17 Egbe ọmwa vbene ima ye, ọre Elaija vbe gha khin. Ọ keghi na erhunmwu wẹ ne amẹ ghẹ rhọ, amẹ ma ghi gele rhọ vbe otọe nii vbe ukpo eha vbe ukhiọnmwẹ." 
James5:18 Ọ keghi vbe dọlegbe na erhunmwu, iso keghi tue amẹ ladian, otọ keghi ma emwiokọ ne ọ mọẹn ladian." 
James5:19 Etẹn mwẹ a deghẹ ọkpa vbe uwu uwa bibi odẹ hin ẹmwata rre, ighẹ ọmwa ọkpa ọvbehe na dọlegbe rhie ẹre rre," 
James5:20 wa ye ọ na rre. Ọmwaikọmwa ne ọ dia ọmwa orukhọ uhunmwu hin odẹ dan ne ọ te ye ladian, rẹn gha miẹn orhiọn ọmwa orukhọ nii fan hin obọ uwu, ọ ghi vbe gie a ya orukhọ ọkhọngborrie bọ ọmwa." 
1Peter1:1 E Pita ne ukọ Jesu Kristi ọre ọ gbẹn ebe na gie emwa ne Osanobua hannọ zẹ ni ragha zẹ vbe emwa ne ọlọghọmwa ya lẹ hin owa rre, gba ikinkin ọghe Pọntus, Galatia, Kapadonia, Esia kevbe Bitinia." 
1Peter1:2 Te a hannọ uwa zẹ vbe emwamwa ekhọe ọghe Osanobua ne Erha, ne Orhiọn rẹn ye uwa khian emwa ni huanrẹn, ne uwa gha họn ẹmwẹ ne Jesu Kristi, ne esagiẹn ọnrẹn kpe uwa iruẹn kua. Ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe gha re ọghe uwa vbene ọ vuọn sẹ omwa fo." 
1Peter1:3 Wa gie ima rhie ekpọnmwẹ ne Osanobua ne Erha kevbe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi! Rhunmwuda itohan rẹn nọkhua, ọ keghi rhie arrọ ọghe ọgbọn ne ima, vbe ekpa ne ọ na huẹn Jesu Kristi kpao vbe orinmwi. Ọ na rhie idaehọ ne ọ ma wu vuọn ima." 
1Peter1:4 Rhunmwuda ọnii, te ima ghi rhie aro ye odẹ wẹ, ọ gha sẹ ima obọ vbe afiangbe ọrhẹnrhẹn ne Osanobua rhie khẹ emwa rẹn. Ọ rhie ẹre hin rre khẹ uwa vbe ẹrinmwi, ehe ne ẹ i na sẹtin kẹkẹ na ne ọ rhia, ra ne ọ fafaa." 
1Peter1:5 Ọ ghe uwa ọre nọ, wa ne a la ekpa ẹsọhẹ ya ẹtin Osanobua rhie lẹre, vbe ne a i na mwẹ ẹbe, vbe uwu ne uwa na mudia khẹ imiẹnfan, ne a gha rhie ne emwa hia miẹn vbe ẹdẹ ufomwẹ ẹghẹ." 
1Peter1:6 Wa gie ọyẹnmwẹ ọ na gha sẹ uwa, a gha rhe miẹn wẹ ẹ i mwẹ wa ma gha mwẹ ẹkorriaramwẹ vbe ẹghẹ kherhe, rhunmwuda edanmwẹ ughughan ne u wa miẹn." 
1Peter1:7 Emwi ne ọ na sunu vberriọ ọrọre ne a miẹn ehe na ghe a deghẹ iyayi ẹmwata ọre uwa mwẹ. Igoru ne a miẹn wẹ ọ sẹtin rhia, uhin ighẹ te a ye ya erhẹn danmwẹ ọẹn ghe, rhunmwuda ọnii iyayi uwa ne ọ ya ọgbin igho ghan sẹẹ igoru, ẹ i mwẹ a ma danmwẹ ọẹn ghe, na ọ miẹn ehe na tọ. Erriọ ọre uwa gha na miẹn urhomwẹ, ọghọ, kevbe uyi rhie vbe Ẹdẹ ne Jesu Kristi gha ye egbe ne a miẹn." 
1Peter1:8 Egbe ne uwa ma rhe ya miẹn ọre aro, wa ye ho ẹmwẹ ọnrẹn, egbe ne uwa ma he rhie ye miẹn ọẹn nian, wa ye ya ẹe yi, wa keghi ya ọyẹnmwẹ nọkhua, ọ ghe uyi ne ẹ i gia gie, sẹ ọyẹnmwẹ." 
1Peter1:9 Rhunmwuda emwi ne uwa rhunmwuda ẹre yayi, sẹ uwa obọ nẹ, ọnii nọ wẹ, imiẹnfan orhiọn uwa." 
1Peter1:10 Ẹmwẹ imiẹnfan na, ọre avbe akhasẹ wa gbe aro ke otọ gha nọ ẹmwẹ ọnrẹn, vbe gha gualọ otọ ẹre khian, iran keghi ta ẹmwẹ emwi na ne Osanobua ra ya we uwa ye otọ." 
1Peter1:11 Iran keghi hia ne iran gualọ ẹe miẹn, ẹghẹ ne ọ ghẹ gha khin, kevbe vbene ọ gha ya rre hẹ, rhunmwuda, Orhiọn Kristi ne ọ rre uwu iran keghi ta ẹmwẹ ẹghẹ na, vbene iranna ta ẹmwẹ oya ne Jesu gha re ye otọ, ke ẹe kevbe uyi ne ọ gha lele ẹe." 
1Peter1:12 Osanobua keghi rhie maa avbe akhasẹ na wẹ iwinna iran i re ọghe ẹmwẹ ọmaa ne egbe iran, sokpan ọ maa ne egbe uwa, vbe ẹghẹ ne iran na guan kan ẹmwẹ ẹmwata na ne uwa họn nẹ nian. Avbe odibo Iyẹn Ne ọ maa nii, ya ẹtin Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn ne a gie ke ẹrinmwi rre gha guan, iran ta ẹmwẹ ẹmwata na ma uwa. Avbe ẹmwata na keghi re egbe ne avbe odibo Osa tobọ iran gha ho ne iran rẹn emwi ne a ya ẹe kha." 
1Peter1:13 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, wa mu ekhọe uwa egbe ye otọ ne a ya fian emwi gbua. Wa rhie vbẹ ne uwa vbe rhie ekhọe uwa aro ye odẹ fẹẹrẹ gha khẹ afiangbe ne a gha rhie ne uwa vbe ẹdẹ ne Jesu Kristi gha ya egbe ladian." 
1Peter1:14 Wa gha họn ẹmwẹ ne Osanobua, wa ghẹ gie a miẹn wẹ avbe emwi ne uwa te rriarria ba ẹghẹ ne uwa na he re ne ọ ma rẹn ne a ye, ye gha ma uwa emwi ne uwa gha ru." 
1Peter1:15 Sokpan, wa gha re ne ọ huanrẹn vbe emwi ne uwa ru hia zẹ vbene Osanobua ne ọ tie uwa vbe re ne ọ huanrẹn." 
1Peter1:16 Rhunmwuda, ebe khare wẹẹ, “Ọ kere ne uwa gha re ne ọ huanrẹn rhunmwuda ne ọ huanrẹn ọre imẹ vbe khin.”" 
1Peter1:17 Wa gha na erhunmwu ghe Osanobua, erha ọre uwa tie ẹre re, ọmwa ne ọ ya omwa ọkpa bu ohiẹn emwa hia zẹ vbe iwinna ne dọmwadẹ ọghọe winnaẹn, rhunmwuda ọnii khekherriọ, ẹghẹ ne uwa ghi mwẹ vbe agbọn vbe emwa na, wa ya ẹe gha go wan rẹn." 
1Peter1:18 Rhunmwuda wa rẹn osa ne a hae ya dẹ uwa hin obọ ẹre rre ighẹ uyinmwẹ ne ẹ i mwẹ ere, ne uwa miẹn vbe obọ avbe erha uwa odede. Ẹ i re avbe emi ne ọ fafaa, vbe ne avbe igoru vbe esiliva ye." 
1Peter1:19 Izọ ese ighobioye ọghe Kristi ọre a ya rhan uwa ye otọ, emwa ne ọ ye vbe oteghe ohuan ne ẹ imwẹ okan ra ama." 
1Peter1:20 Osanobua zọ ẹe ye otọ nẹ a te do yi agbọn, rhunmwuda uwa, ọre ọ na do rhie ẹre ladian ne a miẹn vbe ẹdẹ okiekie na." 
1Peter1:21 ekpa ẹre ọre uwa na ya Osanobua yi, ọmwa ne ọ huẹn ọnrẹn kpao vbe orinmwi rre, ọ na rhie uyi nẹẹn, ọre a na miẹn wẹ, iyayi kevbe idaehọ uwa, Osanobua ọre a tua ẹre mu." 
1Peter1:22 Vbene uwa ghi na la ekpa ne uwa na ru vbene ẹmwata khare, ye egbe uwa khian ne ọ huanrẹn nẹ nian, ne uwa na vbe mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ẹmwata ghe emwa iyayi ne iho uwa, wa gha ya ekhọe uwa hia ho ẹmwẹ egbe uwa ẹsẹse." 
1Peter1:23 Rhunmwuda la ekpa ẹmwẹ Osanobua ne ọ rrọọ, kevbe ne ọ re ọghe ẹtẹbitẹ dọlọ uwa biẹlẹ nẹ, zẹ vbe ivbi evbibiẹ ọmwa ọkpa, ne ọ re ne ẹ i wu ighẹ ẹ i re ne ọ wu." 
1Peter1:24 Zẹ vbene ebe kha re, “Te emwa hia ye vbe irunmwu ne oha, uyi ẹre hia ye vbe obobo ẹre. Irunmwu wu, obobo ẹre kharha kua," 
1Peter1:25 sokpan ẹmwẹ Nọyaẹnmwa ya mu ẹdẹdẹmwẹdẹ.” Nene ẹmwẹ na ọrọre Iyẹn Ne ọ maa ne a rhie gie uwa. 
1Peter2:1 Rhunmwuda ọnii nian, wa gie a wabọ emwi dan hin ehe ne uwa ye rre, ohoghe ne a ta fo, kevbe ẹkẹ vbe iwẹnwẹn kevbe oya ọmwa da ọmwa, kevbe ẹmwẹ obi unu." 
1Peter2:2 Wa gha ye vbe emobọ nodẹ, ohanmwẹ ẹwẹn ẹmwẹ ẹmwata ọghe orhiọn ghi gha gbe uwa ẹghẹ hia, wẹ, wa ghẹ ghi gha wẹn ọẹn, wa ghi do wan, a ghi miẹn uwa fan." 
1Peter2:3 Rhunmwuda, zẹ vbe ne ebe kha re, “Wa danmwẹ itohan Osanobua ghe nẹ.”" 
1Peter2:4 Wa bu Nọyaẹnmwa gha dee, rẹn ne ọ re okuta ne ọ rrọọ, ne iran ne emwa he wẹ, ẹ i mwẹ esa ne ọ ye, sokpan ne Osanobua zẹẹ, zẹ vbe emwi ighobioye." 
1Peter2:5 Wa gha dee zẹ vbe okuta ni rrọọ, ne uwa gia ya uwa bọ Ọgua Osa ọghe orhiọn, eke ne uwa gha na winna, zẹ vbe avbe ohẹn ni huanrẹn, ne uwa gha zọ ese orhiọn ne a ọ gia rhan obọ miẹn ghe Osanobua vbe ekpa Jesu Kristi." 
1Peter2:6 Rhunmwuda, ebe kha re wẹẹ, “I hannọ okuta ighobioye ọkpa zẹ nẹ, ne I ya ru okuta ẹyotọ vbe Zaiọn, ekhue i ra mu iran ne ọ ya ẹe yi.”" 
1Peter2:7 Emwi kpataki ọre okuta na khin uwa ni yayi re, sokpan ne iran ni ma yayi: “Okuta ne iran ni bọ owa he ighẹ ẹ i ma dọlegbe do khian ne ọ ghi ma sẹ ehia.”" 
1Peter2:8 Ebe ọvbehe keghi vbe kha wẹ: “Ọna ọ re okuta ne emwa gha na gha rrua owẹ, okuta ne ọ gha munọ iran gbe otọ.” Iran rrua owẹ rhunmwuda iran ma ya nene ẹmwẹ yi, ehe ne Osanobua mwamwa iran yi ọre ọnii khin." 
1Peter2:9 Sokpan, wa ọrọre emwa ne a hannọ zẹ, avbe ohẹn Osanobua, agbọn ẹvbo ne ọ huanrẹn, emwa Osanobua tobọ ẹre, emwa ne a hannọ zẹ, ne iran mu iwinna ọyunnuan Osanobua go, ọmwa ne ọ tie uwa ke uwu ebiebi ladian gha rrie uwu uwanmwẹ ọyunnuan." 
1Peter2:10 Vbe ẹghẹ ọkpa yi, wa i te re emwa Osanobua, sokpan wanwan na nian, emwa rẹn wa ghi khin, wanwan na nian, wa miẹn itohan ẹnrẹn rhie nẹ." 
1Peter2:11 I rinmwian uwa, wa ne avbe ọse mwẹ, zẹ vbe avbe erhunmwuyẹn kevbe emwa ne ọlọghọmwa werrie ẹre owa vbe agbọn na! Wa ghẹ rhie otọ ne orriarria egbe, emwi ne ọ gu orhiọn gbinna vbe ẹghẹ hia." 
1Peter2:12 Wa gie uyinmwẹ ne uwa yin maa sẹ rriọ vbe uwu ẹbu avbe eni ma yayi wẹ, iran gha ba uwa ifi ẹzọ wẹ emwi dan ọre uwa ru, iran ghi vbe tobọ iran kha wẹ, wa vbe ru emwi esi, rhunmwuda ọnii, iran ghi rho Osanobua vbe Ẹdẹ ne ọ ra rre." 
1Peter2:13 Wa rhunmwuda Nọyaẹnmwa, gha gbe uhunmwu ke otọ ne asẹ ke asẹ ọghe emwa ne agbọn na, ne Nọgbaisi ne ọre ogie ne ọ khaemwisẹ yan ehia." 
1Peter2:14 Kevbe avbe ọkao arriọba ne irẹn gie, ne ọ ya rria iran ni ru emwi dan oya, kevbe ne ọ gha tian iran ni ru ẹse." 
1Peter2:15 Rhunmwuda, vbene Osanobua ho ẹre yi ọna khin: Ọ ho ne uwa ya uyinmwẹ esi uwa gbe ọta ye iran unu, ighẹ iran ni kọẹn ni guan ẹmwẹ ogboi." 
1Peter2:16 Wa gha ru emwi ọmwa ne ọ yan egbe ẹre, sokpan wa ghẹ ba muẹn, mẹ ọ yan egbe mwẹ gue aro gha zẹ iba, sokpan wa gha ru emwi zẹ vbe eviẹn Osanobua." 
1Peter2:17 Wa gha daa ne emwa hia, wa gha hoẹmwẹ ivbi iyayi ne iho uwa, wa gha mu ohan Osanobua, wa gha gbe uhunmwu ke otọ ne Enọgbaisi." 
1Peter2:18 Wa ne eguọmwadia, wa gha gbe uhunmwu ke otọ ne iran ne arowa uwa, wa ghi wa gha ya ọghọ ne iran, ẹ i re iran ni fu ni mu ẹmwẹ ọmwa ro ọkpa, sokpan kevbe iran ni khọ ba ẹre." 
1Peter2:19 Osanobua gha rhunmwuda ọnii fiangbe uwa, a deghẹ wa rri oya ekueku, rhunmwuda ighẹ wa ru emwi ne irẹn ho roro." 
1Peter2:20 Rhunmwuda, de ere ne ọ rrọọ yi, a deghẹ wa ziengbe ye vbe a gha rri uwa oya ba emwi ne uwa ba ku rru? Sokpan a deghẹ uwa ziengbe oya ne uwa re vbe uwa ma ba emwi rhọkpa ku ru, Osanobua gha fiangbe uwa yọọ." 
1Peter2:21 Ọna ọre Osanobua rhunmwuda ẹre tie uwa, rhunmwuda wẹ, Kristi tobọ ẹre rri oya, ọ keghi rhie igiemwi ne uwa wẹẹ, ne uwa gha lele ukpowẹ irẹn." 
1Peter2:22 Ọ ma ru a i ghẹ ru, a ma vbe miẹn ọmwa ne ọ họẹn ẹmwẹ ohoghe ọkpa vbe unu ẹnrẹn." 
1Peter2:23 Ugbẹn vbe a tie ihẹn nẹẹn, ọ ma tie ha osa. Ugbẹn vbe ọ rri oya, ọ ma ya obọ sa ekhae ne ọmwa rhọkpa, sokpan, ọ keghi wa mu idaehọ ẹre hia yan Osanobua, ọmwa ne ọ bu ohiẹn Ne ẹ i bu eku." 
1Peter2:24 Kristi tobọ ẹre, ọre ọ ye egbe miẹn orukhọ mwa, ọ keghi ye egbe ẹre muẹn gha rrie ugbugbe, ne ima miẹn ehe na wulo hin orukhọ rre, ne a miẹn ehe na gha yin uyinmwẹ ẹmwata. Ẹwẹn ọghọe, ọre a ya mu uwa egbe rran." 
1Peter2:25 Wa keghi te ye vbe avbe ohuan ni bibi odẹ, sokpan, banbanna nian, a viọ uwa bu Ọsuohuan kevbe Nọgharoghe orhiọn uwa gha dee nẹ." 
1Peter3:1 Erriọ wa vbe nọ zẹẹ, wa ne avbe amwẹ, wa gha gbe uhunmwu ke otọ ne avbe ọdafẹn uwa, vbene a gha na miẹn wẹ, a deghẹ eso vbe uwu iran ma yayi, iran ghi do rhunmwuda uyinmwẹ uwa yayi. Vbe ne uwẹ ighi na vbe ta ifi ẹmwẹ ọkpa." 
1Peter3:2 Rhunmwuda, iran gha miẹn uyinmwẹ ọghọ vbe ute ọghe uwa." 
1Peter3:3 Wa ghẹ gha ya emwi itegbe te egbe ne uwa ba miẹn ehe na gha mose, egbe vbene uwa mẹ eto hẹ ra emwi itegbe ne uwa viọ ye egbe ra ukpọn ne uwa ya mu egbe." 
1Peter3:4 Sokpan, ọ kere ne ose uwa gha re ọghe ekhọe ọmẹhẹ ne khuẹrhẹ, ne ọ re emwi ighobioye vbe odaro Osanobua." 
1Peter3:5 Rhunmwuda avbe ikhuo ni ya ekhọe ga nẹdẹ, ni vbe mu idaehọ iran yan Osanobua, vberriọ ọre iran ya gha te egbe iran, te iran gbe uhunmwu ke otọ ne avbe ọdafẹn iran." 
1Peter3:6 Erriọ Sera gha ye, te ọ gha họn ẹmwẹ ne ọdọ ẹre, ọ re ọ na gha tie ẹre “Enaẹmwẹ.” Wanwanna nian, ivbi ẹre ne ikhuo ọre uwa khin, a deghẹ wẹ yin ẹse, ighẹ wa ma vbe mu ohan emwi rhọkpa." 
1Peter3:7 Kevbe uwa ne avbe ọdọ, vbe obọ ne uwa ya mu avbe amwẹ uwa, wa ghi gha ye rre wẹ, emwa ni ma wo vbe egbe iran khin, wa ghi gha mu iran tetete, rhunmwuda iran tobọ iran gha vbe deba uwa ghae vbe arrọọ ne Osanobua ra ghae ne emwa. Wa ghi gha ru vberriọ ne emwi rhọkpa ghẹ mu idobo ye uwa erhunmwu ne uwa na." 
1Peter3:8 Ne I ya fian ẹre ifi: wa gie vbene uwa ziro kevbe vbene emwi ye vbe ekhọe uwa, gha ya kugbe. Wa gha ho ẹmwẹ egbe, zẹ vbe etentẹn ne ikpia. Wa gha mwẹ itohan ghe egbe, ne uwa vbe gha mu egbe rri otọ ne egbe." 
1Peter3:9 Wa ghẹ ya ọkhọ ha osa ọkhọ, ra ne a ya ihẹn ha osa ihẹn, sokpan wa gha ya erhunmwu afiangbe ha osa, rhunmwuda, ẹghẹ ne Osanobua na tie uwa, afiangbe ọre ọ wẹ rẹn ra rhie ne uwa." 
1Peter3:10 Zẹ vbene ebe kha re, “Ọmwa ne ọ ho ne irẹn rri orhiẹnrhiẹn agbọn, ne irẹn vbe tọọ, we ne ọ ghẹ ghi ta ẹmwẹ dan, ne ọ ghẹ vbe ta ohoghe." 
1Peter3:11 Ọ ghi zobọ vbe emwi dan do gha ru emwi esi. Ọ ghi gha gualọ ọfumwegbe, ọ ghi gha zọ uhio ẹre khian." 
1Peter3:12 Rhunmwuda, te Nọyaẹnmwa wa rhie aro ye egbe ọmwata, ọ ghi gha họn erhunmwu ẹnrẹn vbe ẹghẹ hia. Sokpan, ọ ghi mu aro da iran ni ru emwi dan.”" 
1Peter3:13 Gha ọ ra ru uwa emwi dan yi adeghẹ wa mu aro ye ẹmwẹ ne uwa gha ru emwi esi? 
1Peter3:14 Sokpan, gie a kha ighẹ te uwa gele rri oya ye ẹmwẹ emwi esi ne uwa ru, ọma kaan uwa! Wa ghẹ fian afianma ọmwa rhọkpa, wa ghẹ vbe si osi." 
1Peter3:15 Sokpan, wa gha ya ọghọ ne Kristi vbe uwu ekhọe uwa, ne uwa vbe ya ẹe ru Nọyan uwa. Mu egbe vbe ẹghẹ hia ne u ya rhie ewanniẹn ne ọmwa ne ọ rhirhi nọ ruẹn, wẹ ne u rhan otọ idaehọ ne u mwẹ." 
1Peter3:16 Sokpan u ghi ru ẹre ọghe ọghọ vbe ute. Ghẹ gie ekhọe ruẹ bu ohiẹn gbe uẹ hiehiere, a i rẹn deghẹ te a ghi ya ukpẹ sakan uwa, ọmwaikọmwa ne ọ ya unu rhia uwa, vbe ekpa uyinmwẹ ne uwa yin, zẹ vbe ne ọ lele Kristi, ekhue ghi mu iran ba ẹmwẹ ne iran ta." 
1Peter3:17 Rhunmwuda, a rri oya ba ẹmwẹ uyinmwẹ esi, a deghẹ Osanobua ho ẹre ye vberriọ, ọre ọ maa sẹ, rhunmwuda ighẹ a ru emwi dan." 
1Peter3:18 Rhunmwuda, Kristi tobọ ẹre wu ne uwa, ọ wu ye orukhọ, uhukpa ne emwa hia, ọmwa esi wu ne emwa dan, ne ọ miẹn ehe na viọ uwa gie Osanobua. A gbe ẹe ua vbe ekpa ọghe egbe, a keghi huẹn ọnrẹn kpaegbe vbe ekpa ọghe orhiọn." 
1Peter3:19 Vbe uwu a rrọọ zẹ vbe orhiọn ni, ọre ọ na ya kpe orhu ma avbe orhiọn ne a munọ ye eghan." 
1Peter3:20 Ena keghi re orhiọn iran ni ma họn ẹmwẹ ne Osanobua vbe uwu ẹghẹ ne ọ na ya i ziengbe mudia vbe Noa ka okọ. Ibozẹghẹ ni gha rre uwu okọ ni — iran erẹnrẹn nọ, a keghi la ekpa amẹ miẹn iran fan." 
1Peter3:21 Amẹ na keghi re emwikemwi ne a ya gie isamẹ ne ọ miẹn uwa fan banbanna nian, ẹ i re vbe ekpa ne ọ na kpe iruẹn ne ọ rre ikinnegbe kua, sokpan vbe ekpa eyan ne a ya ekhọe ne ọ ma bu abe gbe ọmwa yan ma Osanobua. Te isamẹ la ekpa arhiọkpaegbe Jesu Kristi miẹn uwa fan." 
1Peter3:22 Ọmwa ne ọ kpao gha rrie ẹrinmwi nẹ, ọ kevbe rre obọ erha ọmwa Osanobua, ehe ne ọ na khaemwisẹ yan avbe odibo Osa hia kevbe avbe ọdakha ni rre ẹrinmwi kevbe avbe ẹtin." 
1Peter4:1 Vbene a ghi na miẹn wẹ, ikinnegbe ọre Kristi ya rri oya, wa vbe ya egbe iro vberriọ rhie ẹtin ye egbe uwa iwu, rhunmwuda ọmwa ne ọ ghi rri oya nẹ vbe egbe, ẹ i ghi de fi orukhọ." 
1Peter4:2 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, ke ẹghẹ na kpao, wa ghi gha lo edẹ agbọn uwa vbe emwa na, vbe ne a gha na miẹn wẹ, iho Osanobua ọre ọ ta ne a gha ru ma rẹn ighẹ ẹ i re orriarria emwa ne agbọn." 
1Peter4:3 Rhunmwuda, wa lo ẹghẹ ne ọ taẹn sẹ nẹ, ne uwa ya gha ru vbene avbe enimayayi ru. Ẹdẹ agbọn uwa kegha re ne a lo ye uyinmwẹ iruẹn ufifimwẹ, ayọn ne a da gbe egbe, ohọhọ, ẹbu idayọn, kevbe iruẹbọ nẹ ọ hu ọmwa ẹko." 
1Peter4:4 Wanwanna nian, te ọ ghi yan iran ni ga ẹbọ unu uan ighẹ wa i ghi gu iran mwẹ obọ vbe uyinmwẹ akuọkan kevbe epiankhanrhan nii, iran ghi gha ye ukpẹ sakan uwa." 
1Peter4:5 Sokpan, iran gha ya ye unu iran na iyẹn egbe iran ma Osanobua, ne ọ mu egbe ne ọ ya bu ohiẹn ni wulo nẹ kevbe ni ma he wulo." 
1Peter4:6 Ọna ọre ọ si ẹe ne a na vbe ya kpe orhu nene Iyẹn Ne ọ maa ma iran ni wulo nẹ, iran ne a bu ohiẹn ọnrẹn nẹ vbe ne a vbe bu ohiẹn emwa hia vbe ekpa ọghe egbe. A kpe orhu ẹre ma iran, ne iran miẹn ehe na gha lo ẹdẹ agbọn iran vbe ọghe orhiọn zẹ vbe ọghe Osanobua." 
1Peter4:7 Ufomwẹ emwi hia sẹ otọ fo nẹ. Wa gha ziengbe emwi, wa ghi vbe khẹ yegbe, ne uwa sẹtin gha na erhunmwu." 
1Peter4:8 Ke odaro emwi hia, wa gha ya ẹko ata ho ẹmwẹ egbe, rhunmwuda, aho ẹmwẹ ọmwa gbe ebe gue orukhọ ni bun." 
1Peter4:9 Wa gha khian ẹlẹ tuẹ egbe, vbe ne a i na gui ẹzọ egbe." 
1Peter4:10 Dọmwadẹ ọghọe zẹ vbe ọmwa ne ọ ya obọ mu avbe emwi ughughan ne Osanobua ya wẹ ẹse, ọ kere ne ọ gha lo avbe emwi nii, ne ọ maa sẹ emwa ọvbehe egbe." 
1Peter4:11 Ne ọ kpe orhu, we ne ọ gha kpe orhu ẹmwẹ Osanobua, ne ọ ga emwa ọvbehe, we ne ọ gha ya ẹtin ne Osanobua rhie nẹẹn hia ga, ne a miẹn ehe na miẹn wẹ, vbe uwu emwi hia, te a ghi la ekpa Jesu Kristi rhie urhomwẹ ne Osanobua, ọmwa ne ọ yan ẹtin kevbe uyi ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
1Peter4:12 Ọse mwẹ ni ghan, wa ghẹ gie edanmwẹ nọwegbe ne uwa miẹn ẹghẹ na, yan uwa unu uan, zẹ vbe emwi ne a ma he miẹn ẹdẹ." 
1Peter4:13 Sokpan, wa gha ghọghọ wẹ, a vbe ghae sẹ uwa obọ vbe uwu oya ne Kristi re, ne uwa miẹn ehe na vuọn ne oghọghọ vbe Ẹdẹ ne iran gha ya egbe ladian." 
1Peter4:14 Ọ ma kaan uwa, adeghẹ a rhovbiẹ uwa rhunmwuda ighẹ wa re eguọmwadia Jesu, rhunmwuda, ọnii rhie maa wẹ, orhiọn uyi nii, ighẹ Orhiọn Osanobua, tuorre yan uwa nẹ." 
1Peter4:15 Ọma kei ne ọmwaikọmwa vbe uwu uwa rri oya ba ẹmwẹ ẹrrẹe. 
1Peter4:16 Sokpan, deghẹ u rri oya rhunmwuda ighẹ, u re ọguọmwadia Kristi, ghẹ gie ekhue ẹre mu uẹn, sokpan gha kpọnmwẹ Osanobua wẹ, u vbe khuẹnniẹn eni Kristi." 
1Peter4:17 Ọ sẹe nẹ nian ne ibuohiẹn gha ya suẹn, emwa Osanobua ọre a gha ka bu ohiẹn ọnrẹn. A deghẹ egbe ima ọre ọ na suẹn, vbe ọ ra gha ye hẹ vbe ufomwẹ ọnrẹn, vbe egbe iran ni ma ya Iyẹn Ne ọ maa ne ọ ke obọ Osanobua rre yi?" 
1Peter4:18 Zẹ vbene ebe khare, “A deghẹ egbe i re egbe ne emwa ni maa, gha ya miẹn uhunmwu, vbe ọ ra gha ye iran hẹ ighẹ iran ni ma rẹn Osanobua kevbe emwa orukhọ!”" 
1Peter4:19 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, iran ni rri oya rhunmwuda wẹ, vbene Osanobua wẹ emwi gha ye iran hẹ nọ, wẹ ne iran la ekpa uyinmwẹ esi iran wa ya egbe iran hia yan Ayi ne ọ yi iran, ọmwa ne ọ re ne ẹ i hiẹ ọmwa." 
1Peter5:1 I mu egbe rri otọ rinmwian avbe ediọn esọsi ni rre uwu uwa, mẹ tobọ mwẹ ne ọ vbe re ediọn, aro mwẹ sẹ oya ne Kristi re, ọ gha vbe sẹ mwẹ obọ vbe uwu uyi ne a gha rhie maa, I mu egbe rri otọ rinmwian uwa." 
1Peter5:2 Wa gha re Ọsuohuan avbe oghẹn ohuan ne Osanobua viọ ne uwa, wa gha ye aho ne ọ ke uwu ekhọe rre gbe aro ghe iran, vbene Osanobua ho ne uwa gha ru ẹe, ẹ i re ne a gbe omaro omaro ru. U ghi gha winna iwinna ruẹn, ẹ i re rhunmwuda ne a miẹn ehe na ha ruẹ osa kẹkan, sokpan aho ne a winna ne ọ ke ekhọe rre." 
1Peter5:3 Ghẹ gha ho ne u gha khaemwisẹ yan iran ne a viọ nuẹn ne u gha gbe aro ghe, sokpan gha re ne a ghe ru ne oghẹn ohuan." 
1Peter5:4 Ẹghẹ ne Ogiete iran ne avbe Ọsuohuan gha na ya egbe ladian, ẹde uyi ne ẹ i fafaa, gha sẹ uẹ obọ." 
1Peter5:5 Erriọ vbe nọ zẹẹ, wa ne igbama, wa gha gbe uhunmwu ke otọ ne avbe eniwanrẹn. Wa hia fẹẹrẹ ghi rhie ukugba imuegberriotọ gba, ne uwa ya gha ru ne egbe rhunmwuda ebe khare wẹẹ, “Osanobua mu aro igbinna da e nọ tọn egbe mu, sokpan ọ ghi gha rhie ẹsọhẹ ne ne ọ mu egbe rri otọ.”" 
1Peter5:6 Rhunmwuda ọnii nian, gha mu egbe rri otọ vbe odaro obọ ẹtin nọkhua ọghe Osanobua, ne irẹn miẹn ehe na tọn ọn mu vbe ẹghẹ ne ọ keyi vbe aro ẹre." 
1Peter5:7 Ye enegbe ruẹ hia yan rẹn, rhunmwuda, rẹn ọre ọ gbe aro ghe ruẹ." 
1Peter5:8 Khẹ yegbe, gha ba odẹ! Rhunmwuda Esu ne oghian ruẹn gha vin yo vin rre, ọ gha davan vbe oduma, ọ gualọ ọmwa ne ọ gha gbe re." 
1Peter5:9 Mudia gbain vbe uwu iyayi ruẹ ne u vbe werriẹ aro igbinna da ẹre, rhunmwuda, ọ kere ne u rẹn wẹ, avbe ivbi iyayi ne ihua ni rre agbọn na hia, egbe oya vberriọ ọre iran wa vbe re khian na." 
1Peter5:10 Sokpan, u ghẹ ghi rri oya la ẹghẹ eso vberriọ nẹ, Osanobua ẹsọhẹ hia, ọmwa ne ọ tie ruẹ ne u do ghae vbe uyi etẹbitẹ ọghọe, vbe uwu a yegbe ba Kristi, gha tobọ ẹre ya uwẹ khian ne ọ gbae, ọ ghi rhie a mudia gbain nuẹn, ẹtin kevbe ẹyotọ ne ọ de ziẹn." 
1Peter5:11 Ọghọe ọ re ẹtin gha khin ẹdẹdẹmwẹdẹ Isẹ. 
1Peter5:12 Sailas, ọmwa ne ima ka ye ọtẹn ne ẹ i hiẹ ọmwa, ọre ọ gun mwẹ gbẹn ehe ne kherhe na gie uwa, I ho ne I rhie igiẹdu ne uwa, ne I vbe ya unu mwẹ ta ẹe ma uwa zẹ vbe ẹmwẹ obọ mwẹ wẹ, ẹsọhẹ ọghe Osanobua, ọre ọ na khin. Wa mudia yọ gbain." 
1Peter5:13 Esọsi ne ogieva uwa ne ọ rre Babilọn, ne Osanobua vbe tobọ ẹre hannọ zẹ, wẹ uwa do, erriọ zẹẹ vbe nọ ighẹ Mak ne ovbi mwẹ." 
1Peter5:14 Wa ya isosunu aho ẹmwẹ ọmwa Eniyayi tuẹ egbe uwa. Te ẹsọhẹ gha gu uwa hia ni re ọghe Kristi gha rrọọ. 
2Peter1:1 E Saimọn Pita ne ọguọmwadia kevbe ukọ Jesu Kristi, ọre ọ gbẹn ebe na gie avbe emwa ni ne a la ekpa ẹmwata Osanobua mwa kevbe Jesu Kristi Ọmiọnmwafan mwa rhie iyayi ighobioye ne ọ vbe ye vbe ọghomwa na nẹ." 
2Peter1:2 Ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ne ọ vuọn sẹ omwa, ne ogha re ọ ghe uwa vbe ekpa urẹnmwẹ ne uwa rẹn Osanobua kevbe Jesu ne Nọyaẹnmwa." 
2Peter1:3 Ẹtin ne ọ huanrẹn ọghọe viọ emwi hia ne ima ho ne ima nẹ, ne a ya lo ẹdẹ agbọn mwa vbe ne ọ khọ ọghe Osanobua, vbe ekpa ne ima na rẹn ọmwa ne ọ tie mwa, ne ima do ghae vbe uwu uyi kevbe umamwẹ ọghọe." 
2Peter1:4 Odẹ vbe nian ọre ọ na ve ima emwi ighobioye ne ọ maa ẹsẹse, wẹ emwi ne ọ ve uwa ẹre gha ghi sẹ uwa obọ nẹ, wa ghi lẹfe vbe obọ Orriarria ne ọre ọghe ọmwa ne ọ rre agbọn na, wa ghi vbe do ghae vbe ama emwi ne a yi ne ọ huanrẹn." 
2Peter1:5 Rhunmwuda emwi vbe nian, wa ziga vbe ẹtin uwa hia, ne uwa rhie umamwẹ ba iyayi uwa, wa ghi rhie irẹnmwi ba umamwẹ uwa," 
2Peter1:6 wa ghi rhie i ziengbe ba irẹnmwi uwa, wa ghi rhie amuwuegbe ba i ziengbe uwa, a ghi rhie a ru emwi vbene ọkhọ ọghe Osanobua ba amuwuegbe uwa," 
2Peter1:7 wa ghi rhie aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ rre ẹkpo etẹn ba aruemwi vbene ọkhọ ọghe Osanobua uwa, wa ghi rhie aho ẹmwẹ ọmwa ba aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ rre ẹkpo etẹn uwa." 
2Peter1:8 Enena ọrọre emwi ne a gie ọmwa mu ne ọ khẹ ke uwa, a deghẹ wa vbe mwẹ ọnrẹn bun sẹ, ọ gha ya uwa khian ne ọ sẹtin fian emwi gbua, kevbe ne egbe sasa vbe uwu vbene uwa rẹn Nọyaẹnmwa Jesu Kristi hẹ." 
2Peter1:9 Sokpan ọmwa ne ẹ i mwẹ enena, ẹ i ro iro dinmwi, sẹrriọ wẹ, ẹ i vbe bẹghe emwi ọ kevbe mianmian wẹ, a kpe orukhọ ẹre ni gberra kua nẹ." 
2Peter1:10 Rhunmwuda ọnii khekherriọ, wa ne etẹn mwẹ, wa kakabọ hia ne uwa ya vbene uwa miẹn ọẹn hẹ ighẹ utiemwẹ ne Osanobua tie uwa, kevbe ne ọ na hannọ uwa zẹ, khian ọghe etẹbitẹ: rhunmwuda, wa gha ruẹe vberriọ, ẹ i mwẹ wa ma mu sọe." 
2Peter1:11 Odẹ vberriọ ọre a gha na rhie asẹ ne ọ gbae fo ne uwa, ne uwa ya la uwu Arriọba etẹbitẹ, ọghe Nọyaẹnmwa kevbe Ọmiọnmwafan mwa Jesu Kristi." 
2Peter1:12 Ọna ọre ọ si ẹe ne I gha na gha ye uwa avbe ẹmwẹ na rre ẹghẹ hia, a gha rhe miẹn ighẹ wa ka rẹn ọnrẹn nẹ, kevbe wẹ, a wa ziẹn ẹnrẹn ye uwu ẹmwata ne uwa rhan obọ miẹn nẹ." 
2Peter1:13 Mẹ yayi wẹ emwi ne ọ kei mẹ nọ ne I gha gua avbe emwi na kpao vbe uwu ayere uwa, omwa vbe ne a na miẹn ighẹ mẹ he ye rre agbọn." 
2Peter1:14 Rhunmwuda, mẹ rẹnrẹn wẹ, vbe ọ ma he kpẹe wan, I gha ban egbe ne ọ sẹtin wu na mu fua, zẹ vbene Nọyaẹnmwa Kristi ta ma mwẹ sẹsẹsẹ." 
2Peter1:15 I gha lo ẹtin mwẹ hia khekherriọ, ne I ya zẹ urodẹ vbene uwa gha ya ye avbe ẹmwẹ na rre hẹ ẹghẹ hia vbe i a wu nẹ, ye uwa otọ." 
2Peter1:16 Rhunmwuda, ẹ i re umaranmwẹ ne a zẹ ta, ma mu ẹtin yan, vbe ima rhie urremwẹ ẹtin ọghe Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ma uwa. Aro ima ọre ima ya miẹn ukpọlọmwẹ ọnrẹn." 
2Peter1:17 Ma rre evba nii vbe Osanobua ne Erha rhie uyi kevbe ukpọlọmwẹ nẹẹn, vbe ẹghẹ ne urhu ọkpa na ke Ogiete uyi bu ẹre rre wẹ, “Ọna ọrọre ovbi mwẹ ne ọ ghaan, ọmwa ne ọyẹnmwẹ ọnrẹn sẹ mwẹ.”" 
2Peter1:18 Ma tobọ ima họẹn vbe urhu na gu ẹe guan, ẹghẹ ne ima na gu ẹe gha rre uhunmwu oke ne ọ huanrẹn nii." 
2Peter1:19 Rhunmwuda ọnii ọre ima na mwẹ amuẹntinyan ẹsẹse vbe ọghe orhu ne avbe akhasẹ do kpee. Emwi ne ọ gha ke ne uwa nọ, ne uwa mu aro ye ẹmwẹ ọnrẹn, rhunmwuda te ọ ye vbe ukpa ne ọ baa vbe ehe ne ọ so ebiebi rhinrin Ẹdẹ te do gbe, ne uwanmwẹ orhọnmwẹ owiẹ wan vbe uwu ekhọe uwa." 
2Peter1:20 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, ke odaro emwi ọvbehe hia, wa ghi ye ọna rre wẹ, orhiọnkpa ne ọ gha sẹtin rhan otọ ẹmwẹ akhasẹ ne ọ rre uwu Ebe ọghe obọ irẹn ọkpa ẹ i rrọọ." 
2Peter1:21 Rhunmwuda, ẹmwẹ avbe akhasẹ hia, ọkpa i rrọọ ne a tae zẹ vbe iho ọghe ọmwa kẹkan, sokpan te a gha dia ọmwa khian vbe ekpa Orhiọn Ne ọ huanrẹn, vbe uwu ehe ne iran na ta ẹmwẹ ne ọ ke ehe ne Osanobua ye rre." 
2Peter2:1 Vbe ẹghẹ ne ọ gberra, a miẹn avbe emamwaemwi ohoghe ni bun vbe uwu ẹbu iran, erriọ wa vbe nọ, a gha vbe miẹn avbe emamwaemwi ohoghe vbe uwu uwa. Iran gha ma emwa iruẹmwi omurhia kevbe ohoghe, iran ghi vbe siẹn Arowa iran ne ọ miẹn iran fan, iran ghi la ekpa ọnii si ọfuan udomwurri mu rhu egbe iran uhunmwu." 
2Peter2:2 Ọ rhe ye vberriọ ni bun gha ye gha yin uyinmwẹ alama iran khian, a ghi do miẹn wẹ, rhunmwuda emwi ne iran ru, emwa ghi do gha ye ukpẹ sakan Odẹ ẹmwata nii." 
2Peter2:3 Vbe uwu uzuanmwẹ iran, avbe emamwaemwi ohoghe na ghi gha ya okha ne iran tobọ iran ya rre, miẹn uwa emwi. Ọ kpẹre ne Ne ọ bu ohiẹn iran ghi mu egbe ye otọ. Ne ọ ra fuẹn iran uan i vbe vbiẹ hiehiere." 
2Peter2:4 Rhunmwuda Osanobua ma ya bọ avbe odibo ni ru orukhọ, sokpan te ọ filo iran ku uwu ẹrinmwi erhẹn, ehe ne a na khui iran ye uwu ebiebi hin re khẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn." 
2Peter2:5 Osanobua ma yabọ agbọn nẹdẹ, sokpan, te ọ hihiẹ Okpamẹ ne ọ lẹ rhu agbọn emwa dan, emwa ni miẹn uhunmwu vbọ ma gberra Noa ne ọ gha kpe orhu ẹmwata, deba arhin ihinrọn ọvbehe." 
2Peter2:6 Osanobua bu ohiẹn gbe avbe ẹvbo Sọdom kevbe Gomorra, ọ keghi ye erhẹn fuẹn iran uan, ọ keghi ya iran khian igiemwi ne emwa dan, vbe ekpa emwi ne ọ gha sunu vbe egbe iran." 
2Peter2:7 Ọ keghi miẹn Lọt ne ọmwata fan, ọmwa ne iran ya uyinmwẹ alama iran gha kpokpo ighẹ emwa ne ẹ i lele uhi rhọkpa ruemwi." 
2Peter2:8 Rhunmwuda, ọmwa esi na ne ọ gha rre uwu ẹbu iran, ẹdẹgbegbe ọ re ọ ya họn, ne ọ na vbe gha miẹn, avbe emwi nii, ni mu ẹre orhiọn rueghe vbe avbe emwi dan ne iran ru." 
2Peter2:9 Erriọ vbe nọ, Nọyaẹnmwa rẹn vbene ọ ya yuo emwa esi hin uwu edanmwẹ iran re hẹẹ, kevbe vbene ọ ya da emwa dan ne a gha rri ọre oya yi khẹ Ẹdẹ Ibuohiẹn hẹ." 
2Peter2:10 Ibiba avbe emwa ni lele orriarria emwi ohọhọ egbe iran, iran na vbe yagha ẹtin Osanobua. Avbe emamwaemwi ohoghe na keghi re emwa itengbemu, ni vbe ze vbe udu. Iran i ya ọghọ ne emwi ni rrọ ni mwẹ uyi, ni rre odukhunmwu, sokpan, iran ghi gha ya ukpẹ sakan iran." 
2Peter2:11 Vbene iran ghi vbe sẹ ighẹ avbe odibosa ne a miẹn wẹ iran kpọlọ, iran keghi vbe wegbe sẹ avbe emamwaemwi ohoghe na, iran i ya ukpẹ sakan iran vbe iran a khian ba iran ifi ẹzọ vbe odaro Nọyaẹnmwa." 
2Peter2:12 Egbe ne ọ ma ọmwa emwi, ọre iran na lele ru emwi zẹ vbene iran wa ye ighẹ avbe aranmwẹ oha ne a biẹlẹ ne a miẹn gha mu gbele re. Iran ghi gha ya ukpẹ sakan emwi ne iran ma rẹn otọ ẹre. Te a ra fuẹn iran hia, zẹ vbe aranmwẹ oha." 
2Peter2:13 A gha vbe ye oya ne a re ha iran osa ye oya ne iran si ye emwa ọvbehe egbe. Emwi ne Ọ ya ẹko iran rhiẹnrhiẹn ọrọre ne iran gha ru avbe emwi nii, ni gha vuọn iran ẹko oregbe nii, vbe ogiavan, emwi ekhue kevbe ne ọ mu ọmwa eni rhia, ọre iran khin vbe iran a deba uwa gha rri evbare, sevba, iran ghi ye gha gbọgọlọbọ vbe odẹ erẹrẹ iran." 
2Peter2:14 Iran i ho ne iran bẹghe emwi ọvbehe gberra ikhuo ni ku ogboi, ẹko i sẹtin vuọn ohanmwẹ orukhọ iran ẹdẹ. Iran ghi gha sua ọmwa ne ọ ma wo vbe egbe fi ifi. Te a wa ma ekhọe iran ẹre ne iran gha zuan. Te Osanobua fi iran unu." 
2Peter2:15 Iran kpao hin odẹ ne ọ diae rre nẹ, iran keghi bibi odẹ. Iran la odẹ ne Balam ne ovbi Bọsọ lae, ọmwa ne igho ne ọ gha sẹ ọre obọ vbe ọ gha ruemwi dan nẹ, viẹn ye ọre aro." 
2Peter2:16 A keghi guẹe gui ye abakuru ẹre. Rhunmwuda ekẹtẹkẹtẹ ne odin keghi rhan unu guan, zẹ vbe ọmwa ne agbọn, ọ na da akhasẹ ni obọ uyinmwẹ ọmwẹmwẹ ne ọ te ra yin yi." 
2Peter2:17 Iran na yevbe ẹzẹ ne ọ kae, iran ye vbe ubimwẹ amẹ ne ẹhoho hoho khian. Osanobua rhie otọ khẹ iran nẹ vbe uwu ebiebi ne ọ dinmwi sẹẹ ehia." 
2Peter2:18 Iran ghi gha ya unu ta ẹmwẹ itengbemu akpa, iran ghi gha ya emwi orriarria egbe alama, khuẹn ifi munọ avbe emwa ni he da lẹfe hin uwu ẹbu emwa ni rre uwu abakuru rre." 
2Peter2:19 Iran ghi gha tama iran wẹ iran gha khian enọyan egbe iran, vberriọ iran tobọ iran, eviẹn emwi ne egbe guẹe ne ọ fuẹn emwa uan, ọre iran khin, rhunmwuda, ọviẹn emwi ni ne obọ ẹre ghi gba ọmwa nẹ, ọre ọmwa khin." 
2Peter2:20 Rhunmwuda, deghẹ ọmwa sẹtin lẹ fe nẹ vbe obọ avbe ẹtin ne ọ sẹtin gbe ọmwa ruan, vbe agbọn na, vbe ekpa ne ọ na rẹn Nọyaẹnmwa kevbe Ọmiọnmwafan mwa Jesu Kristi, a na miẹn wẹ obọ iran vbe dọlegbe vba ẹre, obọ iran na vbe gba ẹre egbe ihe ne ọmwa nii ghi ye keghi re ne ọ rhia sẹẹ ne ọ te ka gha ye vbe omuhẹn." 
2Peter2:21 Ọ te wa ma ne iran, ne iran ghẹ i zẹdẹ rẹn odẹ ẹmwata, sẹẹ ne a miẹn wẹ ugbẹn vbe iran ghi vbe rẹn ọnrẹn nẹ, ne iran fi iyeke gbe avbe iyi ne ọ huanrẹn ne a yi ma iran." 
2Peter2:22 Emwi ne ọ sunu vbe egbe iran, keghi rhie maa wẹ ẹmwata ọ re itan ni khin ne ọ kha re wẹ, “Ekita dọlegbe gha rri ekpa ne ọ kpae,” kevbe wẹ, “Esiebo dọlegbe ya ye egbe fuẹn ọrho vbe a khuẹ ọre nẹ.”" 
2Peter3:1 Wa ne avbe ọse mwẹ ni ghaan, ebe ne ọ huẹre ne ogieva ne I he gbẹn gie uwa ọre ọ na khin. Vbe ebe eva na, I keghi hia ne i gua uwa ekhọe kpao vbe ọghe iro ne ọ huanrẹn ne a roro, vbe ekpa ne a na ye uwa avbe emwi na rre." 
2Peter3:2 I ho ne uwa ye avbe ẹmwẹ ne avbe akhasẹ tae ẹghẹ ne ọ kpẹe fua kevbe avbe iyi ni ke obọ Nọyaẹnmwa kevbe Ọmiọnmwafan mwa rre, zẹ vbene a vbe ukọ tae ma uwa." 
2Peter3:3 Okaro, wa rẹnrẹn wẹ, ọ gha sẹ ẹdẹ okiekie, emwa eso gha rrọọ ne a gha miẹn wẹ, orriarria iran ọre ọ tama iran emwi ne iran gha ru vbe agbọn. Iran ghi gha ya uwa gbe ogiẹ." 
2Peter3:4 Iran ghi gha kha wẹ, “Ẹ i re te a wẹ rẹn dọlegbe dee! Rẹn ghi vbo nia? Avbe erha ima hia wulo nẹ, sokpan vbene emwi hia ye ke ne a bu agbọn tue agbọn, ọre ye ye.”" 
2Peter3:5 Iran keghi ba yangbe ẹmwata na wẹ, vbe ẹghẹ ne ọ kpẹe fua, Osanobua guan rẹn, a keghi yi ẹrinmwi kevbe agbọn. Uwu amẹ ọre a ke rhie agbọn na ladian, amẹ ọre avbe ya ruẹe." 
2Peter3:6 Nene amẹ nii ye vbe nọ, amẹ ọlẹgbe orogho nii, ne a ya fuẹn ọnrẹn uan ighẹ agbọn nẹdẹ." 
2Peter3:7 Sokpan agbọn kevbe ẹrinmwi ne ọ rrọọ banbanna, ẹmwẹ ọkpa ni ọghe Osanobua, ọre a ya da ẹe yi, ne a do ya erhẹn fuẹn ọnrẹn uan. Te a viọ iran hinrre khẹ ẹdẹ ne a gha gui ẹzọ avbe emwa dan ne a fuẹn iran uan." 
2Peter3:8 Sokpan wa ghẹ mianmian ẹmwẹ ọkpa na, wa ne ọse mwẹ ni ghaan wẹ, vbe aro Nọyaẹnmwa ẹdẹ ọkpa kevbe ukpo arriaisẹn, a lughaẹn ne egbe i rrọọ, ọkpa ọre iran eva khin vbe odaro ẹre." 
2Peter3:9 Zẹ vbene emwa eso roro ẹe, ẹ i re te Nọyaẹnmwa ghi si ẹe kpẹe vbe otọ ighẹ emwi ne ọ wẹ rẹn ra ru, sokpan te ọ ziengbe rhunmwuda uwa, rhunmwuda, rẹn iho ne ọmwa rhọkpa fuan, sokpan ọ ho ne emwa hia fiwerriẹ hin orukhọ iran rre." 
2Peter3:10 Sokpan Ẹdẹ Nọyaẹnmwa gha rre zẹ vbe oyi. Vbe Ẹdẹ ne ẹdẹnẹdẹrriọ, uwu owogho ne ọ khẹkhẹ ehọ, ọre a ra na ho iso bẹkun, avbe emwi ni wie yo wie rre vbe ideghedeghe aro iso ghi giẹn uan, ehia ghi la ọrhiae rrie, agbọn ke ẹe kevbe emwi ni rre uwu ẹre hia, ghi khian ne a ho bẹkun." 
2Peter3:11 Vbene a ghi na miẹn nian wẹ erriọ ọre a ra ya fuẹn avbe emwi na hia ua, de egbe emwa ne ọ kere ne uwa gha khin? Wa gie edẹ agbọn uwa gha re ni huanrẹn, kevbe ne a ya fi ohan ne Osanobua," 
2Peter3:12 vbe uwu ne uwa na mudia khẹ Ẹdẹ Osanobua, wa lo ẹtin uwa hia ne a miẹn wẹ ọ rherhe rre. Ẹdẹ ne a gha giẹn ọnrẹn uan ighẹ ẹrinmwi, ọ ghi gha re ne a fuẹn uan, owowo ghi ranran iran uan ighẹ avbe emwi ni wie yo wie rre vbe ideghedeghe aro iso." 
2Peter3:13 Sokpan Osanobua ta ẹe nẹ wẹ agbọn ọgbọn kevbe ẹrinmwi ọgbọn gha rre, ehe ne ọ gha gua ẹmwata egbe ro, ena ọre ima mudia khẹ." 
2Peter3:14 Rhunmwuda ọnii, wa ne ọse mwẹ vbe uwu ne uwa na mudia khẹ Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ, wa ziga ne uwa gha re ni hianrẹn kevbe ne ẹ i mwẹ okan vbe odaro Osanobua, ne uwa guẹe gha rrọọ vbe ọfumwegbe." 
2Peter3:15 Wa gha ka i ziengbe Nọyaẹnmwa ye ẹkpo otọ ne ọ rhie ne uwa, ne a ya miẹn uwa fan, zẹ vbene ọtẹn mwa ighẹ Pọl ya ẹwaẹn ne Osanobua rhie nẹẹn gbẹn ebe ẹre gie uwa." 
2Peter3:16 Erriọ ọre ọ wa gbẹn ọẹn vbe ebe ẹre hia ne ọ na guan kan ẹmwẹ na. Ihe eso rre ebe ẹre ne ọ lọghọ, avbe emwa ni re ogboi kevbe ne ọ ma mudia ẹse, ghi gha rhan otọ ọre la odẹ ohoghe, zẹ vbene iran vbe ru ehe ọvbehe hia vbe uwu Ebe. Iran ọ tobọ iran fuẹn egbe iran uan." 
2Peter3:17 Sokpan wa ne ọse mwẹ rẹn ena nẹ, rhunmwuda ọnii khekherriọ, wa khẹ yegbe, ne ibibiodẹ emwa ne ẹ i lele uhi ru emwi ghẹ ya de uwa odẹ, ne uwa ghẹ ya dele hin ihe uwa ni de ziẹn nẹ rre." 
2Peter3:18 Sokpan, wa gha wan yọ vbe uwu ẹsọhẹ kevbe irẹnmwi Nọyaẹnmwa kevbe Ọmiọnmwafan mwa Jesu Kristi. Ọghọe ọre uyi gha khin, banbanna kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
1John1:1 Ẹmwẹ arrọọ ne ọ wa rrọọ ke omuhẹn gha dee, ọre ima gbẹn ebe ẹre gie uwa na. Ma họẹn nẹ, ma ye aro ima miẹn ọẹn, vbe ẹmwata, te ima miẹn ọẹn, ma na vbe ye obọ kan rẹn." 
1John1:1 Ẹmwẹ arrọọ ne ọ wa rrọọ ke omuhẹn gha dee, ọre ima gbẹn ebe ẹre gie uwa na. Ma họẹn nẹ, ma ye aro ima miẹn ọẹn, vbe ẹmwata, te ima miẹn ọẹn, ma na vbe ye obọ kan rẹn." 
1John1:2 Ugbẹn vbe arọọ na ghi khian ne a ye aro bẹghe nẹ, ma tobọ mwa miẹn ọẹn, rhunmwuda ọnii, ma keghi ta ẹmwẹ ọnrẹn, ma keghi ta ẹmwẹ arrọọ etẹbitẹ nii, ne ọ gha gu Evbavba rrọọ, ne a vbe do rhie ma ima, ma uwa." 
1John1:2 Ugbẹn vbe arọọ na ghi khian ne a ye aro bẹghe nẹ, ma tobọ mwa miẹn ọẹn, rhunmwuda ọnii, ma keghi ta ẹmwẹ ọnrẹn, ma keghi ta ẹmwẹ arrọọ etẹbitẹ nii, ne ọ gha gu Evbavba rrọọ, ne a vbe do rhie ma ima, ma uwa." 
1John1:3 Emwi ne aro mwa sẹe, kevbe ne ehọ mwa họẹn, ọre ima vbe tama uwa ne uwa miẹn ehe na ya egbe ba mwa vbe uwu ne ima na gu Evbavba mu obọ kevbe Ovbi ẹre ighẹ Jesu Kristi." 
1John1:3 Emwi ne aro mwa sẹe, kevbe ne ehọ mwa họẹn, ọre ima vbe tama uwa ne uwa miẹn ehe na ya egbe ba mwa vbe uwu ne ima na gu Evbavba mu obọ kevbe Ovbi ẹre ighẹ Jesu Kristi." 
1John1:4 Te ima gbẹn ebe na ne ọyẹnmwẹ mwa miẹn ehe na gha re ne ọ gbae. 
1John1:4 Te ima gbẹn ebe na ne ọyẹnmwẹ mwa miẹn ehe na gha re ne ọ gbae. 
1John1:5 Ọna ọrọre ẹmwẹ ne ima họn vbe unu Ovbi ẹre, ne ima vbe do tama uwa: Uwanmwẹ ọre Osanobua khin, ebiebi i vbe rre uwu irẹn hiehiere." 
1John1:5 Ọna ọrọre ẹmwẹ ne ima họn vbe unu Ovbi ẹre, ne ima vbe do tama uwa: Uwanmwẹ ọre Osanobua khin, ebiebi i vbe rre uwu irẹn hiehiere." 
1John1:6 Adeghẹ ma khare khekherriọ ighẹ rẹn ma gba mu obọ, ma na vbe gha ye rre uwu ebiebi, ọhọn ohoghe ma khin, vbe ẹmwẹ ne ima guan kevbe emwi ne ima ru." 
1John1:6 Adeghẹ ma khare khekherriọ ighẹ rẹn ma gba mu obọ, ma na vbe gha ye rre uwu ebiebi, ọhọn ohoghe ma khin, vbe ẹmwẹ ne ima guan kevbe emwi ne ima ru." 
1John1:7 Sokpan deghẹ ma rre uwu uwanmwẹ zẹ vbene irẹn vbe rre uwu uwanmwẹ, ẹghẹ nii, ọre ima na gu egbe mu obọ, esagiẹn Jesu ne Ovbi ẹre ghi ye ima khian ne ọ huanrẹn hin orukhọ hia rre." 
1John1:7 Sokpan deghẹ ma rre uwu uwanmwẹ zẹ vbene irẹn vbe rre uwu uwanmwẹ, ẹghẹ nii, ọre ima na gu egbe mu obọ, esagiẹn Jesu ne Ovbi ẹre ghi ye ima khian ne ọ huanrẹn hin orukhọ hia rre." 
1John1:8 Deghẹ ma khare ighẹ ma i mwẹ orukhọ, te ima rẹrẹ egbe mwa, ẹmwata i vbe rre uwu ima." 
1John1:8 Deghẹ ma khare ighẹ ma i mwẹ orukhọ, te ima rẹrẹ egbe mwa, ẹmwata i vbe rre uwu ima." 
1John1:9 Sokpan a deghẹ ma miẹn orukhọ mwa kue ma Osanobua, rẹn gha mu eyan ọghọe sẹ, ọ ghi ru vbene ọ keyi, ọ gha ya orukhọ mwa bọ mwa, ọ ghi vbe kpe mwa hin uwu abakuru mwa hia rre." 
1John1:9 Sokpan a deghẹ ma miẹn orukhọ mwa kue ma Osanobua, rẹn gha mu eyan ọghọe sẹ, ọ ghi ru vbene ọ keyi, ọ gha ya orukhọ mwa bọ mwa, ọ ghi vbe kpe mwa hin uwu abakuru mwa hia rre." 
1John1:10 Ma gha kha ighẹ ma ma ru orukhọ, ma ye Osanobua mwa khian ọhọn ohoghe, ẹmwẹ ọnrẹn i vbe re uwu ima." 
1John1:10 Ma gha kha ighẹ ma ma ru orukhọ, ma ye Osanobua mwa khian ọhọn ohoghe, ẹmwẹ ọnrẹn i vbe re uwu ima." 
1John2:1 Ivbi mwẹ, te I gbẹn ebe na gie uwa ne uwa ghẹ miẹn ehe na rukhọ, sokpan, a deghẹ ọmwaikọmwa ghi vbe ru orukhọ, ma mwẹ ọmwa ne ọ rinmwian ne ima vbe ehe ne Evbavba ye, ọnii ọre Jesu Kristi ne ọmwata." 
1John2:1 Ivbi mwẹ, te I gbẹn ebe na gie uwa ne uwa ghẹ miẹn ehe na rukhọ, sokpan, a deghẹ ọmwaikọmwa ghi vbe ru orukhọ, ma mwẹ ọmwa ne ọ rinmwian ne ima vbe ehe ne Evbavba ye, ọnii ọre Jesu Kristi ne ọmwata." 
1John2:2 Rhunmwuda Kristi tobọ ẹre ọrọre ne a rhunmwuda ẹre ya orukhọ mwa bọ mwa, ẹ i vbe re orukhọ ọghomwa ọkpa, sokpan orukhọ emwa hia." 
1John2:2 Rhunmwuda Kristi tobọ ẹre ọrọre ne a rhunmwuda ẹre ya orukhọ mwa bọ mwa, ẹ i vbe re orukhọ ọghomwa ọkpa, sokpan orukhọ emwa hia." 
1John2:3 Ma gha lele uhi ne Osanobua yi ru emwi, ẹghẹ nii ọre aro mwa gha na dae ighẹ ma gele rẹn ọnrẹn." 
1John2:3 Ma gha lele uhi ne Osanobua yi ru emwi, ẹghẹ nii ọre aro mwa gha na dae ighẹ ma gele rẹn ọnrẹn." 
1John2:4 A deghẹ orhunmwu ọkpa khare wẹ, “Mẹ rẹn ọnrẹn” ighẹ ẹ i vbe ya uhi ẹre ru emwi, ọmwa vberriọ, ọhọn ohoghe nọ, ẹmwata i vbe rre uwu ẹre." 
1John2:4 A deghẹ orhunmwu ọkpa khare wẹ, “Mẹ rẹn ọnrẹn” ighẹ ẹ i vbe ya uhi ẹre ru emwi, ọmwa vberriọ, ọhọn ohoghe nọ, ẹmwata i vbe rre uwu ẹre." 
1John2:5 Sokpan ọmwa ne ọ ya ẹmwẹ ọnrẹn ru emwi, ọrọre ọmwa ne a ye aho ne ọ mwẹ ghe Osanobua khian ne ọ gbae. vbenian ọre ima gha ya rẹn ighẹ uwu Osanobua ọre ima ye." 
1John2:5 Sokpan ọmwa ne ọ ya ẹmwẹ ọnrẹn ru emwi, ọrọre ọmwa ne a ye aho ne ọ mwẹ ghe Osanobua khian ne ọ gbae. vbenian ọre ima gha ya rẹn ighẹ uwu Osanobua ọre ima ye." 
1John2:6 Ọmwa ne ọ kha re ighẹ uwu Osanobua ọre irẹn ye, we ne ọ gha yin zẹ vbene Jesu Kristi yinrin." 
1John2:6 Ọmwa ne ọ kha re ighẹ uwu Osanobua ọre irẹn ye, we ne ọ gha yin zẹ vbene Jesu Kristi yinrin." 
1John2:7 Wa ne ọse mwẹ, iyi ne i gbẹn gie uwa na i re ọghọgbọn, iyi nẹdẹ nii nọ, ne uwa ka mwẹ ke omuhẹn gha dee. Iyi nẹdẹ na ọrọre ikporhu ne uwa ka họn nẹ." 
1John2:7 Wa ne ọse mwẹ, iyi ne i gbẹn gie uwa na i re ọghọgbọn, iyi nẹdẹ nii nọ, ne uwa ka mwẹ ke omuhẹn gha dee. Iyi nẹdẹ na ọrọre ikporhu ne uwa ka họn nẹ." 
1John2:8 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, iyi ne I gbẹn gie uwa, ọghọgbọn nọ, a miẹn ẹmwata ne ọ rrọọ vbe uwu Kristi nẹ, uwanmwẹ ọre ọ ghi wa ladian nian." 
1John2:8 Vbene ọ rhirhi gha ye hẹ, iyi ne I gbẹn gie uwa, ọghọgbọn nọ, a miẹn ẹmwata ne ọ rrọọ vbe uwu Kristi nẹ, uwanmwẹ ọre ọ ghi wa ladian nian." 
1John2:9 Ọmwa ne ọ khare ighẹ uwu uwanmwẹ rẹn ye, ọ na gha khuiwu ọtiọnrẹn, uwu ebiebi ọre ọ ye, ye do sẹ wanwan na." 
1John2:9 Ọmwa ne ọ khare ighẹ uwu uwanmwẹ rẹn ye, ọ na gha khuiwu ọtiọnrẹn, uwu ebiebi ọre ọ ye, ye do sẹ wanwan na." 
1John2:10 Ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ ọtiọnrẹn, uwu uwanmwẹ ọre ọ ye, rhunmwuda ọnii, emwi ọkpa i vbe rre uwu irẹn ne ọ gha si ọmwa ọvbehe fi orukhọ." 
1John2:10 Ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ ọtiọnrẹn, uwu uwanmwẹ ọre ọ ye, rhunmwuda ọnii, emwi ọkpa i vbe rre uwu irẹn ne ọ gha si ọmwa ọvbehe fi orukhọ." 
1John2:11 Sokpan ọmwa nọ khu iwu ọtiọnrẹn, uwu ebiebi ọre ọ ye, uwu ẹre ọre ọ na khian, ọ ma vbe rẹn ehe ne irẹn rrie, rhunmwuda ebiebi rhu ẹre aro nẹ." 
1John2:11 Sokpan ọmwa nọ khu iwu ọtiọnrẹn, uwu ebiebi ọre ọ ye, uwu ẹre ọre ọ na khian, ọ ma vbe rẹn ehe ne irẹn rrie, rhunmwuda ebiebi rhu ẹre aro nẹ." 
1John2:12 Ivbi mwẹ, I gbẹn ebe gie uwa rhunmwuda, a la ekpa eni Jesu ya orukhọ uwa bọ uwa nẹ." 
1John2:12 Ivbi mwẹ, I gbẹn ebe gie uwa rhunmwuda, a la ekpa eni Jesu ya orukhọ uwa bọ uwa nẹ." 
1John2:13 I gbẹn ebe gie uwa, wa ne avbe erha emọ, rhunmwuda, wa rẹn ne ọ rrọọ ke omuhẹn gha dee, I gbẹn ebe gie igbama, rhunmwuda wa mu ẹn gbe otọ nẹ ighẹ Ọmwa Dan ni." 
1John2:13 I gbẹn ebe gie uwa, wa ne avbe erha emọ, rhunmwuda, wa rẹn ne ọ rrọọ ke omuhẹn gha dee, I gbẹn ebe gie igbama, rhunmwuda wa mu ẹn gbe otọ nẹ ighẹ Ọmwa Dan ni." 
1John2:14 I gbẹn ebe gie uwa, wa ne ibiẹka, rhunmwuda, wa rẹn Evbavba. I gbẹn gie uwa, wa ne Erha, rhunmwuda, wa rẹn irẹn ne ọ wa rrọọ ke omuhẹn gha dee. I gbẹn gie uwa, wa ne igbama, rhunmwuda, wa wo vbe egbe, ẹmwẹ Osanobua rre uwu uwa, wa vbe maẹn Ọmwa Dan ni." 
1John2:14 I gbẹn ebe gie uwa, wa ne ibiẹka, rhunmwuda, wa rẹn Evbavba. I gbẹn gie uwa, wa ne Erha, rhunmwuda, wa rẹn irẹn ne ọ wa rrọọ ke omuhẹn gha dee. I gbẹn gie uwa, wa ne igbama, rhunmwuda, wa wo vbe egbe, ẹmwẹ Osanobua rre uwu uwa, wa vbe maẹn Ọmwa Dan ni." 
1John2:15 Wa ghẹ ho ẹmwẹ agbọn na, ra emwikemwi ne ọ ghi re ọghe agbọn na nẹ. A deghẹ wẹ ho ẹmwẹ agbọn na, aho ọghe Erha, ẹ i rre uwu uwẹ." 
1John2:15 Wa ghẹ ho ẹmwẹ agbọn na, ra emwikemwi ne ọ ghi re ọghe agbọn na nẹ. A deghẹ wẹ ho ẹmwẹ agbọn na, aho ọghe Erha, ẹ i rre uwu uwẹ." 
1John2:16 Emwi hia ni re ọghe agbọn na, emwi ne ọ yẹ egbe orukhọ na, emwi ne emwa ne agbọn bẹghe ne ọ vbe ya ghan, ọkpa ne ọ ke ehe ne Evbavba ye rre, ẹ i rrọọ, agbọn na ọre ehia ke rre." 
1John2:16 Emwi hia ni re ọghe agbọn na, emwi ne ọ yẹ egbe orukhọ na, emwi ne emwa ne agbọn bẹghe ne ọ vbe ya ghan, ọkpa ne ọ ke ehe ne Evbavba ye rre, ẹ i rrọọ, agbọn na ọre ehia ke rre." 
1John2:17 Agbọn na, kevbe emwi ne agbọn gualọ ni rrọọ hia, te ehia rhie gberra khian, sokpan, ọmwa ne ọ ru vbene Evbavba ho ọ gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
1John2:17 Agbọn na, kevbe emwi ne agbọn gualọ ni rrọọ hia, te ehia rhie gberra khian, sokpan, ọmwa ne ọ ru vbene Evbavba ho ọ gha rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
1John2:18 Ivbi mwẹ, ufomwẹ sẹ otọ fo nẹ. A khama uwa wẹ, Oghian Kristi gha rre, banbanna nian, eghian Kristi ni bun rhie egbe ma nẹ, rhunmwuda ọnii, ma rẹnrẹn wẹ, ufomwẹ sẹ otọ fo nẹ." 
1John2:18 Ivbi mwẹ, ufomwẹ sẹ otọ fo nẹ. A khama uwa wẹ, Oghian Kristi gha rre, banbanna nian, eghian Kristi ni bun rhie egbe ma nẹ, rhunmwuda ọnii, ma rẹnrẹn wẹ, ufomwẹ sẹ otọ fo nẹ." 
1John2:19 Vbe ẹmwata, ẹ i re otu ima iran na ye o, ọ ni ọ si ẹe ne iran na kpao sẹ ima rae, akpawẹ otu ima iran ye, te iran gha gu ima tota. Sokpan iran kpao sẹ mwa rae, ne aro miẹn ehe na dae wẹ, ẹ i re otu mwa iran ye." 
1John2:19 Vbe ẹmwata, ẹ i re otu ima iran na ye o, ọ ni ọ si ẹe ne iran na kpao sẹ ima rae, akpawẹ otu ima iran ye, te iran gha gu ima tota. Sokpan iran kpao sẹ mwa rae, ne aro miẹn ehe na dae wẹ, ẹ i re otu mwa iran ye." 
1John2:20 Sokpan, Kristi tue Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn yan uwa nẹ, rhunmwuda ọnii, wa hia rẹn nene ẹmwata nẹ." 
1John2:20 Sokpan, Kristi tue Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn yan uwa nẹ, rhunmwuda ọnii, wa hia rẹn nene ẹmwata nẹ." 
1John2:21 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re rhunmwuda ighẹ wa ma rẹn nene ẹmwata ọre ọ ya mwẹ gbẹn ebe gie uwa, sokpan rhunmwuda ighẹ wa rẹn ọnrẹn nọ, wa keghi vbe rẹn wẹ ohoghe i sẹtin ke uwu ẹmwata ladian ẹdẹ." 
1John2:21 Rhunmwuda ọnii, ẹ i re rhunmwuda ighẹ wa ma rẹn nene ẹmwata ọre ọ ya mwẹ gbẹn ebe gie uwa, sokpan rhunmwuda ighẹ wa rẹn ọnrẹn nọ, wa keghi vbe rẹn wẹ ohoghe i sẹtin ke uwu ẹmwata ladian ẹdẹ." 
1John2:22 Gha ọ ghi re nene ọhọn ohoghe khekherriọ? Rẹn nọ ighẹ ọmwa ne ọ khare ighẹ Jesu i re nene Kristi: Ọnọna ọrọre nene Oghian Kristi, ọ ma rhan obọ miẹn Erha kevbe Ọmọ." 
1John2:22 Gha ọ ghi re nene ọhọn ohoghe khekherriọ? Rẹn nọ ighẹ ọmwa ne ọ khare ighẹ Jesu i re nene Kristi: Ọnọna ọrọre nene Oghian Kristi, ọ ma rhan obọ miẹn Erha kevbe Ọmọ." 
1John2:23 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ ma rhan obọ miẹn Ọmọ, ọ ma rhan obọ miẹn Erha, ọmwa ne ọ rhan obọ miẹn Ọmọ, Erha wa vbe guẹe rrọọ ba re." 
1John2:23 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ ma rhan obọ miẹn Ọmọ, ọ ma rhan obọ miẹn Erha, ọmwa ne ọ rhan obọ miẹn Ọmọ, Erha wa vbe guẹe rrọọ ba re." 
1John2:24 Rhunmwuda ọnii, gie a miẹn ighẹ u rhie ẹre ye ekhọe ẹmwẹ ne uwa họẹn vbe omuhẹn. A deghẹ emwi ne u họẹn vbe omuhẹn mudia vbe ekhọe ruẹ, ẹghẹ nii, u gha gu Ọmọ kevbe Erha mu otu kugbe vbe ẹghẹ hia." 
1John2:24 Rhunmwuda ọnii, gie a miẹn ighẹ u rhie ẹre ye ekhọe ẹmwẹ ne uwa họẹn vbe omuhẹn. A deghẹ emwi ne u họẹn vbe omuhẹn mudia vbe ekhọe ruẹ, ẹghẹ nii, u gha gu Ọmọ kevbe Erha mu otu kugbe vbe ẹghẹ hia." 
1John2:25 Ọnọna ọrọre emwi ne Kristi vbe kha ighẹ, rẹn gha rhie ne ima, ọnii nọ wẹẹ, arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo." 
1John2:25 Ọnọna ọrọre emwi ne Kristi vbe kha ighẹ, rẹn gha rhie ne ima, ọnii nọ wẹẹ, arrọọ ne ẹ i mwẹ ọfo." 
1John2:26 I gbẹn ebe na gie uwa vbe ekpa iran ni ho ne iran gha mu uwa rẹrẹ. 
1John2:26 I gbẹn ebe na gie uwa vbe ekpa iran ni ho ne iran gha mu uwa rẹrẹ. 
1John2:27 Sokpan zẹ vbe ọ ghe uwa, Kristi tue Orhiọn rẹn yan uwa nẹ. Ugbẹn vbe Orhiọn a ye gha rre uwu uwa, wa i ghi vbe gualọ ọmwa ọvbehe ne ọ gha ma uwa emwi. Rhunmwuda, Orhiọn ni ọre ọ ma uwa emwi vbe ekpa emwi hia, emwi ne ọ ma uwa ẹre, ẹmwata vbe nọ, ohoghe i rrọọ, wa gha rhie emwi ne ọ ma uwa ẹre khekherriọ, ne uwa vbe gha rre uwu Kristi." 
1John2:27 Sokpan zẹ vbe ọ ghe uwa, Kristi tue Orhiọn rẹn yan uwa nẹ. Ugbẹn vbe Orhiọn a ye gha rre uwu uwa, wa i ghi vbe gualọ ọmwa ọvbehe ne ọ gha ma uwa emwi. Rhunmwuda, Orhiọn ni ọre ọ ma uwa emwi vbe ekpa emwi hia, emwi ne ọ ma uwa ẹre, ẹmwata vbe nọ, ohoghe i rrọọ, wa gha rhie emwi ne ọ ma uwa ẹre khekherriọ, ne uwa vbe gha rre uwu Kristi." 
1John2:28 Erriọ nọ, wa ne ivbi mwẹ, wa mudia vbe uwu irẹn, ne afianma ghẹ fian ima vbe ẹdẹ ne ọ gha ya egbe ladian, ne ima ghẹ ya ya ekhọe lẹre hin ehe ne ọ ye rre, vbe Ẹdẹ ne ọ gha rre." 
1John2:28 Erriọ nọ, wa ne ivbi mwẹ, wa mudia vbe uwu irẹn, ne afianma ghẹ fian ima vbe ẹdẹ ne ọ gha ya egbe ladian, ne ima ghẹ ya ya ekhọe lẹre hin ehe ne ọ ye rre, vbe Ẹdẹ ne ọ gha rre." 
1John2:29 Wa rẹnrẹn wẹ, ọmwata ọre Kristi khin, rhunmwuda ọnii, ọ kere ne uwa rẹn khekherriọ wẹ, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi emwata, ovbi Osanobua nọ." 
1John2:29 Wa rẹnrẹn wẹ, ọmwata ọre Kristi khin, rhunmwuda ọnii, ọ kere ne uwa rẹn khekherriọ wẹ, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi emwata, ovbi Osanobua nọ." 
1John3:1 Wa ghe vbene Evbavba ho ẹmwẹ ina hẹ! Ọ ho ẹmwẹ mwa sẹrriọ wẹ, te a ghi tie ima ivbi Osanobua, ẹmwata, ivbi ẹre ọre ima gele khin. Ọna ọre ọ si ẹe ne agbọn ma na rẹn ima, ọ ma rẹn Osanobua." 
1John3:1 Wa ghe vbene Evbavba ho ẹmwẹ ina hẹ! Ọ ho ẹmwẹ mwa sẹrriọ wẹ, te a ghi tie ima ivbi Osanobua, ẹmwata, ivbi ẹre ọre ima gele khin. Ọna ọre ọ si ẹe ne agbọn ma na rẹn ima, ọ ma rẹn Osanobua." 
1John3:2 Ọse mwẹ ni ghaan, ivbi Osanobua ọre ima ghi khin nian, sokpan ọ ma he vẹ ne a rẹn, emwi ne ima ra khian. Sokpan emwi ne ima rẹnrẹn ọrọre wẹ, Kristi gha ya egbe ladian nẹ, ma gha ye vbe ne irẹn ye, rhunmwuda, ma gha miẹn ọẹn vbene ọ wa ye zẹẹ." 
1John3:2 Ọse mwẹ ni ghaan, ivbi Osanobua ọre ima ghi khin nian, sokpan ọ ma he vẹ ne a rẹn, emwi ne ima ra khian. Sokpan emwi ne ima rẹnrẹn ọrọre wẹ, Kristi gha ya egbe ladian nẹ, ma gha ye vbe ne irẹn ye, rhunmwuda, ma gha miẹn ọẹn vbene ọ wa ye zẹẹ." 
1John3:3 Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ idaehọ na vbe uwu Kristi, ọ gha da egbe ẹre yi vbe ne ẹ i mwẹ iruẹn, zẹ vbene Kristi vbe re ne ẹ i mwẹ iruẹn." 
1John3:3 Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ idaehọ na vbe uwu Kristi, ọ gha da egbe ẹre yi vbe ne ẹ i mwẹ iruẹn, zẹ vbene Kristi vbe re ne ẹ i mwẹ iruẹn." 
1John3:4 Ọmwaikọmwa ne ọ ru orukhọ, ọ rri abe ọ ghe wẹẹ, ọ rra uhi Osanobua. Rhunmwuda a rra uhi ọre orukhọ khin." 
1John3:4 Ọmwaikọmwa ne ọ ru orukhọ, ọ rri abe ọ ghe wẹẹ, ọ rra uhi Osanobua. Rhunmwuda a rra uhi ọre orukhọ khin." 
1John3:5 Wa rẹnrẹn wẹ, te Kristi rre ne ọ miẹn ehe na do viọ orukhọ emwa gha rrie, kevbe wẹ, orukhọ i rre uwu irẹn." 
1John3:5 Wa rẹnrẹn wẹ, te Kristi rre ne ọ miẹn ehe na do viọ orukhọ emwa gha rrie, kevbe wẹ, orukhọ i rre uwu irẹn." 
1John3:6 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ rre uwu Kristi, ẹ i ghe sẹtin gha rrọọ khian vbe uwu orukhọ ne a ru. Ọmwaikọmwa ne ọ wa gha ru orukhọ khian, ọ ma he miẹn ọen, ọma he vbe rẹn ọnrẹn ẹdẹ." 
1John3:6 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ rre uwu Kristi, ẹ i ghe sẹtin gha rrọọ khian vbe uwu orukhọ ne a ru. Ọmwaikọmwa ne ọ wa gha ru orukhọ khian, ọ ma he miẹn ọen, ọma he vbe rẹn ọnrẹn ẹdẹ." 
1John3:7 Emọ, wa ghẹ gie ọmwaikọmwa mu uwa rẹrẹ, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi ne ọ kere, ọmwa ẹmwata nọ zẹ vbene Kristi vbe re ọmwa ẹmwata." 
1John3:7 Emọ, wa ghẹ gie ọmwaikọmwa mu uwa rẹrẹ, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi ne ọ kere, ọmwa ẹmwata nọ zẹ vbene Kristi vbe re ọmwa ẹmwata." 
1John3:8 Ọmwaikọmwa ne ọ vbe gha ru orukhọ khian, ọghe Esu nọ, rhunmwuda, ke omuhẹn gha dee ọre Esu na ru orukhọ. Rhunmwuda ọna ọre Ovbi Osanobua na rre, ne ọ do fuẹn iwinna Esu ua." 
1John3:8 Ọmwaikọmwa ne ọ vbe gha ru orukhọ khian, ọghe Esu nọ, rhunmwuda, ke omuhẹn gha dee ọre Esu na ru orukhọ. Rhunmwuda ọna ọre Ovbi Osanobua na rre, ne ọ do fuẹn iwinna Esu ua." 
1John3:9 Ọmwaikọmwa ne ọre ovbi Osanobua, ẹ i sẹtin gha ru orukhọ khian, rhunmwuda, akpa ọghe Osanobua tobọ ẹre rre uwu ẹre, kevbe wẹ rhunmwuda ighẹ Osanobua ọrọre Erhae, rẹn i sẹtin gha ru orukhọ khian." 
1John3:9 Ọmwaikọmwa ne ọre ovbi Osanobua, ẹ i sẹtin gha ru orukhọ khian, rhunmwuda, akpa ọghe Osanobua tobọ ẹre rre uwu ẹre, kevbe wẹ rhunmwuda ighẹ Osanobua ọrọre Erhae, rẹn i sẹtin gha ru orukhọ khian." 
1John3:10 Ọnọna ọrọre alughaẹn ne egbe ne aro dae, ne ọ rre ẹkpo ivbi Osanobua kevbe ivbi Esu. Ọmwaikọmwa ne ẹ i ru emwi ne ọ gbae, ra ne ẹ i ho ẹmwẹ etiọnrẹn, ẹ i re ovbi Osanobua." 
1John3:10 Ọnọna ọrọre alughaẹn ne egbe ne aro dae, ne ọ rre ẹkpo ivbi Osanobua kevbe ivbi Esu. Ọmwaikọmwa ne ẹ i ru emwi ne ọ gbae, ra ne ẹ i ho ẹmwẹ etiọnrẹn, ẹ i re ovbi Osanobua." 
1John3:11 Rhunmwuda, ikporhu ne uwa họẹn ke omuhẹn gha dee ọre ọ na khin: Ọ kere ne ima gha ho ẹmwẹ egbe." 
1John3:11 Rhunmwuda, ikporhu ne uwa họẹn ke omuhẹn gha dee ọre ọ na khin: Ọ kere ne ima gha ho ẹmwẹ egbe." 
1John3:12 Ọ ma kei ne ima gha ye vbe Ken. Ọghe Ọmwa Dan ni rẹn khin, ọ keghi gbe ọtiọnrẹn ne okpia ua. Vbọzẹ ne Ken na gbe ẹe rua yi? Rhunmwuda ighẹ emwi ne irẹn ru ma gba, sokpan emwi ne ọtiọnrẹn ru keghi re ne ọ gbae." 
1John3:12 Ọ ma kei ne ima gha ye vbe Ken. Ọghe Ọmwa Dan ni rẹn khin, ọ keghi gbe ọtiọnrẹn ne okpia ua. Vbọzẹ ne Ken na gbe ẹe rua yi? Rhunmwuda ighẹ emwi ne irẹn ru ma gba, sokpan emwi ne ọtiọnrẹn ru keghi re ne ọ gbae." 
1John3:13 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwẹ, wa ghẹ giẹe yan uwa unu uan, a deghẹ agbọn na khu iwu uwa." 
1John3:13 Rhunmwuda ọnii, etẹn mwẹ, wa ghẹ giẹe yan uwa unu uan, a deghẹ agbọn na khu iwu uwa." 
1John3:14 Ma rẹnrẹn wẹ, ma lẹ uwu fe nẹ, ma keghi la uwu ẹfe. Ma rẹn ọna ye vberriọ rhunmwuda, ma ho ẹmwẹ etẹn mwa. Ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, uwu uwu ọre ọ ye ye." 
1John3:14 Ma rẹnrẹn wẹ, ma lẹ uwu fe nẹ, ma keghi la uwu ẹfe. Ma rẹn ọna ye vberriọ rhunmwuda, ma ho ẹmwẹ etẹn mwa. Ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, uwu uwu ọre ọ ye ye." 
1John3:15 Ọmwaikọmwa ne ọ khu iwu ọtiọnrẹn, izigha nọ, wa rẹnrẹn wẹ izigha i mwẹ arrọọ ne ẹ i fo vbe uwu irẹn." 
1John3:15 Ọmwaikọmwa ne ọ khu iwu ọtiọnrẹn, izigha nọ, wa rẹnrẹn wẹ izigha i mwẹ arrọọ ne ẹ i fo vbe uwu irẹn." 
1John3:16 Vbene ima ya rẹn emwi ne aho ẹmwẹ ọmwa khin ọre ọ na khin: Kristi ya ẹdẹ agbọn rẹn fi ohan ne ima. Rhunmwuda ọnii, ọ te vbe kei khekherriọ ne ima gha ya ẹdẹ agbọn mwa fi ohan ne etẹn mwa." 
1John3:16 Vbene ima ya rẹn emwi ne aho ẹmwẹ ọmwa khin ọre ọ na khin: Kristi ya ẹdẹ agbọn rẹn fi ohan ne ima. Rhunmwuda ọnii, ọ te vbe kei khekherriọ ne ima gha ya ẹdẹ agbọn mwa fi ohan ne etẹn mwa." 
1John3:17 Adeghẹ ọmwa re ọmwa ne ọ fe, ọ keghi miẹn wẹ ọtiọnrẹn rre uwu a i mwẹ, sevba ekhọe ẹre keghi ye rri ghe ọtiọnrẹn, vbe ọ gha na sẹtin kha hẹ yi wẹ, aho ẹmwẹ ọmwa Osanobua rre uwu ekhọe ẹre?" 
1John3:17 Adeghẹ ọmwa re ọmwa ne ọ fe, ọ keghi miẹn wẹ ọtiọnrẹn rre uwu a i mwẹ, sevba ekhọe ẹre keghi ye rri ghe ọtiọnrẹn, vbe ọ gha na sẹtin kha hẹ yi wẹ, aho ẹmwẹ ọmwa Osanobua rre uwu ekhọe ẹre?" 
1John3:18 Ivbi mwẹ, ọma kei ne aho ẹmwẹ ọmwa ima gha re ọghe ẹmwẹ unu kevbe etalọ, ọ kere ne ọ gha re aho ẹmwẹ ọmwa ẹmwata, ne a la ekpa uyinmwẹ rẹn." 
1John3:18 Ivbi mwẹ, ọma kei ne aho ẹmwẹ ọmwa ima gha re ọghe ẹmwẹ unu kevbe etalọ, ọ kere ne ọ gha re aho ẹmwẹ ọmwa ẹmwata, ne a la ekpa uyinmwẹ rẹn." 
1John3:19 Vbenian ọre ima gha ya rẹn khekherriọ ighẹ obọ ọghe uhunmwu ẹmwẹ ma ye. Vbenian ọre ekhọe mwa gha na sẹ otọ vbe odaro Osanobua. 
1John3:19 Vbenian ọre ima gha ya rẹn khekherriọ ighẹ obọ ọghe uhunmwu ẹmwẹ ma ye. Vbenian ọre ekhọe mwa gha na sẹ otọ vbe odaro Osanobua. 
1John3:20 Rhunmwuda, deghẹ orhiọn mwa bu abe gbe mwa, ma rẹnrẹn wẹ Osanobua kpọlọ sẹ orhiọn mwa, rẹn vbe rẹn emwi hia." 
1John3:20 Rhunmwuda, deghẹ orhiọn mwa bu abe gbe mwa, ma rẹnrẹn wẹ Osanobua kpọlọ sẹ orhiọn mwa, rẹn vbe rẹn emwi hia." 
1John3:21 Rhunmwuda ọnii, wa ne ọse mwẹ ni ghaan, a deghẹ orhiọn mwa ma bu abe gbe mwa, ẹtin ghi gha rre ima iwu vbe odaro Osanobua." 
1John3:21 Rhunmwuda ọnii, wa ne ọse mwẹ ni ghaan, a deghẹ orhiọn mwa ma bu abe gbe mwa, ẹtin ghi gha rre ima iwu vbe odaro Osanobua." 
1John3:22 Emwi ne ima a rhirhi nọ vbe obọ ẹre, ghi gha sẹ ima obọ, rhunmwuda, emwi ne ọ tae ọre ima ru, emwi ne ọ rhirhi yẹ ọre ọre ima ru." 
1John3:22 Emwi ne ima a rhirhi nọ vbe obọ ẹre, ghi gha sẹ ima obọ, rhunmwuda, emwi ne ọ tae ọre ima ru, emwi ne ọ rhirhi yẹ ọre ọre ima ru." 
1John3:23 Emwi ne ọ khare ọrọre wẹ ne ima ya eni Ovbi ẹre Jesu Kristi yi, ne ima vbe gha ho ẹmwẹ egbe, zẹ vbene Kristi tama ima." 
1John3:23 Emwi ne ọ khare ọrọre wẹ ne ima ya eni Ovbi ẹre Jesu Kristi yi, ne ima vbe gha ho ẹmwẹ egbe, zẹ vbene Kristi tama ima." 
1John3:24 Ọmwa ne ọ rhirhi ye ẹmwẹ Osanobua ru emwi, Osanobua rre uwu irẹn, rẹn vbe rre uwu Osanobua, vbene ima ya rẹn ighẹ Osanobua rre uwu ima ọre ọre ọna khin: ma rẹnrẹn rhunmwuda Orhiọn ne ọ rhie ne ima." 
1John3:24 Ọmwa ne ọ rhirhi ye ẹmwẹ Osanobua ru emwi, Osanobua rre uwu irẹn, rẹn vbe rre uwu Osanobua, vbene ima ya rẹn ighẹ Osanobua rre uwu ima ọre ọre ọna khin: ma rẹnrẹn rhunmwuda Orhiọn ne ọ rhie ne ima." 
1John4:1 Wa ne ọse mwẹ ni ghaan, wa ghẹ gha ya iran hia ni kha ighẹ iran mwẹ nene Orhiọn yi, sokpan wa ghi ka danmwẹ ọẹn ghe nẹ ne uwa miẹn ehe na rẹn a deghẹ obọ Osanobua ọre nene orhiọn ne iran mwẹ ke rre. Rhunmwuda avbe akhasẹ ohoghe ni bun wa vẹ gba ehe hia." 
1John4:1 Wa ne ọse mwẹ ni ghaan, wa ghẹ gha ya iran hia ni kha ighẹ iran mwẹ nene Orhiọn yi, sokpan wa ghi ka danmwẹ ọẹn ghe nẹ ne uwa miẹn ehe na rẹn a deghẹ obọ Osanobua ọre nene orhiọn ne iran mwẹ ke rre. Rhunmwuda avbe akhasẹ ohoghe ni bun wa vẹ gba ehe hia." 
1John4:2 Vbene uwa gha ya rẹn hẹ a deghẹ Orhiọn Osanobua nọ ọre ọna khin: Ọmwaikọmwa ne ọ sẹtin kha wẹ Jesu Kristi do khian ọmwa ne ọ sẹtin wu, ọ mwẹ Orhiọn ne ọ ke obọ Osanobua ree." 
1John4:2 Vbene uwa gha ya rẹn hẹ a deghẹ Orhiọn Osanobua nọ ọre ọna khin: Ọmwaikọmwa ne ọ sẹtin kha wẹ Jesu Kristi do khian ọmwa ne ọ sẹtin wu, ọ mwẹ Orhiọn ne ọ ke obọ Osanobua ree." 
1John4:3 Ọmwa ne ọ rhirhi kha ighẹ ohoghe ọna khin vbe ekpa ọghe Jesu, ẹ i mwẹ orhiọn ne ọ ke obọ Osanobua rre, Orhiọn nii, obọ Oghian Jesu ọre ọ ke rre, wa ka họn nẹ wẹ, ọ gha rre, wanwanna nian, ọ rre emwa na nẹ vbe agbọn na." 
1John4:3 Ọmwa ne ọ rhirhi kha ighẹ ohoghe ọna khin vbe ekpa ọghe Jesu, ẹ i mwẹ orhiọn ne ọ ke obọ Osanobua rre, Orhiọn nii, obọ Oghian Jesu ọre ọ ke rre, wa ka họn nẹ wẹ, ọ gha rre, wanwanna nian, ọ rre emwa na nẹ vbe agbọn na." 
1John4:4 Sokpan, wa ne ivbi mwẹ, ọ ghe Osanobua ọre uwa khin, wa vbe munọ avbe akhasẹ ohoghe gbe otọ nẹ, rhunmwuda Orhiọn ne ọ rre uwu uwa wo vbe egbe sẹ orhiọn ne ọ rre uwu iran ni re ọ ghe agbọn na." 
1John4:4 Sokpan, wa ne ivbi mwẹ, ọ ghe Osanobua ọre uwa khin, wa vbe munọ avbe akhasẹ ohoghe gbe otọ nẹ, rhunmwuda Orhiọn ne ọ rre uwu uwa wo vbe egbe sẹ orhiọn ne ọ rre uwu iran ni re ọ ghe agbọn na." 
1John4:5 Ẹmwẹ emwi agbọn na ọre iran ta, emwa ne agbọn ghi vbe gha rhie ẹmwẹ iran ye ehọ, rhunmwuda, ọghe agbọn na ọ re iran khin." 
1John4:5 Ẹmwẹ emwi agbọn na ọre iran ta, emwa ne agbọn ghi vbe gha rhie ẹmwẹ iran ye ehọ, rhunmwuda, ọghe agbọn na ọ re iran khin." 
1John4:6 Sokpan ọghe Osanobua ọre ima khin. Ọmwaikọmwa ne ọ rẹn Osanobua ghi vbe gha rhie ẹmwẹ ima ye ehọ. Ọmwaikọmwa ne ẹ i re ọghe Osanobua, ẹ i vbe rhie ẹmwẹ ima ye ehọ. Rhunmwuda ọnii, vbe nian, ọre ima gha ya rẹn alughaẹn ne ọ rre Orhiọn ne ọre ọghe ẹmwata, kevbe orhiọn ne ọ re ọghe ebiebi." 
1John4:6 Sokpan ọghe Osanobua ọre ima khin. Ọmwaikọmwa ne ọ rẹn Osanobua ghi vbe gha rhie ẹmwẹ ima ye ehọ. Ọmwaikọmwa ne ẹ i re ọghe Osanobua, ẹ i vbe rhie ẹmwẹ ima ye ehọ. Rhunmwuda ọnii, vbe nian, ọre ima gha ya rẹn alughaẹn ne ọ rre Orhiọn ne ọre ọghe ẹmwata, kevbe orhiọn ne ọ re ọghe ebiebi." 
1John4:7 Ọse mwẹ ni ghaan, wa gie ima gha ho ẹmwẹ egbe rhunmwuda obọ Osanobua ọre aho ẹmwẹ ọmwa ke rre. Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ovbi Osanobua nọ, ọ vbe rẹn Osanobua." 
1John4:7 Ọse mwẹ ni ghaan, wa gie ima gha ho ẹmwẹ egbe rhunmwuda obọ Osanobua ọre aho ẹmwẹ ọmwa ke rre. Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ovbi Osanobua nọ, ọ vbe rẹn Osanobua." 
1John4:8 Ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ọ ma rẹn Osanobua rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa ọre Osanobua khin." 
1John4:8 Ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, ọ ma rẹn Osanobua rhunmwuda aho ẹmwẹ ọmwa ọre Osanobua khin." 
1John4:9 Vbenian ọre Osanobua ya rhie ma vbene irẹn ho ẹmwẹ mwa hẹ: ọ keghi gie Ovbi ẹre ukpọmọkpa gha die agbọn ne ima sẹtin la ekpa ẹre gha mwẹ arrọọ. 
1John4:9 Vbenian ọre Osanobua ya rhie ma vbene irẹn ho ẹmwẹ mwa hẹ: ọ keghi gie Ovbi ẹre ukpọmọkpa gha die agbọn ne ima sẹtin la ekpa ẹre gha mwẹ arrọọ. 
1John4:10 Emwi ne aho ẹmwẹ ọmwa khin ọre ọ na khin, ẹ i re wẹ, ma ka hoẹmwẹ Osanobua nẹ, sokpan wẹ, rẹn ọre ọ hoẹmwẹ mwa, ọ keghi gie Ovbi ẹre ne ọ do gha re emwi ne a gha la ekpa ẹre ya orukhọ mwa bọ mwa." 
1John4:10 Emwi ne aho ẹmwẹ ọmwa khin ọre ọ na khin, ẹ i re wẹ, ma ka hoẹmwẹ Osanobua nẹ, sokpan wẹ, rẹn ọre ọ hoẹmwẹ mwa, ọ keghi gie Ovbi ẹre ne ọ do gha re emwi ne a gha la ekpa ẹre ya orukhọ mwa bọ mwa." 
1John4:11 Ọse mwẹ ni ghaan, a deghẹ Osanobua ho ẹmwẹ mwa vbenian, ọ vbe kei khekherriọ ne ima gha ho ẹmwẹ egbe." 
1John4:11 Ọse mwẹ ni ghaan, a deghẹ Osanobua ho ẹmwẹ mwa vbenian, ọ vbe kei khekherriọ ne ima gha ho ẹmwẹ egbe." 
1John4:12 Ọmwa ọkpa ne ọ he miẹn Osanobua aro ẹdẹ, ẹ i rrọọ, a deghẹ ma ho ẹmwẹ egbe, Osanobua rre uwu ima, a keghi vbe ya aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khian ne ọ gbae vbe uwu ima." 
1John4:12 Ọmwa ọkpa ne ọ he miẹn Osanobua aro ẹdẹ, ẹ i rrọọ, a deghẹ ma ho ẹmwẹ egbe, Osanobua rre uwu ima, a keghi vbe ya aho ẹmwẹ ọmwa rẹn khian ne ọ gbae vbe uwu ima." 
1John4:13 Ọnọna ọre ọ ye aro ima dae wẹ ma rre uwu Osanobua kevbe wẹ rẹn vbe rre uwu ima, ọ rhie Orhiọn ẹnrẹn ne ima." 
1John4:13 Ọnọna ọre ọ ye aro ima dae wẹ ma rre uwu Osanobua kevbe wẹ rẹn vbe rre uwu ima, ọ rhie Orhiọn ẹnrẹn ne ima." 
1John4:14 Ma miẹn ọẹn nẹ, ma keghi vbe tama emwa ọvbehe wẹ, Evbavba gie Ovbi ẹre gha dee ne ọ do gha re Ọmiọnmwafan agbọn." 
1John4:14 Ma miẹn ọẹn nẹ, ma keghi vbe tama emwa ọvbehe wẹ, Evbavba gie Ovbi ẹre gha dee ne ọ do gha re Ọmiọnmwafan agbọn." 
1John4:15 Ọmwaikọmwa ne ọ khare ighẹ Ovbi Osanobua ọre Jesu khin, Osanobua rre uwu ẹre, rẹn keghi vbe re uwu Osanobua." 
1John4:15 Ọmwaikọmwa ne ọ khare ighẹ Ovbi Osanobua ọre Jesu khin, Osanobua rre uwu ẹre, rẹn keghi vbe re uwu Osanobua." 
1John4:16 Ma tobọ mwa rẹnrẹn, ma keghi vbe yae yi ighẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne Osanobua mwẹ ghe mwa. Aho ẹmwẹ ọmwa ọre Osanobua khin, ọmwaikọmwa ne ọ rre uwu aho ẹmwẹ ọmwa ọ rre uwu Osanobua, Osanobua vbe rre uwu irẹn." 
1John4:16 Ma tobọ mwa rẹnrẹn, ma keghi vbe yae yi ighẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne Osanobua mwẹ ghe mwa. Aho ẹmwẹ ọmwa ọre Osanobua khin, ọmwaikọmwa ne ọ rre uwu aho ẹmwẹ ọmwa ọ rre uwu Osanobua, Osanobua vbe rre uwu irẹn." 
1John4:17 Ọnọna ọrọre otọe ne a na ya aho ẹmwẹ ọmwa khian ne ọ gbae vbe uwu ima, ọnii nọ wẹẹ, ne afianma ghẹ fian mwẹ, vbe Ẹdẹ Ibuohiẹn, rhunmwuda vbene ẹdẹ agbọn Kristi ye vbe agbọn na ọre ọghomwa vbe ye." 
1John4:17 Ọnọna ọrọre otọe ne a na ya aho ẹmwẹ ọmwa khian ne ọ gbae vbe uwu ima, ọnii nọ wẹẹ, ne afianma ghẹ fian mwẹ, vbe Ẹdẹ Ibuohiẹn, rhunmwuda vbene ẹdẹ agbọn Kristi ye vbe agbọn na ọre ọghomwa vbe ye." 
1John4:18 Ohan i rre aho ẹmwẹ ọmwa, aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ gbae, te ọ khu ohan hia kua. Rhunmwuda ọnii, ọmwa ne afianma fian, aho ẹmwẹ ọmwa rẹn, a ma he ya ẹe khian ne ọ gbae, rhunmwuda, ọnii a gha rri ọmwa oya ọre ọ mu ohan khian." 
1John4:18 Ohan i rre aho ẹmwẹ ọmwa, aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ gbae, te ọ khu ohan hia kua. Rhunmwuda ọnii, ọmwa ne afianma fian, aho ẹmwẹ ọmwa rẹn, a ma he ya ẹe khian ne ọ gbae, rhunmwuda, ọnii a gha rri ọmwa oya ọre ọ mu ohan khian." 
1John4:19 Ma mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, rhunmwuda Osanobua ọre ọ ka ho ẹmwẹ mwa." 
1John4:19 Ma mwẹ aho ẹmwẹ ọmwa, rhunmwuda Osanobua ọre ọ ka ho ẹmwẹ mwa." 
1John4:20 Adeghẹ ọmwa ọkpa khare wẹ, “Mẹ ho ẹmwẹ Osanobua,” ọ na gha khuiwu ọtiọnrẹn, ọhọn ohoghe nọ, rhunmwuda adeghẹ ọ ma ho ẹmwẹ ọtiọnrẹn ne ọ dẹghe, ẹ i ra sẹtin ho ẹmwẹ Osanobua ne irẹn i dẹghe." 
1John4:20 Adeghẹ ọmwa ọkpa khare wẹ, “Mẹ ho ẹmwẹ Osanobua,” ọ na gha khuiwu ọtiọnrẹn, ọhọn ohoghe nọ, rhunmwuda adeghẹ ọ ma ho ẹmwẹ ọtiọnrẹn ne ọ dẹghe, ẹ i ra sẹtin ho ẹmwẹ Osanobua ne irẹn i dẹghe." 
1John4:21 Rhunmwuda ọnii nian, iyi ne Kristi yi ne ima ọ na khin ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ Osanobua, wẹ ne ovbe gha ho ẹmwẹ ọtiọnrẹn." 
1John4:21 Rhunmwuda ọnii nian, iyi ne Kristi yi ne ima ọ na khin ọmwa ne ọ ho ẹmwẹ Osanobua, wẹ ne ovbe gha ho ẹmwẹ ọtiọnrẹn." 
1John5:1 Ọmwaikọmwa ne ọ yayi ighẹ Jesu ọrọre nene Mẹzaia, ovbi Osanobua nọ, ọmwa ne ọ hoẹmwẹ erha ne ọ biẹ ọmọ, te ọ vbe hoẹmwẹ ovbi ẹre ba ẹre." 
1John5:1 Ọmwaikọmwa ne ọ yayi ighẹ Jesu ọrọre nene Mẹzaia, ovbi Osanobua nọ, ọmwa ne ọ hoẹmwẹ erha ne ọ biẹ ọmọ, te ọ vbe hoẹmwẹ ovbi ẹre ba ẹre." 
1John5:2 Vbenian ọre ima na rẹn ighẹ ma ho ẹmwẹ ivbi Osanobua, vbe ekpa ne a na hoẹmwẹ ọnrẹn kevbe ne a na vbe ru vbene iyi ẹre kha re." 
1John5:2 Vbenian ọre ima na rẹn ighẹ ma ho ẹmwẹ ivbi Osanobua, vbe ekpa ne a na hoẹmwẹ ọnrẹn kevbe ne a na vbe ru vbene iyi ẹre kha re." 
1John5:3 Rhunmwuda emwi ne a ya ahoẹmwẹ Osanobua kha ọre ọna khin, ọ rhie maa ima wẹ, ma ru vbene iyi ne irẹn yi khare. Iyi ne ọ yi, i vbe re ne ọ lọghọ ne ima gbe." 
1John5:3 Rhunmwuda emwi ne a ya ahoẹmwẹ Osanobua kha ọre ọna khin, ọ rhie maa ima wẹ, ma ru vbene iyi ne irẹn yi khare. Iyi ne ọ yi, i vbe re ne ọ lọghọ ne ima gbe." 
1John5:4 Rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ ghi re ovbi Osanobua nẹ, te ọ sẹtin mu agbọn gbe otọ, vbenian ọre ima ya khọn agbọn miotọ, iyayi ọre a ya ruẹe." 
1John5:4 Rhunmwuda, ọmwaikọmwa ne ọ ghi re ovbi Osanobua nẹ, te ọ sẹtin mu agbọn gbe otọ, vbenian ọre ima ya khọn agbọn miotọ, iyayi ọre a ya ruẹe." 
1John5:5 De ọmwa ne ọ gha sẹtin khọn agbọn miotọ yi? Rẹn ni nọ ighẹ ọmwa ne ọ yayi wẹ Ovbi Osanobua ọre Jesu Kristi khin. 
1John5:5 De ọmwa ne ọ gha sẹtin khọn agbọn miotọ yi? Rẹn ni nọ ighẹ ọmwa ne ọ yayi wẹ Ovbi Osanobua ọre Jesu Kristi khin. 
1John5:6 Jesu Kristi ọrọre ọmwa ne ọ rre, ọ rre ke irẹn kevbe amẹ ọghẹ isamẹ ọnrẹn kevbe esagiẹn ọghe uwu ẹre. Ẹ i re rẹn vbe amẹ ọkpa ọre ọ rre, sokpan ke irẹn kevbe amẹ kevbe esagiẹn. Nene Orhiọn tobọ ẹre vbe se osẹe wẹ ẹmwata ọ na khin, rhunmwuda, ẹmwata ọre nene Orhiọn khin." 
1John5:6 Jesu Kristi ọrọre ọmwa ne ọ rre, ọ rre ke irẹn kevbe amẹ ọghẹ isamẹ ọnrẹn kevbe esagiẹn ọghe uwu ẹre. Ẹ i re rẹn vbe amẹ ọkpa ọre ọ rre, sokpan ke irẹn kevbe amẹ kevbe esagiẹn. Nene Orhiọn tobọ ẹre vbe se osẹe wẹ ẹmwata ọ na khin, rhunmwuda, ẹmwata ọre nene Orhiọn khin." 
1John5:7 Osẹe eha ọre ọ rrọọ. 
1John5:7 Osẹe eha ọre ọ rrọọ. 
1John5:8 Orhiọn, amẹ, kevbe esagiẹn, te iran eha na wa gu egbe ro." 
1John5:8 Orhiọn, amẹ, kevbe esagiẹn, te iran eha na wa gu egbe ro." 
1John5:9 Emwa ne agbọn gha se ọsẹe ma ya ẹe yi, osẹe ne Osanobua sẹe ọre ọ diae sẹ ẹsẹse, ọna ọrọre osẹe ne Osanobua sẹe vbe ekpa Ọmọ." 
1John5:9 Emwa ne agbọn gha se ọsẹe ma ya ẹe yi, osẹe ne Osanobua sẹe ọre ọ diae sẹ ẹsẹse, ọna ọrọre osẹe ne Osanobua sẹe vbe ekpa Ọmọ." 
1John5:10 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ ya Ovbi Osanobua yi, mwẹ osẹe na vbe uwu ekhọe ẹre. Sokpan ọmwaikọmwa ne ọ ma ya Osanobua yi, ya ẹe khian ọhọn ohoghe nẹ, rhunmwuda osẹe ne Osanobua sẹe vbe ekpa Ovbi ẹre ọ ma yae yi." 
1John5:10 Rhunmwuda ọnii, ọmwaikọmwa ne ọ ya Ovbi Osanobua yi, mwẹ osẹe na vbe uwu ekhọe ẹre. Sokpan ọmwaikọmwa ne ọ ma ya Osanobua yi, ya ẹe khian ọhọn ohoghe nẹ, rhunmwuda osẹe ne Osanobua sẹe vbe ekpa Ovbi ẹre ọ ma yae yi." 
1John5:11 Nene osẹe ọre ọna khin: Osanobua rhie arrọọ ne ẹ i fo ne ima nẹ, nene arrọọ na keghi re ọghomwa vbe uwu Ovbi ẹre." 
1John5:11 Nene osẹe ọre ọna khin: Osanobua rhie arrọọ ne ẹ i fo ne ima nẹ, nene arrọọ na keghi re ọghomwa vbe uwu Ovbi ẹre." 
1John5:12 Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ Ọmọ, ọ mwẹ arrọọ na, ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ Ovbi Osanobua, ẹ i mwẹ arrọọ." 
1John5:12 Ọmwaikọmwa ne ọ mwẹ Ọmọ, ọ mwẹ arrọọ na, ọmwaikọmwa ne ẹ i mwẹ Ovbi Osanobua, ẹ i mwẹ arrọọ." 
1John5:13 I gbẹn ebe na gie uwa ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ uwa mwẹ ẹfe ne ẹ i fo, wa ni ya eni Ovbi Osanobua yi." 
1John5:13 I gbẹn ebe na gie uwa ne uwa miẹn ehe na rẹn ighẹ uwa mwẹ ẹfe ne ẹ i fo, wa ni ya eni Ovbi Osanobua yi." 
1John5:14 Ọna ọ si ẹe ne afianma i na fian ima vbe odaro Osanobua, aro ima dae wẹ, rẹn gha ru ẹe, a deghẹ ma nọ rẹn emwi, zẹ vbene ọ gua egbe emwi ne irẹn ho ro." 
1John5:14 Ọna ọ si ẹe ne afianma i na fian ima vbe odaro Osanobua, aro ima dae wẹ, rẹn gha ru ẹe, a deghẹ ma nọ rẹn emwi, zẹ vbene ọ gua egbe emwi ne irẹn ho ro." 
1John5:15 Ẹghẹikẹghẹ ne ima ya nọ rẹn emwi, ọ wa họn, ugbẹn vbe ima ghi rẹn nẹ wẹ, ẹmwata ọ na khin, ma rẹnrẹn wẹ emwi ne ima nọ rẹn ọre ọ rhie ne ima." 
1John5:15 Ẹghẹikẹghẹ ne ima ya nọ rẹn emwi, ọ wa họn, ugbẹn vbe ima ghi rẹn nẹ wẹ, ẹmwata ọ na khin, ma rẹnrẹn wẹ emwi ne ima nọ rẹn ọre ọ rhie ne ima." 
1John5:16 A deghẹ orhiọnkpa mu ọtiọnrẹn vbe ọ ru orukhọ ne ẹ i si uwu, wẹ ne ọ na erhunmwu ghe Osanobua, ne ọ gha rhie arrọọ nẹẹn. Ọghe iran ne orukhọ iran i re ne ọ si uwu ọre a kha. Sokpan orukhọ ne ọ si uwu rrọọ. I ma wẹ ne uwa na erhunmwu ghe Osanobua ye ọnii." 
1John5:16 A deghẹ orhiọnkpa mu ọtiọnrẹn vbe ọ ru orukhọ ne ẹ i si uwu, wẹ ne ọ na erhunmwu ghe Osanobua, ne ọ gha rhie arrọọ nẹẹn. Ọghe iran ne orukhọ iran i re ne ọ si uwu ọre a kha. Sokpan orukhọ ne ọ si uwu rrọọ. I ma wẹ ne uwa na erhunmwu ghe Osanobua ye ọnii." 
1John5:17 Emwi ne a baku ru hia, orukhọ iran hia khin, sokpan orukhọ ne ẹ i si uwu rrọọ." 
1John5:17 Emwi ne a baku ru hia, orukhọ iran hia khin, sokpan orukhọ ne ẹ i si uwu rrọọ." 
1John5:18 Ma rẹnrẹn wẹ ovbi Osanobua ne ọ gha wa gha ru orukhọ khian, ẹ i rrọọ, rhunmwuda, Ovbi Osanobua ọre ọ rhie ẹre mwẹ vbe ne a i na mwẹ ẹbe. Ọmwa Dan ni, i sẹtin kuan rẹn." 
1John5:18 Ma rẹnrẹn wẹ ovbi Osanobua ne ọ gha wa gha ru orukhọ khian, ẹ i rrọọ, rhunmwuda, Ovbi Osanobua ọre ọ rhie ẹre mwẹ vbe ne a i na mwẹ ẹbe. Ọmwa Dan ni, i sẹtin kuan rẹn." 
1John5:19 Ma rẹnrẹn wẹ ọghe Osanobua ma khin kevbe wẹ Ọmwa Dan ni ọre ọ kha yan agbọn na hia. 
1John5:19 Ma rẹnrẹn wẹ ọghe Osanobua ma khin kevbe wẹ Ọmwa Dan ni ọre ọ kha yan agbọn na hia. 
1John5:20 Ma rẹnrẹn wẹ Ovbi Osanobua rre nẹ, ọ keghi vbe rhie irẹnmwi ne ima sẹrriọ wẹ, te ima ghi rẹn Osanobua ẹmwata, uwu Osanobua ẹmwata ọre ẹdẹ agbọn ima ye, vbe uwu Jesu Kristi ne Ovbi ẹre. Ọna ọrọre Osanobua ẹmwata, ọna ọ vbe re ẹfe ne ẹ i fo." 
1John5:20 Ma rẹnrẹn wẹ Ovbi Osanobua rre nẹ, ọ keghi vbe rhie irẹnmwi ne ima sẹrriọ wẹ, te ima ghi rẹn Osanobua ẹmwata, uwu Osanobua ẹmwata ọre ẹdẹ agbọn ima ye, vbe uwu Jesu Kristi ne Ovbi ẹre. Ọna ọrọre Osanobua ẹmwata, ọna ọ vbe re ẹfe ne ẹ i fo." 
1John5:21 Ivbi mwẹ, wa gha lẹ ne ẹbọ ohoghe." 
1John5:21 Ivbi mwẹ, wa gha lẹ ne ẹbọ ohoghe." 
2John1:1 Ọmwa nii ne ọre Ediọn ọre ọ gbẹn ebe na gie okpokhuo nii, ke ẹe kevbe ivbi ẹre ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn ẹsẹse. Ẹ i re mẹ ọkpa, sokpan emwa hia ne ọ ghi rẹn ẹmwata nẹ, ọre ọho ẹmwẹ ruẹn." 
2John1:1 Ọmwa nii ne ọre Ediọn ọre ọ gbẹn ebe na gie okpokhuo nii, ke ẹe kevbe ivbi ẹre ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn ẹsẹse. Ẹ i re mẹ ọkpa, sokpan emwa hia ne ọ ghi rẹn ẹmwata nẹ, ọre ọho ẹmwẹ ruẹn." 
2John1:2 Rhunmwuda wẹ, ẹmwata rre uwu ima nẹ, ọ gha vbe gu ima gha rrọọ rhinrin ẹdẹ." 
2John1:2 Rhunmwuda wẹ, ẹmwata rre uwu ima nẹ, ọ gha vbe gu ima gha rrọọ rhinrin ẹdẹ." 
2John1:3 Osanobua ne Erha, kevbe Jesu Kristi ne Ovbi Evbavba ne ọ rhie ẹsọhẹ itohan kevbe ọfumwegbe ne ima, ne ọ gele gha re ọghomwa vbe ẹmwata kevbe aho ẹmwẹ ọmwa." 
2John1:3 Osanobua ne Erha, kevbe Jesu Kristi ne Ovbi Evbavba ne ọ rhie ẹsọhẹ itohan kevbe ọfumwegbe ne ima, ne ọ gele gha re ọghomwa vbe ẹmwata kevbe aho ẹmwẹ ọmwa." 
2John1:4 Umiẹn vbene ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ uan hẹ, vbe I miẹn wẹ eso vbe avbe ivbi uẹ rrọọ vbe uwu ẹmwata zẹ vbene Evbavba yi ẹre iyi ne ima." 
2John1:4 Umiẹn vbene ẹko rhiẹnrhiẹn mwẹ uan hẹ, vbe I miẹn wẹ eso vbe avbe ivbi uẹ rrọọ vbe uwu ẹmwata zẹ vbene Evbavba yi ẹre iyi ne ima." 
2John1:5 Rhunmwuda ọnii, ọre I na nọ ruẹn nian okpokhuo ne ọ ghaan, wẹ, ne uwa gie ima hia gha ho ẹmwẹ egbe. Ẹ i zẹdẹ re iyi ọgbọn ọre I gbẹn ebe ẹre guẹ, iyi ne a mu ye ima otọ ke omuhẹn wa gha dee ọre nọ." 
2John1:5 Rhunmwuda ọnii, ọre I na nọ ruẹn nian okpokhuo ne ọ ghaan, wẹ, ne uwa gie ima hia gha ho ẹmwẹ egbe. Ẹ i zẹdẹ re iyi ọgbọn ọre I gbẹn ebe ẹre guẹ, iyi ne a mu ye ima otọ ke omuhẹn wa gha dee ọre nọ." 
2John1:6 Aho ẹmwẹ ọmwa ne I ta ẹmwẹ ọnrẹn na ọrọre, wẹ ne ima gha ya avbe iyi ne Osanobua yi ru emwi. Nene iyi, zẹ vbene uwa họẹn ke omuhẹn gha dee ọrọre wẹ: wa hia gha rrọọ vbe uwu aho ẹmwẹ ọmwa." 
2John1:6 Aho ẹmwẹ ọmwa ne I ta ẹmwẹ ọnrẹn na ọrọre, wẹ ne ima gha ya avbe iyi ne Osanobua yi ru emwi. Nene iyi, zẹ vbene uwa họẹn ke omuhẹn gha dee ọrọre wẹ: wa hia gha rrọọ vbe uwu aho ẹmwẹ ọmwa." 
2John1:7 Avbe ọrẹrẹ ọmwa ni bun vẹ ku agbọn hia, emwa ni ma tae wẹ Jesu Kristi gele khian ọmwa ne ọ sẹtin wu. Egbe ọmwa vberriọ, ọrẹrẹ ọmwa nọ. Rẹn ọrọre oghian Kristi." 
2John1:7 Avbe ọrẹrẹ ọmwa ni bun vẹ ku agbọn hia, emwa ni ma tae wẹ Jesu Kristi gele khian ọmwa ne ọ sẹtin wu. Egbe ọmwa vberriọ, ọrẹrẹ ọmwa nọ. Rẹn ọrọre oghian Kristi." 
2John1:8 Wa ghi khẹ yegbe nian khekherriọ, ne uwa ghẹ ya mu emwi ne uwa winna yi nẹ fua, sokpan ne ere ne ọ rrọọ sẹ uwa obọ vbe ne ọ vuọẹn." 
2John1:8 Wa ghi khẹ yegbe nian khekherriọ, ne uwa ghẹ ya mu emwi ne uwa winna yi nẹ fua, sokpan ne ere ne ọ rrọọ sẹ uwa obọ vbe ne ọ vuọẹn." 
2John1:9 Ọmwaikọmwa ne ọ ma rhie owẹ lele emwi ne Jesu ma emwa ẹre, sokpan ọ keghi fian yan rẹn, ẹ i mwẹ Osanobua. Sokpan ọmwa ne ọ rhie owẹ lele emwi ne ọ ma emwa ẹre, ọ mwẹ Erha kevbe Ọmọ." 
2John1:9 Ọmwaikọmwa ne ọ ma rhie owẹ lele emwi ne Jesu ma emwa ẹre, sokpan ọ keghi fian yan rẹn, ẹ i mwẹ Osanobua. Sokpan ọmwa ne ọ rhie owẹ lele emwi ne ọ ma emwa ẹre, ọ mwẹ Erha kevbe Ọmọ." 
2John1:10 Rhunmwuda ọnii, ọmwa gha bu ruẹ la owa vbe ne a na miẹn wẹ, ọ ma rhie iruẹmwi na rre, ghẹ giẹe la owa. Ghẹ kue zẹdẹ kha ma rẹn wẹ, “Ọfumwegbe nọ nuẹn.”" 
2John1:10 Rhunmwuda ọnii, ọmwa gha bu ruẹ la owa vbe ne a na miẹn wẹ, ọ ma rhie iruẹmwi na rre, ghẹ giẹe la owa. Ghẹ kue zẹdẹ kha ma rẹn wẹ, “Ọfumwegbe nọ nuẹn.”" 
2John1:11 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ na erhunmwu ọfumwegbe ne ẹẹn ọ gu ẹe mwẹ obọ vbe iwinna dan ne ọ winna." 
2John1:11 Rhunmwuda, ọmwa ne ọ na erhunmwu ọfumwegbe ne ẹẹn ọ gu ẹe mwẹ obọ vbe iwinna dan ne ọ winna." 
2John1:12 I wa mwẹ emwi ni bun ne I gha tama ruẹn, sokpan ẹ i re ebe vbe ẹmu ne a ya gbẹn ebe ọre I gha ya ta ẹe, sokpan, I mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe ne I do miẹn uwẹ aro, ne I wa tobọ mwẹ guẹ guan, ne ọyẹnmwẹ miẹn ehe na sẹ mwa fo." 
2John1:12 I wa mwẹ emwi ni bun ne I gha tama ruẹn, sokpan ẹ i re ebe vbe ẹmu ne a ya gbẹn ebe ọre I gha ya ta ẹe, sokpan, I mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe ne I do miẹn uwẹ aro, ne I wa tobọ mwẹ guẹ guan, ne ọyẹnmwẹ miẹn ehe na sẹ mwa fo." 
2John1:13 Avbe ivbi ọtuẹn ne okhuo ni ghaan giotuẹ uwa. 
2John1:13 Avbe ivbi ọtuẹn ne okhuo ni ghaan giotuẹ uwa. 
3John1:1 Ọmwa ni ne ọre Ediọn, ọre ọ gbẹn ebe na gie Gaiọs mwẹ ne ọ ghaan, ọmwa ne I họ ẹmwẹ ọnrẹn vbe ẹmwata." 
3John1:1 Ọmwa ni ne ọre Ediọn, ọre ọ gbẹn ebe na gie Gaiọs mwẹ ne ọ ghaan, ọmwa ne I họ ẹmwẹ ọnrẹn vbe ẹmwata." 
3John1:2 Ọse mwẹ ne ọ ghan, I na erhunmwu ne agbọn gha ma ruẹn, kevbe ne egbe rran ruẹn ẹsẹse zẹ vbene I rẹnrẹn wẹ egbe rran ruẹn vbe uwu ekhọe." 
3John1:2 Ọse mwẹ ne ọ ghan, I na erhunmwu ne agbọn gha ma ruẹn, kevbe ne egbe rran ruẹn ẹsẹse zẹ vbene I rẹnrẹn wẹ egbe rran ruẹn vbe uwu ekhọe." 
3John1:3 Ẹko hia keghi rhiẹnrhiẹn mwẹ uan vbe etẹn eso rre, iran na do khama mwẹ vbene u rhie ekhọe lele ẹmwẹ ẹmwata ni hẹ zẹ vbene u gele ka wa ru dee vbe ẹmwata." 
3John1:3 Ẹko hia keghi rhiẹnrhiẹn mwẹ uan vbe etẹn eso rre, iran na do khama mwẹ vbene u rhie ekhọe lele ẹmwẹ ẹmwata ni hẹ zẹ vbene u gele ka wa ru dee vbe ẹmwata." 
3John1:4 Emwi ọkpa i rrọọ ne ọ ghi ya ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn gberra ọnii vbe i họn wẹ ivbi mwẹ wa rrọọ vbe uwu ẹmwata nii. 
3John1:4 Emwi ọkpa i rrọọ ne ọ ghi ya ẹko mwẹ rhiẹnrhiẹn gberra ọnii vbe i họn wẹ ivbi mwẹ wa rrọọ vbe uwu ẹmwata nii. 
3John1:5 Ọse mwẹ ne ọ ghaan, u mobọ wa mu aro ye ẹmwẹ iwinna ne u winna ne avbe etẹn, uhin vbe a vbe miẹn wẹ, erriọvbe ọre iran khin." 
3John1:5 Ọse mwẹ ne ọ ghaan, u mobọ wa mu aro ye ẹmwẹ iwinna ne u winna ne avbe etẹn, uhin vbe a vbe miẹn wẹ, erriọvbe ọre iran khin." 
3John1:6 Iran wa ta ẹmwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne u mwẹ ghe esọsi sẹ edinran, lahọ, u ghi ru iyobọ ne iran ne iran ya gha khian, zẹ vbe ne ọ gha yẹ Osanobua." 
3John1:6 Iran wa ta ẹmwẹ aho ẹmwẹ ọmwa ne u mwẹ ghe esọsi sẹ edinran, lahọ, u ghi ru iyobọ ne iran ne iran ya gha khian, zẹ vbe ne ọ gha yẹ Osanobua." 
3John1:7 Rhunmwuda, okhian ne iran kpaegbe yo vbe ọghe iwinna Kristi, iran i miẹn avbe emwa ni ma yayi emwi rhọkpa." 
3John1:7 Rhunmwuda, okhian ne iran kpaegbe yo vbe ọghe iwinna Kristi, iran i miẹn avbe emwa ni ma yayi emwi rhọkpa." 
3John1:8 Rhunmwuda ọnii, ọ kere ne ima ni re eniyayi gha ye avbe emwa na obọ, ne ima miẹn ehe na gha mwẹ oghae vbe iwinna ne iran winna ne ẹmwata." 
3John1:8 Rhunmwuda ọnii, ọ kere ne ima ni re eniyayi gha ye avbe emwa na obọ, ne ima miẹn ehe na gha mwẹ oghae vbe iwinna ne iran winna ne ẹmwata." 
3John1:9 I gbẹn ebe ne ọ ma tan gie esọsi, sokpan Diotrẹfis ne ọ ho ne irẹn gha re ọkaolotu iran, ma kue zẹ ye ẹmwẹ ne I tae hiehiere." 
3John1:9 I gbẹn ebe ne ọ ma tan gie esọsi, sokpan Diotrẹfis ne ọ ho ne irẹn gha re ọkaolotu iran, ma kue zẹ ye ẹmwẹ ne I tae hiehiere." 
3John1:10 Rhunmwuda ọnii, ẹghẹ ne I gha ya rre, I gha mu ẹmwẹ emwi ne ọ ru hia tuorre, ẹmwẹ ihin ne ọ talọe vbe ekpa mwa, kevbe avbe ohoghe ne ọ ta, sokpan, ọ ni ma yevbe sẹ ọe, avbe etẹn gha rre, ẹ i vbe miẹn iran yi, ọ ghi gha de avbe emwa ni te ho ne iran rhan obọ miẹn iran obọ yi, ọ ghi gha hia ne ọ khulo iran hin esọsi rre." 
3John1:10 Rhunmwuda ọnii, ẹghẹ ne I gha ya rre, I gha mu ẹmwẹ emwi ne ọ ru hia tuorre, ẹmwẹ ihin ne ọ talọe vbe ekpa mwa, kevbe avbe ohoghe ne ọ ta, sokpan, ọ ni ma yevbe sẹ ọe, avbe etẹn gha rre, ẹ i vbe miẹn iran yi, ọ ghi gha de avbe emwa ni te ho ne iran rhan obọ miẹn iran obọ yi, ọ ghi gha hia ne ọ khulo iran hin esọsi rre." 
3John1:11 Wa ne avbe ọse mwẹ, wa ghẹ gha ya egbe ta emwi dan, wa gha ya egbe ta emwi esi. Ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi ne ọ maa ọghe Osanobua nọ, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi dan, ọ ma he miẹn Osanobua." 
3John1:11 Wa ne avbe ọse mwẹ, wa ghẹ gha ya egbe ta emwi dan, wa gha ya egbe ta emwi esi. Ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi ne ọ maa ọghe Osanobua nọ, ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi dan, ọ ma he miẹn Osanobua." 
3John1:12 Emwa hia ọre ọ wa na iyẹn Demetriọs ne ọ maa, ẹmwata tobọ ẹre vbe ta ẹmwẹ ọnrẹn ne ọ maa. Ma keghi vbe rhie osẹe ima ba ẹre, wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ, ẹmwẹ ne I ma ta, ẹmwata nọ." 
3John1:12 Emwa hia ọre ọ wa na iyẹn Demetriọs ne ọ maa, ẹmwata tobọ ẹre vbe ta ẹmwẹ ọnrẹn ne ọ maa. Ma keghi vbe rhie osẹe ima ba ẹre, wa tobọ uwa rẹnrẹn wẹ, ẹmwẹ ne I ma ta, ẹmwata nọ." 
3John1:13 I wa mwẹ ẹmwẹ ni bun ne I gha ta ma ruẹn, sokpan I ma ho ne I ya ebe vbe ẹmu ne a ya gbẹn ebe ta ẹe." 
3John1:13 I wa mwẹ ẹmwẹ ni bun ne I gha ta ma ruẹn, sokpan I ma ho ne I ya ebe vbe ẹmu ne a ya gbẹn ebe ta ẹe." 
3John1:14 I mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe ne I do miẹn ọẹn aro vbe ọ ma he kpẹe ban, ne ima miẹn ehe na guan vbe ghe aro mwẹ ghe aro ruẹ." 
3John1:14 I mwẹ ọnrẹn vbe ekhọe ne I do miẹn ọẹn aro vbe ọ ma he kpẹe ban, ne ima miẹn ehe na guan vbe ghe aro mwẹ ghe aro ruẹ." 
3John1:15 Ọfumwegbe ne ọ gue uẹ gha rrọọ. Avbe esiọ hia wẹẹ do. Tobọ ruẹ ya we avbe ọse mwa hia do. 
3John1:15 Ọfumwegbe ne ọ gue uẹ gha rrọọ. Avbe esiọ hia wẹẹ do. Tobọ ruẹ ya we avbe ọse mwa hia do. 
Jude1:1 E Jud ne ọguọmwadia Jesu Kristi kevbe ọtẹn Jems ne okpia, ọre ọ gbẹn ebe na gie emwa hia ne Osanobua tie re, emwa ni rrọọ vbe uwu aho ẹmwẹ ọmwa ọghe Osanobua ne erha kevbe iran ne Jesu Kristi gbe aro ghe." 
Jude1:2 Itohan, ọfumwegbe kevbe aho ẹmwẹ ọmwa ne ọ gha re ọ ghe uwa vbe ne ọ vuọẹn sẹ omwa." 
Jude1:3 Wa ne ọse mwẹ ni ghan, ẹghẹ ne I na wa gha hia ne I gbẹn ebe gie uwa, vbe ekpa imiẹnfan ne ọre ọghe ima hia, ọre ọ na wa do la mwẹ ekhọe ne I gbẹn ebe gie ua, ne I ya rhie igiẹdu ne uwa, ne uwa gha gbinna nẹẹn khian ighẹ iyayi ni ne Osanobua rhie ne emwa rẹn hia uhukpa nii." 
Jude1:4 Rhunmwuda, emwa dan eso rẹnrẹn la uwu ima vbe ne a ma na rẹn, iran gha mu ikporhu ẹmwẹ ẹsọhẹ Osanobua khian ne iran miẹn ehe na rhie otọ ne uyinmwẹ alama oghẹ iran, ne iran miẹn ehe na he Jesu Kristi ye otọ, ọmwa ne ọre Arowa ọkpa ne ima mwẹ kevbe Nọyaẹnmwa. Ẹghẹ ne ọ kpẹre ne ọ gberra, ọre Ebe ta ẹmwẹ a bu abe gbe emwa na, ye otọ ighẹ ne ọ do sẹ iran egbe na." 
Jude1:5 A gha rhe miẹn wẹ wa ka rẹn emwi na nẹ, I ho ne I ye ye uwa ẹre rre, vbene a miẹn wẹ Nọyaẹnmwa miẹn ivbi Izrẹl fan hin otọ Igipt rre hẹ, sokpan vbe okiekie, ọ keghi gbele iran ni ma yayi ni rrọọ ua." 
Jude1:6 Ye iran ne avbe odibo Osa rre, iran ni ma gbe ye egbe, vbe ehe ne a rhie ẹtin ne iran sẹ, sokpan, iran keghi kpao sẹ ehe ne a rhie ne iran gha ye rre. Osanobua hẹ iran ku uwu ebiebi ne ọ rre ototọ, a ya eghan etẹbitẹ de iran khẹ Ẹdẹ ne ẹdẹrriọ ne a gha bu abe gbe iran." 
Jude1:7 Wa ye Sọdom kevbe Gomorra kevbe ivbi ẹvbo ni lẹga iran rre, emwa ni ru vbene avbe odibosa vbe ru, ne iran na gha ru emwi ne ọ ma gba vbe ekpa oghẹ, iran kegha fi ehia werriẹ ghe odẹ dan, a keghi ya erhẹn ne ọ giẹn ẹdẹdẹmwẹdẹ rri iran oya ne emwa hia gha miẹn ọnii waan." 
Jude1:8 Erriọ ọ vbe ye, avbe emwa na miẹn umian, ne ọ ya iran ru orukhọ ghe egbe iran, iran ghi zan asẹ Osanobua, iran ghi gha ya ukpẹ sakan emwi ni mwẹ uyi ni rre odukhunmwu." 
Jude1:9 Maikẹl ne olotu avbe odibo Osa ne a rẹn egbe, ma ru emwi vberriọ. Ẹghẹ ne ẹzọ na sunu ne irẹn vbe Setan, vbe iran muan ẹmwẹ ye ọmwa ne ọ gha mu ikun e Mosis, ohan ma gie Maikẹl ya ihẹn yan Setan ya bu ohiẹn gbẹe, sokpan ọ keghi kha wẹ, “Nọyaẹnmwa ọre ikọ uẹ.”" 
Jude1:10 Sokpan, iran na ghi gha ya unu salọ emwi ne iran ma rẹn otọ ẹre, avbe emwi nii ne egbe ma iran ẹre, zẹ vbe aranmwẹ oha, ọrọre emwi ne ọ vbe fuẹn iran uan." 
Jude1:11 Umiẹn agbọn ne iran ye. Odẹ ne Ken lae ọre iran vbe la, iran keghi rhunmwuda igho ya egbe iran fi ohan ne abaku ru, zẹ vbene Balam ru. Isọtẹ fuẹn iran uan, zẹ vbe ne Kora sọtẹ." 
Jude1:12 Iran ye vbe ehe ne ọ gbe iruẹn vbe ehe ne ima na rri evbare ivbiotu mwa, rhunmwuda evbare ọzuọ ọghe ifaegbe ua, iran. Ẹgẹn iran ọkpa ọre iran gua yi. Iran ye vbe ubimwẹ amẹ ne ẹhoho mu khian, amẹ ọnrẹn i rhọ. Iran yevbe erhan ne ẹ i mọ, ọ gha khọn rẹn ne ọ gha re ẹghẹ orhọ, erhan ne a vu ẹre uhe mu fua nẹ, ne ọ wa wu fẹẹrẹ." 
Jude1:13 Iran ye vbe ogbigbi amẹ a kuọkan, ọghe okun, vbene uyinmwẹ efa iran na rhiegbe ma zẹ vbe ihu. Iran ye vbe orhọnmwẹ ni hẹ yo hẹ rre, emwa ne Osanobua rhie ihe ye otọ khẹ nẹ, vbe uwu ebiebi ne ọ dinmwi sẹẹ." 
Jude1:14 Inọk ne ọ re, ọmwa ne ogiehan ke egbe Adam wa gha dee zẹẹ, ọre ọ guan ẹmwẹ iran na ye otọ ẹghẹ nii wẹ: “Ghe, Nọyaẹnmwa gha rre ke irẹn kevbe arriaigbe vbe uwu avbe odibo ẹre ni huanrẹn." 
Jude1:15 Ne ọ do bu ohiẹn iran hia, ne ọ do bu abe gbe avbe emwa dan hia, rhunmwuda emwi dan hia ne iran ru, kevbe rhunmwuda ẹmwẹ ihin hian ne iran ne emwa dan na guan gie Osanobua!”" 
Jude1:16 Ẹzọ uwu unu ọre iran na gui vbe ẹhi, iran ghi gha ba emwa ọvbehe ifi ẹzọ, emwi dan ni rre iran ekhọe ọre iran ru, iran ghi gha ya unu kpa egbe iran, iran ghi gha ya unu lalọ emwa ọvbehe egbe, ne obọ iran miẹn ehe na vba emwi ne iran ho." 
Jude1:17 Sokpan, wa ne ọse mwẹ, wa ghi ye rre o. Wa ye avbe emwi ne avbe ukọ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi tama uwa ẹghẹ ne ọ gberra." 
Jude1:18 Rhunmwuda iran khare wẹẹ, “Ọ gha ghi sẹ ẹdẹ okiekie, emwa eso gha rre, iran ni gha do gha ya uwa gbe ogiẹ, emwa ni gha ru emwi dan ni rre iran ekhọe.”" 
Jude1:19 Iran na ọre ọ si iwannegbe rre, iran ne amiẹn wẹ, emwi egbe kẹkan ọkpa ọre ọ ya iran ruemwi, emwa ne Orhiọn nii i gue hiehie." 
Jude1:20 Sokpan zẹ vbe ọghe uwa, wa ne ọse mwẹ, wa gha wo ye egbe vbe emwi iyayi uwa ne ọ huan sẹ. Wa gha na erhunmwu vbe ẹtin Orhiọn Ne Ọ Huanrẹn." 
Jude1:21 Wa ghi vbe mudia vbe uwu aho ẹmwẹ ọmwa Osanobua, zẹ vbene uwa mudia khẹ Nọyaẹnmwa Jesu Kristi ne ọ gha la ekpa itohan rẹn rhie ẹfe ne ẹ i fo ne uwa." 
Jude1:22 Wa gha tohan iran ni ye biro eva. 
Jude1:23 Wa ghi miẹn iran fan vbe ekpa ne uwa gha na sanmwẹ iran ke uwu ọgẹn erhẹn ladian. Wa vbe gha mwẹ itohan ne a rhie ohan ba ghe emwa ọvbehe, sokpan wa gie ukpọn ne ẹkun iran, ne orriarria orukhọ iran ya iruẹn yi, gha sọnnọ uwa." 
Jude1:24 Rọẹn ni ne ọ gha sẹtin da uwa yi ne uwa ghẹ de, ne ọ gha viọ uwa mudia vbe odaro uyi ẹre, zẹ vbe emwa ne ẹ i mwẹ ozan, kevbe ne ọ sẹ ọyẹnmwẹ." 
Jude1:25 Ne Osanobua ọkpa kevbe Ọmiọnmwafan, la ekpa Jesu Kristi Nọyaẹnmwa, ọre uyi, ọdakha, ẹtin kevbe asẹ gha rrọọ na, ke orre ni gberra hia gha dee do sẹ wanwanna, ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Isẹ." 
Revelation1:1 Emwi ne a gbẹn ye ebe na ọrọre avbe emwi ne Jesu Kristi viọ ne a miẹn. Osanobua ọre ọ viọ avbe emwi na nẹẹn ne ọ viọ ma avbe eguọmwadia Osanobua, avbe emwi ne ọ ra do sunu vbe ọ ma he kpẹe. Jesu keghi gie odibosa ne ọ ya viọ avbe emwi na ma e Jọn ne ọguọmwadia ẹre." 
Revelation1:2 Jọn vbe ta emwi ne ọ miẹn hia ladian nẹ. Iyẹn ne ọ naẹn vbe ekpa uhunmwu ne Osanobua gie rre ọre ọ na khin, ke ẹe kevbe emwi ne Jesu Kristi rhie ladian ne ọ miẹn." 
Revelation1:3 Ẹwerẹ ọmwa ne ọ tie ẹre, ẹwerẹ emwa hia ni vbe danmwehọ ẹmwẹ ne a ya urhu akhasẹ gie rre na, ọ na vbe gha ru vbene a gbẹn ye uwu ebe na. Rhunmwuda ẹghẹ ne emwi na hia ra na sunu sẹ otọ fo nẹ." 
Revelation1:4 E Jọn ọre ọ gie uhunmwu na gie avbe esọsi ihinrọn ni rre otọ Esia. Ẹsọhẹ kevbe ọfumwegbe ọrọre ọghe uwa ke ehe ne Osanobua ye gha dee, Ọmwa ne ọ rrọọ banbanna, ọmwa ne ọ ka gha rrọọ yi ke ne ọ khian vbe gha rrọọ, kevbe ke ehe ne avbe orhiọn ihinrọn ni rre odaro ẹkete ẹre ye ghe dee." 
Revelation1:5 Kevbe ke ehe ne Jesu Kristi ne ọre osẹe ẹmwata ye ghe dee, ọmọdiọn ne a biẹe kevbe ne a vbe huẹn kpao vbe idin, ọmwa ne ọre ne ọ khaemwisẹ yan avbe ọba ni rre otọ agbọn hia. Rẹn ho ẹmwẹ mwa, ọ keghi ya ekpa uwu ne ọ wu fannọ ima kua hin obọ orukhọ mwa rre." 
Revelation1:6 Ọ keghi ya ima ru arriọba avbe ohẹn ne ima gha ga Osanobua ẹre kevbe Erha ẹe. Ọ ghe Jesu Kristi ọre uyi kevbe ẹtin gha khin ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ, Isẹ." 
Revelation1:7 Ghe, ọ dee ke irẹn kevbe ikpakpaiso, emwa hia gha miẹn ọẹn erriọ vbe nọ ne iran ni ye asoro so ẹe. Emwa ni rre otọe agbọn hia gha khiẹ rhunmwuda ẹre. Erriọ ọ gha ye, Isẹ." 
Revelation1:8 “Mẹ ọrọre Alfa kevbe Omega,” erriọ Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua kha re, ọmwa ne ọ rrọọ banbanna, ne ọ ka rrọọ dee yi, kevbe ne ọ khian vbe gha rrọọ ẹdẹ ne ọ dee." 
Revelation1:9 Mẹ ọrọre Jọn ne ọtẹn uwa ne okpia, ọmwa ne ọ kugbe ba Kristi, ọ na vbe gu uwa gha ghae vbe uwu oya uwa kevbe Arriọba ẹre, kevbe uwu iziengbe. Iran keghi ya mu mwẹ fi otọe ne amẹ lẹga ne a tie ẹre Patmọs, rhunmwuda ighẹ I ta ẹmwẹ Osanobua kevbe ẹmwata ne Jesu rhie ladian ne a miẹn." 
Revelation1:10 Vbe Ẹdẹ Nọyaẹnmwa, Orhiọn keghi hin yan mwẹ, I keghi họn urhu ne ọ la ọkpa ne ọ davan zẹ vbe okpe, ọ kegha guan vbe iyeke mwẹ." 
Revelation1:11 Ọ keghi kha wẹ, “Gbẹnnẹ emwi ne u miẹn ye otọ ne u rhie ebe ni gie avbe esọsi ihinrọn na: ni rre Ẹfisọs, Smaina, Pẹgamọm, Tiatira, Sadis, Filadẹlfia kevbe Laodisia.”" 
Revelation1:12 Me keghi khiẹn akhọe ya ghe ọmwa ne ọ gun mwẹ guan. I keghi ya bẹghe erhan ọmukpa igoru ihinrọn. 
Revelation1:13 Emwi ọkpa ne ọ ye vbe ọmwa keghi mudia ye adesẹneva iran, ọ keghi yọ agbada ẹwu ne ọ wa sẹ ọre otọ, ọ keghi vbe mwẹ egba igoru ne ọ wa lẹga re ẹwẹe." 
Revelation1:14 Eto ẹre keghi fua vbe ititi oru ra zẹ vbe isonorhọ, aro ẹre kegha kpannọ ogiọnmwẹ, ọ ye vbe erhẹn." 
Revelation1:15 Owẹ ọre kegha fi wainwain zẹ vbe ẹrọnmwọ ne a mu ye erhẹn, a keghi kpẹe, urhu ẹre keghi ye vbe ọghe okpẹzẹ nọ lẹ ke oke de fi otọ." 
Revelation1:16 Ọ keghi viọ orhọnmwẹ ihinrọn mwẹ obọ erha ọmwa ẹnrẹn, umozo ne ọ mwẹ unu eva ne ọ wa mu, kegha ke uwu unu ẹnrẹn ladian. Ugbaro ẹre ye ghanghanghan zẹ vbe ne owẹn ye vbe ogiavan." 
Revelation1:17 Ugbẹn vbe I ghi bẹghe ẹre, I keghi de gbe otọ vbe akharha ẹre, zẹ vbe orinmwi. Rẹn keghi rhie obọ erha ọmwa rẹn yan mwẹ, ọ wẹẹ, “Ghẹ gie ohan mu ẹn. Mẹ ọrọre okaro kevbe okiekie." 
Revelation1:18 Mẹ ọrọre ọmwa ne ọ rre agbọn, I te ka wu yi, sokpan banbanna nian, I rre agbọn ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.” I mwẹ asẹ vbe uhunmwu uwu tobọ ẹre kevbe ẹvbo iran ne orinmwi." 
Revelation1:19 Rhunmwuda ọnii, gbẹnnẹ emwi ne aro ruẹ miẹn ye otọ, kevbe avbe emwi ni rrọọ nian, kevbe avbe emwi ni gha he sunu vbe iyeke akhuẹ." 
Revelation1:20 Ọnọna ọrọre oro emwi ne a yae kha ighẹ orhọnmwẹ ihinrọn, ne u bẹghe vbe obọ erha ọmwa mwẹ, ke ẹe kevbe avbe erhan ọmukpa igoru ihinrọn nii, avbe orhọnmwẹ ihinrọn ni, ọrọre avbe odibosa avbe esọsi ihinrọn nii, avbe erhan ọmukpa ọrọre avbe esọsi ihinrọn nii." 
Revelation2:1 “Gbẹn ebe gie odibosa esọsi ne ọ rre Ẹfisọs vbenian wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie ọre ọ na khin ighẹ ọmwa ne ọ viọ orhọnmwẹ ihinrọn mwẹ vbe obọ erha ọmwa rẹn, ne ọ khian yo khian rre vbe adesẹ avbe erhan ọmukpa igoru ihinrọn ni." 
Revelation2:2 I rẹn emwi ne u ru nẹ. I rẹn vbene u kakabọ winna hẹ, kevbe vbene u ziengbe emwi sẹ hẹ. I rẹnrẹn wẹ u i rhie otọ ne avbe emwa dan, u vbe danmwẹ iran ghe nẹ, ighẹ iran ni wẹ ukọ iran khin, vberriọ iran i zẹdẹ re ọre, u keghi gualọ otọ iran miẹn wẹ ọhọn ohoghe iran khin." 
Revelation2:3 U wa ziengbe emwi, u ye egbe miẹn ọlọghọmwa ni bun rhunmwuda mwẹ, sevba u ma zobọ vbọ." 
Revelation2:4 Sokpan ẹzọ ruẹ ne I gui ọrọre wẹ, u i ghi ho ẹmwẹ mwẹ vbene u te ka gha ho ẹmwẹ mwẹ vbe ẹghẹ okaro." 
Revelation2:5 Ye ehe ne u he de sẹ ẹro! Zẹ obọ vbe orukhọ ne u ru, ne u gha ru vbene u te ka gha ru vbe ẹghẹ okaro. A deghẹ u ma zẹ obọ vbe orukhọ ne u ru, I gha bu ruẹ gha dee, I ghi do mu erhan ọmukpa ruẹ hin ihe ẹre rre." 
Revelation2:6 Emwi ne I ghi vbe ya so eni ruẹn ne ọ maa ọre ọna khin wẹ, vbene emwi ne avbe Nikalaitan ru sọnnọ mwẹ, erriọ ọre ọ vbe sọnnọ uwẹ." 
Revelation2:7 “Rhunmwuda ọnii, a deghẹ u mwẹ ehọ khekherriọ, u ghi họn ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi. “Avbe emwa ni khọnmiotọ nẹ, I gha rhie asẹ ne iran ne iran ya re vbe ọmọ erhan ẹfe ni, ne ọ zọ re vbe uwu ogba ọghe Osanobua." 
Revelation2:8 “Gbẹn ebe ẹre gie odibosa esọsi ne ọ rre Smaina wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie rre ọre ọna khin ighẹ rẹn ni ne ọ re okaro kevbe okiekie, ne ọ te ka wu, ne ọ ghi vbe dọlegbe rre agbọn nian." 
Revelation2:9 I rẹn emwi ne ọ kpokpo uẹ. I rẹnrẹn ighẹ ovbiogue ọre u khin sokpan vbe ne ẹmwata, ọmwa ẹfe ọre u khin! I vbe rẹn ẹmwẹ dan ne iran talọ vbe ekpa ruẹ ighẹ iran ni wẹ Ju ọre iran khin, vberriọ iran i re ọre, otu ne Setan yanrẹn ọre iran khin." 
Revelation2:10 Ghẹ gie afianma oya ne u ra do re vbe ọ ma he kpẹe na fian. Danmwehọ! Esu ra do danmwẹ uwa ghe vbe ekpa ne ọ gha na viọ eso vbe uwu uwa ku eghan. Ikpẹdẹ igbe ọre ọlọghọmwa uwa ni ra ya vbe otọ. Mu uhunmwu ke ọe ya sẹ uwu, mẹ gha rhie ẹde ẹfe ne uẹn." 
Revelation2:11 “Adeghẹ u mwẹ ehọ khekherriọ, u ghi danmwehọ ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi. Iran ni khọnmiotọ, uwu ne ogieva i ghi ra kuan iran ọvbehe." 
Revelation2:12 “Gbẹn ebe gie odibosa esọsi ne ọ rre Pẹgamọm wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie ọ na khin ighẹ ọmwa ne ọ mwẹ umozo ne ọ mwẹ unu eva. 
Revelation2:13 I rẹn ehe ne u ye, evba nii nọ ighẹ ehe ne ẹkete Setan ye. Te u wa rhie egbe lele mwẹ, u ma mu iyayi ruẹ fi otọ, uhin ya sẹ ne iran na gbẹe rua vbe ehe ne Setan ye ighẹ Antipas ne ọguọmwadia ẹmwata mwẹ." 
Revelation2:14 Sokpan, ghe ibozẹghẹ vbe uwu emwi ne I gui ẹzọ ruẹ baa, eso vbe uwu emwa ni lele iruẹmwi Balam wa guẹ rre evba, ọmwa nọ ma Balak vbene a gha ya ye ivbi izrẹl ru orukhọ hẹ, vbe ekpa ne iran na rri evbare ne a ya ru ẹbọ, kevbe ne iran na gha gbe alama oghẹ." 
Revelation2:15 Erriọ vbe nọ, emwa eso vbe rre uwu ẹbu uwa ne ọ lele iruẹnmwi avbe Nikolaitan." 
Revelation2:16 Rhunmwuda ọnii, wa zẹ obọ vbe orukhọ ne uwa ru. a deghẹ ẹ i re vberriọ, I gha rherhe bu wa gha dee, ne I do ya umozo ne ọ ke uwu unu mwẹ ladian gu avbe emwa ni gbinna." 
Revelation2:17 “Rhunmwuda ọnii nian, a deghẹ u mwẹ ehọ, danmwehọ ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi. “I gha rhie ne iran ni khọnmiotọ nẹ, vbe mana ne a rhie lẹre nii, I gha vbe rhie ne ọkpọkpa vbe uwu iran, okuta nọfua ne a gbẹn eni ọgbọn yi, eni ne a kha na, ọmwa ọvbehe ne ọ gha rẹn ọnrẹn i rrọọ gberra ọmwa ne a rhie ẹre na." 
Revelation2:18 “Gbẹn ebe gie odibosa esọsi ne ọ rre Tiatira wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie rre ọre ọ na khin ighẹ Ovbi Osanobua ne aro ẹre kpannọ kua vbe Ogiọnmwẹ erhẹn, ne owẹ ọre fi wainwain, zẹ vbe ẹrọnmwọ ne a kpee." 
Revelation2:19 I rẹn emwi ne u ru. I rẹn aho ẹmwẹ ọmwa ruẹn, a mu aro ye iwinna ruẹn, ugamwẹ ne u ga, kevbe i ziengbe ruẹ. I rẹnrẹn wẹ ẹghẹ na ọ re u hia sẹ vbene u te ka gha ru vbe okaro." 
Revelation2:20 Sokpan ẹzọ ruẹ ne I gui ọre ọna khin wẹ, u keghi rhie otọ ne khuo ni ighẹ Jezibẹl, ọmwa ne ọ tie egbe ẹre ukọ Osanobua. Rẹn gha ma avbe emwa ẹre, ọ ghi vbe gha silo iran fi uwu alama oghẹ kevbe ne iran gha rri evbare ne a ya ru ẹbọ." 
Revelation2:21 I rhie ẹghẹ nẹẹn ne ọ ya fiwerriẹ vbe orukhọ ne ọ ru, sokpan ọ ma ho ne ọ fiwerriẹ hin uyinmwẹ alama oghẹ ne ọ ye rre." 
Revelation2:22 Rhunmwuda ọnii, I gha fiẹe fi ukpo ne a lovbiẹ yi, eke ne irẹn ke ẹe kevbe iran ni gu ẹe ru oghẹ gha na rri oya nọ rriara. Te I ra wa rruẹe na, sokpan a ma wẹ te iran fiwerriẹ vbe uyinmwẹ dan ne iran gu ẹe yin." 
Revelation2:23 I gha vbe gbele ẹre emọ, ẹghẹ nii, avbe esọsi hia ghi do rẹn wẹ, mẹ ọrọre ọmwa ne ọ rẹn iro ne ọmwa zẹ vbe ekhọe ẹre kevbe emwi ne ọ hoo. I gha do hae ne edọmwadẹ ọghọe vbe uwu uwa zẹ vbe iwinna ne uwa winnaẹn." 
Revelation2:24 “Sokpan wa ni ghi dekẹe Vbe Tiatira, ma lele iruẹmwi dan na, wa ma he ruẹ emwi ne iran nekpa tie ẹre ‘oro ne ọ dinmwi ọghe Setan.’ Emwi ne I tama uwa ọrọre wẹ, I i ra ghi kun ihẹ ba uwa ihẹ." 
Revelation2:25 Sokpan, wa ghi ya obọ da emwi ne uwa mwẹ na yi gbain vbene I te do rre." 
Revelation2:26 Iran ni khọnmiotọ nẹ, I gha rhie egbe asẹ ne Erha mwẹ rhie mẹ vbe ne iran. I gha rhie asẹ ne iran yan avbe uhunmwu ẹvbo, ne iran gha ya ukpokpo ematọn khaemwisẹ yan iran, ne iran guọghọ iran rẹnkhẹn rẹnkhẹn zẹ vbe akhe. I gha vbe rhie orhọnmwẹ owiẹ ne iran." 
Revelation2:27  
Revelation2:28  
Revelation2:29 “Adeghẹ u mwẹ ehọ, danmwehọ ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi." 
Revelation3:1 “Gbẹn ebe gie odibosa esọsi ne ọ rre Sadis wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie rre ọ na khin ighẹ ọmwa ne ọ mwẹ Orhiọn Ihinrọn ọghe Osanobua kevbe avbe orhọnmwẹ ihinrọn. I rẹn emwi ne u ru: I rẹnrẹn ighẹ te a wa kpe ọbọbọ nuẹn ighẹ u rre agbọn, vberriọ, u wu nẹ." 
Revelation3:2 Rhunmwuda ọnii nian, rhiọrre ne u gbe avbe emwi ne u ghi mwẹ igiẹ, ne ọ ghẹ wa ya wu fo fẹẹrẹ. Rhunmwuda, I miẹn wẹ, emwi ne u he ru, ma he gba vbe odaro Osanobua mwẹ." 
Revelation3:3 Rhunmwuda ọnii, ye emwi ne a ma ruẹn re rre, kevbe vbene uwẹ họẹn hẹ, ya ẹe gha ru emwi, ne u fiwerriẹ hin orukhọ ruẹ rre. A deghẹ u ma rhiọrre, I gha fan rhuẹ zẹ vbe oyi, u i ra vbe rẹn ẹghẹ ne I gha ya rre." 
Revelation3:4 Sokpan ihozẹghẹ eso rre uwu uwa vbe Sadis ni ma ya iruẹn ye ukpọn iran. Wa gha lele mwẹ khian, a ghi yọ uwa ẹwu nọfua rhunmwuda wa sẹe ne ọ gha ru vberriọ." 
Revelation3:5 Iran ni khọnmiotọ nẹ, erriọ ọre a ra yọ iran ukpọn nọ fua. Mẹ i ra vbe khiẹn eni iran hin ebe emwa ni ma wu rre. Vbe odaro Erha mwẹ kevbe avbe odibo ẹre, I ghi miẹn kue wẹ emwa mwẹ ọre iran khin." 
Revelation3:6 “A deghẹ u mwẹ ehọ, u ghi danmwehọ ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi." 
Revelation3:7 “Gbẹn ebe gie odibosa esọsi ne ọ rre Filadẹlfia wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie rre ọ na khin ighẹ ọmwa ne ọ re ọmwata kevbe ne ọ huanrẹn, ọmwa ne ọ rhie isahẹn Devid mwẹ, ọmwa ne ọ gha kie nẹ, a i miẹn ne ọ khui, ọ gha khui, a i miẹn ne ọ kie." 
Revelation3:8 I rẹn emwi ne u ru, I rẹnrẹn i ghẹ ẹtin kherhe ọ re u mwẹ, u wa rhie ekhọe lele emwi ne I ma ruẹn re, u keghi wa vbe rhie egbe mu mwẹ. I kie urho ọkpa ye otọ nuẹn, ọmwa ne ọ gha sẹtin khui ẹre, ẹ i rrọọ." 
Revelation3:9 U ghi danmwehọ. U ma miẹn avbe otu nii, ni re ọghe Setan, avbe ọhọn ohoghe ni, ni tie egbe iran e Ju vberriọ iran i re ọre, I gha ru ẹe ne iran bu ruẹ gha dee ne iran do mu ẹko rhu otọ, ne iran vbe ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nuẹn. Iran hia gha rẹn ighe I ho ẹmwẹ ruẹn." 
Revelation3:10 Rhunmwuda ighẹ u rhie iyi ne I yi ne uwa, wẹ ne uwa ziengbe, mẹ gha vbe rhie ruẹ lẹre vbe ne a i na mwẹ ẹbe hin obọ ẹghẹ ọlọghọmwa, ne ọ ra do hihiẹ yan uhunmwu otọ agbọn hia, ne a ya danmwẹ emwa hia ni rre agbọn ghe." 
Revelation3:11 I dee ẹgiẹgiẹ. Emwi ne ọ gu uẹ, dae yi mwẹ gbain ne ọmwaikọmwa ghẹ ya gbe uẹ miẹn ruẹn igho ọmẹguae ne a se yuẹ obọ." 
Revelation3:12 Ọmwa ne ọ khọn miẹn otọ, I gha ya ẹe ru orre vbe Ọgua Osa ọghe Osanobua mwẹ, ẹ i ghi vbe kpao vbe evba ẹdẹ. I ghi gbẹn eni Osanobua mwẹ yan rẹn, Jerusalẹm ne ọgbọn ne ogha ke obọ Osanobua mwẹ ke odukhunmwu tuorre gha di otọ. I gha vbe gbẹn eni mwẹ ne ọgbọn yan rẹn." 
Revelation3:13 “A deghẹ u mwẹ ehọ khekherriọ, danmwehọ ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi." 
Revelation3:14 “Gbẹn ebe gie odibosa ne ọ rre Laodisia wẹ: “Uhunmwu ne ọ gie rre ọ na khin ighẹ Isẹ, osẹe ẹmwata, kevbe ọghe uhunmwu ẹmwẹ, ọmwa ne ọre ehe ne emwi hia ne Osanobua yi ke rre." 
Revelation3:15 I rẹn emwi ne u ru nẹ, I rẹnrẹn wẹ, u i mwẹ Ọghae, u ma furre. Vbe ọ rrọọ nian akpawẹ te u mwẹ ọghae ra te u furre!" 
Revelation3:16 Sokpan rhunmwuda ighẹ tu u ye rẹghẹrẹghẹ, u i mwẹ oghae, u ma furre, te I ghi ra tu uẹ fua vbe unu mwẹ na." 
Revelation3:17 U khare wẹ, ‘I fe nẹ, obọ gue mwẹ, emwi ne I ho gba mẹ.’ Sokpan, u ma rẹn ighẹ agbọn ọrhiae ne a gbe ọsọre na, ọre u ye. Ovbiogue ọre u khin, te u bannọ uan, te u rhu aro." 
Revelation3:18 Rhunmwuda ọnii, I gu uẹ zẹ iro nian ne u do gun mwẹ dẹ igoru, igoru ne a ma gua, ne u miẹn ehe na fe. Vbe dẹ ogbọnmwọkpa ya gha mu egbe, ne u rhuan ẹn gue irhunmwirhun efaa ne u ye. U ghi vbe dẹ ukhunmwu eso gha ya ye aro, ne u miẹn ehe na gha dẹghe." 
Revelation3:19 Ọmwa ne I ho ẹmwẹ ọnrẹn ọre I gu gui, ọre I vbe gbe hin ọkhọ rre. Mu aro yọ khekherriọ, ne u fiwerriẹ hin orukhọ ruẹ rre." 
Revelation3:20 Dọ re! I mudia ye onurho gha so obọ, a deghẹ ọmwaikọmwa ghi họn, ọ na kie ẹre mẹ, I gha bu ẹre la owa, I ghi gu ẹe rri evbare, rẹn ghi vbe gun mwẹ rri evbare." 
Revelation3:21 Iran ni khọnmiotọ, I gha rhie asẹ ne iran, ne iran tota ke mwẹ vbe ẹkete mwẹ, zẹe vbene imẹ khọnmiotọ, ne I na vbe tota ke Erha mwẹ nian vbe ẹkete ẹre." 
Revelation3:22 “Adeghẹ u mwẹ ehọ danmwehọ ẹmwẹ ne Orhiọn tama avbe esọsi.” 
Revelation4:1 Ẹghẹ na ọre I na vbe miẹn umian ọvbehe, I na bẹghe urho ne a kie ye otọ ọkpa vbe ẹrinmwi. Urhu ne ọ ye vbe ne a si orhu, ne ọ ka gha gun mwẹ guan usin keghi kha wẹ, “Hin odukhunmwu gha die edinran, I gha rhie emwi ne ọ gha sunu vbe iyeke ọnọna ma ruẹn.”" 
Revelation4:2 Vbe ọwarọkpa nii, Orhiọn keghi hin yan mwẹ. Vbe odukhunmwu vbe ẹrinmwi, ẹkete ọkpa kegha rrọọ, orhunmwu ọkpa keghi tota yọọ." 
Revelation4:3 Ugbaro ẹre kegha fi wainwain vbe ne okuta ighobioye ye, zẹ vbe jaspa kevbe kanẹlian, lẹga ẹkete nii, ikpin amẹ keghi rrọọ ọ, a gha ghe ẹre, ọ yevbe emwi ne raghoragho." 
Revelation4:4 A keghi yọyọ ẹkete enẹyanugie ọvbehe lẹga ẹkete nii, ediọn enẹyanugie keghi tota yan iran, a keghi yọ iran ogbọnmwọkpa, iran keghi vbe mu ẹde igoru rhuẹ." 
Revelation4:5 Awanwan avan nukhunmwu kegha yanyan ladian ke uwu ẹkete nii rre, deba owogho kevbe avan nukhunmwu ni vannọ yan egbe. Ukpekhọe ne a rhu, kegha baa vbe odaro ẹkete nii, ena keghi re orhiọn ihinrọn ọghe Osanobua." 
Revelation4:6 Vbe odaro ẹkete nii, emwi ọkpa ne ọ yevbe okun ne ughegbe ke gha rrọọ, ọ keghi wa hian vbe amẹ evbu, vbe obọ ọkpọkpa ọghe ẹkete nii, emwi ne a yi ne ọ ma he wu enẹ keghi lẹga ẹre aro keghi gba iran egbe hia, kevbe odaro kevbe odieke." 
Revelation4:7 Emwi ne a yi ne ọ ma he wu ne okaro keghi ye vbe oduma, ne ogieva ye vbe ovbi ẹkhuia ẹmila, ne ogieha kegha mwẹ ugbaro ne ọ khọ ọghe ọmwa ne agbọn, ne ogienẹ keghi ye vbe oghohọn ne ọ tin khian." 
Revelation4:8 Ọkpọkpa vbe uwu avbe emwi ne a yi ni ma he wu ni, keghi mwẹ ifuẹn ehan, aro keghi vuọn iran egbe hia ke aro kevbe iyeke, iran i vbe da obọ ihuan ne iran so yi avan kevbe asọn wẹẹ: “Ne ọ huanrẹn, ne ọ huanrẹn, ne ọ huanrẹn, ọre Osanobua ne Oghodua khin. Ọmwa ne ọ ka rrọọ de, ne ọ rrọọ banbanna, kevbe ne ọ khian gha rrọọ vbe ẹghẹ ne ọ dee.”" 
Revelation4:9 Ẹghẹ hia ne emwi ne a yi ni ma wu nii ya so ihuan uyi kevbe ọghọ kevbe ekpọnmwẹ ghe ọmwa ne ọ tota vbe ẹkete nii," 
Revelation4:10 avbe ediọn enẹyanugie nii ghi dele gbe otọ vbe odaro ọmwa ne ọ tota vbe ẹkete nii, iran ghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne ọmwa ne ọ rrọọ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ. Iran ghi filo ẹde iran ku odaro ẹkete nii, iran ghi wẹẹ:" 
Revelation4:11 “Nọyaẹnmwa kevbe Osanobua mwa! Wẹ sẹe ne ọ gha miẹn uyi kevbe ọghọ, kevbe ẹtin. Rhunmwuda wẹ ọre ọ yi emwi hia. Zẹ vbene u ho, ọre u ya rhie arrọọ ne iran kevbe ẹfe.”" 
Revelation5:1 I keghi bẹghe ebe ne a kiri ọkpa vbe obọ erha ọmwa ọmwa ne ọ tota ye uhunmwu ẹkete, a keghi wa gbẹnnẹ emwi vuọn rẹn obọ eva, a keghi ye emwi gba ẹe kugbe vbe ihe ihinrọn." 
Revelation5:2 I keghi bẹghe odibosa nọkhua ọkpa ne ọ wa gha ye urhu ne ọ la kha wẹẹ, “Gha ọ sẹ ihe ẹre, ne ọ gha fian emwi ne a ya gba ẹe na, ne ọ vbe rhan ebe ne a kiri na?”" 
Revelation5:3 Sokpan a ma miẹn ọmwa rhọkpa ne ọ si ihe vbe ẹrinmwi, ra vbe agbọn, ra vbe agbọn ne ọ rre ototọ, ne ọ gha sẹtin rhan ebe ne a kiri na, ne ọ vbe ghe uwu ẹre." 
Revelation5:4 I keghi viẹ egbe viẹ ẹhi rhunmwuda, a ma miẹn ne ọ sẹe ne ọ rhan ebe ni ne a kiri, ne ọ vbe ghe uwu ẹre" 
Revelation5:5 Ẹghẹ nii ọre ọkpa vbe uwu avbe ediọn nii na khama mwẹ wẹ, “Ghẹ ghi viẹ! Ghe oduma ne ọ ke uniẹn Juda rre, ọmọ nọkhua ne ovbi uniẹn Devid, khọn miotọ nẹ, ọ gha rhan emwi ne a ya gha ẹe ihinrọn nii, ọ ghi vbe rhan ebe nii, ne a kiri.”" 
Revelation5:6 I keghi bẹghe Oteghe Ohuan ọkpa, ọ mudia ye adesẹneva ọghe ẹkete, emwi ne a yi ni ma he wu enẹ nii, kevbe avbe ediọn, keghi lẹga ẹre. Oteghe Ohuan nii keghi ye vbe ne a miẹn wẹ a gbe ẹe ua nẹ. Ọ kegha mwẹ igho ihinrọn kevbe aro ihinrọn, ena kegha re orhiọn ihinrọn ọghe Osanobua, ne a gie nẹ, gha rrie otọ agbọn hia." 
Revelation5:7 Oteghe Ohuan nii keghi bu ọmwa ne ọ tota vbe uhunmwu ẹkete nii gha khian, ọ keghi miẹn re ebe ne a kiri nii ne ọ rre ọre obọ erha ọmwa." 
Revelation5:8 Ugbẹn vbe ọ ghi wa ru vberriọ nẹ, avbe emwi ne a yi ni ma wu nii, kevbe ediọn eneyanugie nii keghi dele gbe otọ vbe odaro Oteghe Ohuan nii. Ọkpọkpa vbe uwu iran kegha mwẹ akpata kevbe avbe ọkpan igoru ne a ye eturari vuọn, ena ni re erhunmwu emwa Osanobua." 
Revelation5:9 Iran keghi so ihuan ọgbọn: “U sẹe ne ọ gha rhie ebe ne a kiri ni. Kevbe ne u giagia emwi ne a ya gbalọ ẹe rhunmwuda, a te gbe ua nẹ, u keghi ye uwu ruẹ dẹlẹ emwa ne agbọn gie Osanobua." 
Revelation5:10 U ya uniẹn hia, ẹvbo ne a zẹ, emwa kevbe agbọn ẹvbo, ru arriọba avbe ohẹn, ne iran gha ga Osanobua mwa. Iran gha vbe khaemwisẹ vbe agbọn.”" 
Revelation5:11 I keghi dọlegbe tọn aro mu ghe iran, I keghi họn ẹmwẹ avbe odibosa arriaisẹn igbe. Iran mudia lẹga ẹkete kevbe avbe emwi ne a yi ni ma wu enẹ nii, kevbe avbe ediọn nii." 
Revelation5:12 Iran keghi ya urhu le ọ la so ihuan wẹẹ: “Oteghe Ohuan ne a te gbe ua sẹe, Ne ọ gha miẹn asẹ ẹfe, ẹwaẹn kevbe ẹtin. Uyi, ọghọ kevbe urhomwẹ!”" 
Revelation5:13 I keghi họn vbe emwi na e yi hia ni rre ẹrinmwi, kevbe agbọn, kevbe agbọn vbe ototọ, kevbe avbe emwi ne a yi hia ni rre okun, avbe emwi ne a yi hia ni rre ideghedeghe aro iso ehia kegha so ihuan wẹẹ: “Ọmwa ne ọ tota vbe ẹkete kevbe Oteghe Ohuan, ọre urhomwẹ, uyi, ọghọ kevbe ẹtin, gha rrọọ na, ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Revelation5:14 Emwi ne a yi ni ma wu enẹ nii keghi wanniẹn wẹẹ, “Isẹ!” Avbe ediọn nii keghi dele gbe otọ, iran ya uhunmwu rhanmwẹ otọ." 
Revelation6:1 I keghi bẹghe oteghe ohuan nii vbe ọ rhan ne okaro vbe uwu ehe ne a na gbalọ ẹe ihinrọn nii, I keghi họn ọkpa vbe uwu emwi ne a yi ni ma wu enẹ nii, vbe ọ ya urhu ne ọ ye vbe ne avan nukhunmwu van kha wẹ, “Gha dee!”" 
Revelation6:2 I ghi tọn aro mu, I keghi bẹghe ẹsin nọfua ọkpa. Ọmwa ne ọ hin ẹnrẹn, mu uhanbọ mwẹ, a keghi vbe mu erhu ẹde nẹẹn. Ọ keghi ladian zẹ vbe ọmwa ne ọ khọn miotọ nẹ, ọ ra vbe ya khọnmiotọ." 
Revelation6:3 Oteghe Ohuan keghi vbe rhan ehe ne a gbae ne ogieva, I keghi vbe họn emwi ne a yi ne ọ ma wu ne ọgieva ọ wẹẹ, “Gha dee!”" 
Revelation6:4 Ẹsin ọvbehe keghi ladian, ọ na keghi baa. Ọmwa ne ọ hin ẹnrẹn, a keghi rhie ẹtin nẹẹn ne ọ ya si okuo ye agbọn, ne emwa ne agbọn gha gbele egbe iran uan, a keghi mu umozo nọkhua ye ọre obọ." 
Revelation6:5 Iyeke ọnii, Oteghe Ohuan keghi rhan ebe ne a gbae ne ogieha, I keghi vbe họn emwi ne a yi ne ọ ma wu ne ogieha, ọ wẹẹ, “Gha dee!” I ghi tọn aro mu, ya ghee ẹsin nekhui. Ọmwa ne ọ hin ẹnrẹn keghi viọ esike ne a ya mwa emwi eva mwẹ obọ." 
Revelation6:6 I keghi họn emwi ne ọ ye vbe urhu ọmwa, ọ kegha ke ehe ne avbe emwi ne a yi ni ma wu enẹ nii ye rre, ọ wẹẹ, “Ovbi ọduẹki ọka ọkpa ọre a gha ya gha ha ọmwa osa iwinna ẹdẹ hoho, obọ eha vbe uwu enẹ ovbi ọduẹki ọka irhuarhua, ọre a gha ya gha ha ọmwa osa iwinna ẹdẹ hoho. sokpan ghẹ rhia iran uan ighẹ avbe ofigbọn oliv kevbe wain.”" 
Revelation6:7 Iyeke ọnii, Oteghe Ohuan nii keghi rhan emwi ne a gbae ne ogienẹ, I keghi họn vbe emwi ne a yi ne ọ ma wu ne ogienẹ wẹẹ, “Gha dee!”" 
Revelation6:8 I ghi tọn aro mu, I keghi bẹghe ẹsin ne egbe ẹre fua banbanban. Iran kegha tie ọmwa ne ọ hin ẹnrẹn khian, “Uwu.” Ẹrinmwi erhẹn keghi wa gha lele ẹre usomwẹ owẹ khian. A keghi rhie asẹ ne iran yan obọ ọkpa vbe vbe a gha wa agbọn ye ihe enẹ, ne iran ya umozo kevbe ukhunmwu kevbe emianmwẹ, kevbe avbe aranmwẹ ni khọ ni rre otọ agbọn, gbele emwa." 
Revelation6:9 Iyeke ọnii, Oteghe Ohuan nii keghi rhan emwi ne a gbae nii. I ghi ya ghe ototọ ogiukpo, orhiọn emwa hia ne a he gbele ua rhunmwuda ighẹ iran kpe orhu ẹmwẹ Osanobua, iran keghi vbe gha re emwa ni mu aro ye ẹmwẹ osẹ ne iran sẹ." 
Revelation6:10 Iran keghi ye urhu ne ọ la datu wẹẹ: “Oghodua Nọyaẹnmwa, ne ọ huanrẹn kevbe ọmwa ẹmwata. Vbe ọ gha kpẹe sẹ hẹ yi u ke ya bu ohiẹn emwa ni rre agbọn, ne u vbe rri iran oya ye ne iran na gbele ima uan?”" 
Revelation6:11 A keghi mu ẹwu ogbọnmwọkpa ne ọkpọkpa vbe uwu iran, a na wẹ ne iran he ye ya hẹwẹ nẹ, la ẹghẹ kherhe, rhinrin iran te do gba ighẹ avbe eguọmwadia ne ihua iran, kevbe etẹn iran ne a ra gbele ua zẹ vbene avbe gbele iran uan." 
Revelation6:12 I kevbe ya bẹghe vbe Oteghe Ohuan rhan emwi ne a gbae ne ogiehan. Igbohiotọ ọhanabe keghi wa gha rrọọ, owẹn keghi sie rua, ọ ye vbe ukpọn nekhui ne khuarakhuara, uki keghi wa fi werriẹ khian ne ọ baa fẹẹrẹ vbe esagiẹn." 
Revelation6:13 Avbe orhọnmwẹ kegha ke iso dele ku otọ vbe ọmọ ohọ ne ọ ma he vbo, ne ẹhoho ne ọ wo vbe egbe khuọnnọ kua." 
Revelation6:14 A keghi vbọlọ avbe oke nekhua, ke otọ ne amẹ lẹga hin ihe iran rre." 
Revelation6:15 Ẹkpo nii ọre iran ne avbe ọba agbọn, iran ni khaemwisẹ kevbe iran nekhua vbe ivbiyokuo, iran ne ekhaẹmwẹ, iran ni fe, kevbe emwa ọvbehe hia kevbe avbe eviẹn, kevbe iran ni yan egbe iran, iran hia kegha lẹ lao uwu uvun okuta ya gha lẹ re, kevbe ototọ avbe okuta nekhua." 
Revelation6:16 Iran kegha go tie avbe oke ni yo kevba avbe okuta nekhua wẹ, “De rhu ima ne u rhie ima lẹre hin aro ọmwa nii, ne ọ tota ye ẹkete, kevbe hin izohu oteghe Ohuan nii." 
Revelation6:17 Rhunmwuda ẹdẹ izohu iran nọkhua gbe nẹ, de ọmwa ne ọ gha sẹtin khẹ iran vbe igbinna?”" 
Revelation7:1 Vbe iyeke ọna, I keghi bẹghe avbe odibosa enẹ vbe igienenẹ ọghe otọ agbọn, iran da ẹhoho enenẹ yi, ne ẹhoho ghẹ ghi hoho la otọ agbọn ra okun ra yan erhankerhan." 
Revelation7:2 I keghi vbe bẹghe odibosa ọvbehe vbe ọ ke ọlarre ovẹn dee, ọ keghi rhie egba ne Osanobua ne ọ rrọọ ya yi emwi ama, mwẹ obọ, ọ keghi datie avbe odibosa enẹ ne Osanobua rhie ẹtin na, ne ọ ya dunmwu otọ agbọn kevbe okun uan." 
Revelation7:3 Odibosa ni keghi kha wẹẹ, “Ghẹ kuan otọ agbọn ra okun ra avbe erhan, rhinrin ma te do yi ama ye avbe eguọmwadia Osanobua mwa uharo.”" 
Revelation7:4 Iran keghi tama mwẹ inu emwa ne a ye agbẹn Osanobua yi ẹre ama vbe uharo. Iran kegha re arriaisẹnenẹyan-ikiọkhọe vbe dọmwadẹ ẹwae ọghe ivbi Izrẹl. 
Revelation7:5 Arriaisẹn iweva (12,000) ọre ọ ke dọmwadẹ ẹwae rre, Juda, Riubẹn, Gad, Asia, Naftali, Manasẹ, Simiọn, Livai, Isaka, Zebulọn, Josẹf kevbe Bẹnjamin." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Vbe iyeke ọna, I ghi tọn aro mu, I keghi ya bẹghe agbọn ẹvbo ne ọmwa rhọkpa i sẹtin ka. Iran keghi ke agbọn ẹvbo ẹwae, uniẹn emwa kevbe ẹvbo ne a zẹ rre, iran mudia ye odaro ẹkete, iran keghi ya ogbọnmwọkpa haan, iran keghi viọ ewanmwẹ mwẹ obọ." 
Revelation7:10 Iran keghi ya urhu ne ọ la kha wẹẹ, “Obọ Osanobua mwa ne ọ tota vbe ẹkete kevbe Oteghe Ohuan nii, ọre imiẹnfan mwa ke rre!”" 
Revelation7:11 Avbe odibosa nii, keghi mudia lẹga ẹkete nii, kevbe avbe ediọn, kevbe avbe emwi ne a yi ni ma wu enẹ nii, iran keghi dele viọ aro rhu otọ vbe odaro ẹkete, iran keghi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Osanobua." 
Revelation7:12 Iran wẹ, “Isẹ! Ọghe Osanobua mwa ọre urhomwẹ, uyi, ẹwaẹn, ekpọnmwẹ, ọghọ ẹtin kevbe ẹrhiọn khin, ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ Isẹ!”" 
Revelation7:13 Ọkpa vbe uwu avbe ediọn nii, keghi nọ mwẹ wẹẹ, “Avbe ena khin yi ni ye ogbọnmwọkpa haan na, de ehe e iran ke rre yi?”" 
Revelation7:14 Mẹ keghi wanniẹn wẹ, “Dọ mọ o, mẹ ma rẹn, sokpan wẹ rẹnrẹn.” Ọ keghi tama mwẹ wẹ, “Ena ọrọre emwa ni sẹtin la ukpokpo nọkhua ni fo, vbe hẹnnẹdẹn. Iran họ ukpọn iran, iran keghi ye esagiẹn Oteghe Ohuan nii ya iran khian ni fua." 
Revelation7:15 Ọnii ọ si ẹe ne iran na mudia ye odaro ẹkete Osanobua, ne iran na vbe ga ẹe asọn kevbe avan vbe uwu Ọgua Osa ẹre. Ọmwa ne ọ tota ye ẹkete, gha la ekpa ne irẹn na rre evba, de gue iran." 
Revelation7:16 Ohanmwẹ i ghi gbe iran ọvbehe, ohanmwẹ amẹ i ghi vbe gbe iran, ovẹn ra emwi owowo ne ọ rhirhi gha khin, ghi gbe iran ọvbehe." 
Revelation7:17 Rhunmwuda, Oteghe Ohuan ne ọ rre adesẹ ẹkete ọre ọ khian gha re Ọsuohuan iran, ọ ghi vbe gha su iran ye uhunmwu ẹzẹ ehe ne amẹ ẹfe ye, Osanobua gha khiẹn ameve hia hin iran aro rre.”" 
Revelation8:1 Ugbẹn vbe Oteghe Ohuan ghi rhan emwi ne a gbae ne ogihinrọn, ehe hia keghi gbẹdọ vbe ẹrinmwi la omwa ukhiọnmwẹ ẹgogo ọkpa." 
Revelation8:2 I keghi dẹghe avbe odibosa ihinrọn ni mudia vbe odaro Osanobua, a keghi viọ okpe ihinrọn ne iran." 
Revelation8:3 Odibosa ọvbehe ne ọ mu ọkpan eturari mwẹ obọ, keghi do mudia ke Ogiukpo. A keghi viọ eturari ni bun nẹẹn ne ọ viọ ba erhunmwu emwa Osanobua hia ne ọ vbe ya ẹe zọ ese vbe uhunmwu Ogiukpo ne ọ rre odaro ẹkete." 
Revelation8:4 Ighoghoi eturari nii, keghi deba erhunmwu emwa Osanobua hin odukhunmwu ke obọ odibosa nii ne ọ mudia vbe odaro Osanobua kpao." 
Revelation8:5 Odibosa ni keghi mu ọkpan eturari nii, ọ keghi wan erhẹn vuọn rẹn vbe ne ọ re Ogiukpo nii, ọ na hihiẹ ẹe ku otọ agbọn. Avan nukhunmwu kegha vannọ yan egbe, owogho, ayan ne ọ yan kevbe igbohiotọ." 
Revelation8:6 Ẹghẹ ni ọre avbe odibosa ni viọ okpe ihinrọn ni mwẹ ghi na mu egbe ne iran kpe ẹre. 
Revelation8:7 Odibosa ne okaro keghi kpe okpe ọghọe, erhẹn kevbe ẹyin ne a ya esagiẹn gua, keghi rhurhẹ yan otọ agbọn. Obọ ọkpa vbe a gha wa otọ agbọn ye ihe eha, keghi wa giẹn uan. Obọ ọkpa vbe a gha wa avbe erhan ye ihe eha, keghi vbe giẹn uan, ebe irunmwu hia ni rre oha na giẹn uan." 
Revelation8:8 Odibosa ne ogieva keghi vbe fian okpe ọghọe re. Emwi ọkpa ne ọ ye vbe oke ne ọ yo ne ovbe zẹ ogidi erhẹn, iran keghi rrua ẹre fi uwu okun. A keghi wa ya obọ ọkpa vbe a wa okun ye ihe eha khian esagiẹn." 
Revelation8:9 Obọ ọkpa vbe a wa emwi ni rre uwu okun ye ihe eha, keghi wulo, obọ ọkpa vbe a gha wa avbe okọ ni rre uwu okun ye eha na wa rẹnkhẹn uan." 
Revelation8:10 Ẹre odibosa ne ogieha na kpe okpe ọghọe, orhọnmwẹ ọkpan ne ọ baa vbe ukpekhọe, keghi ke odukhunmwu de rre, ọ na de fi obọ ọkpa vbe a wa avbe ẹzẹ ye ihe eha kevbe avbe uhunmwu ẹzẹ." 
Revelation8:11 (A keghi tie orhọnmwẹ nii Orriara,) obọ ọkpa vbe a wa amẹ ye ihe eha keghi khian ne ọ rriara, emwa ni bun keghi wulo vbe iran wọn amẹ nii rhunmwuda ne ọ na rriara nii." 
Revelation8:12 Odibosa ne ọ ogienẹ keghi kpe ọghọe, a keghi kinmwi obọ ọkpa vbe a wa owẹn ye ihe eha, ke obọkpa vbe ihe eha ọghe uki kevbe ọghe avbe orhọnmwẹ sẹrriọ wẹ, a gha wa vbene iran te ba ye ihe eha, obọkpa keghi lahin rre vbọ, uwanmwẹ ma ghi rre vbe a wa ẹdẹ ye ihe eha, kevbe a wa asọn ye iye eha." 
Revelation8:13 I keghi tọn aro mu, I na họn urhu oghohọn ne ọ wa tin khian vbe uwu iso gbaan, vbe urhu ne ọ la wẹ, “Ugborrirri! Ugborrirri! U miẹn vbe ọ gha ba so emwa ni rre agbọn hẹẹ vbe a gha họn urhu ne ọ ke avbe okpe ne avbe odibosa nekpa gha kpe rre!”" 
Revelation9:1 Ẹre odibosa ne ogisẹn na kpe okpe ọghọe. I keghi ya bẹghe orhọnmwẹ ọkpa ne ọ ke iso de fi otọe, a keghi rhie isanhẹn uvun ne ẹ i mwẹ ototọ nẹẹn." 
Revelation9:2 Orhọnmwẹ nii keghi kie uvun ne ẹ i mwẹ ototọ nii, ighogho keghi hihiẹ ke ẹe ladian, zẹ vbe ighogho ne ọ ke ogidi erhẹn rre. Ighogho ne ọ ke uwu uvun ne ẹ i mwẹ ototọ ladian rre nii, keghi ye ovẹn kevbe ẹhoho khian ne ọ so ebiebi." 
Revelation9:3 Irhiso keghi ke uwu ighogho ni vẹ ku otọ agbọn, a keghi rhie ẹtin ne ọ ye vbe ọghe ekpakpahuangan ne iran." 
Revelation9:4 A keghi tama iran wẹ ne iran ghẹ kuan avbe irunmwu ra avbe erhan ra ovbi erhan ke ovbi erhan ọvbehe, avbe emwa ne a ma vin ama Osanobua ye ọre egbe ọkpa, ọre a wẹ ne iran kuan ẹre egbe." 
Revelation9:5 A ma rhie ẹtin ne avbe irhiso ne iran ya gbele emwa uan, sokpan ne iran ye agbọn lọghọ iran la uki isẹn. Obalọ ne iran si ye emwa egbe keghi ye vbe obalọ ne ọmwa miẹn a deghẹ ekpakpahuangan sa ọmwa." 
Revelation9:6 Vbe uwu uki isẹn na, emwa ni bun gha gualọ uwu, sokpan iran i ra miẹn, iran gha ho ne iran wulo sokpan uwu ghi lẹ ne iran." 
Revelation9:7 Nene avbe irhiso keghi ye vbe ẹsin ni mu egbe okuo, iran keghi mwẹ emwi ni ye vbe ẹde igoru vbe uhunmwu iran, ugbaro iran keghi ye vbe ugbaro emwa ne agbọn." 
Revelation9:8 Eto iran keghi ye vbe eto ikhuo, akọn iran keghi ye vbe ọghe oduma." 
Revelation9:9 Ẹwẹe iran, a keghi ya emwi ne ọ ye vbe uhanhan ẹwẹe ematọn gue ẹre. Owogho ọghe ifuẹn iran keghi ye vbe ọghe ikẹkẹ okuo ne a vbe ẹsin si khian vbe iran rrie okuo." 
Revelation9:10 Iran mwẹ ẹrhunrhun kevbe obi ne ọ ye vbe ọghe ekpakpahuangan, nene ẹtin ne a wẹ ne iran ya ru emwa ne agbọn emwi la uki isẹn, ẹrhunrhun ọre ọ ye iran re." 
Revelation9:11 Iran kevbe mwẹ ọba ne ọ khaemwisẹ yan iran, ọ nii ọrọre odibo ne ọ gbe aro ghe uvun ne ẹ i mwẹ ehe ne ọ sẹe nii. Eni ẹnrẹn vbe Hibru keghi re Abadọn, sokpan vbe Grik iran keghi tie ẹre Apọyọn (Emwi ne a ya ẹe kha ọrọre “Omurhia.”)" 
Revelation9:12 Ugborrirri ne okaro gberra nẹ, vbe iyeke ọnọna, ugborrirri ọvbehe eva ye vbe dee." 
Revelation9:13 Ẹghẹ nii ọre odibosa ne ogiehan na fian okpa ọghọe re. I keghi họn urhu eso ni ke asefẹn ogiukpo igoru ne ọ rre odaro ẹkete rre. 
Revelation9:14 Urhu nii keghi tama odibosa ne ogiehan ne ọ rhie okpe ni mwẹ obọ wẹẹ, “Rhan iran ighẹ avbe odibosa enẹ ne a munọ gba vbe Yufretes ne okpẹzẹ.”" 
Revelation9:15 Iran keghi rhan nene avbe odibosa enẹ nii, ẹgogo na zẹẹ vbe ikpẹdẹ na zẹe, ọghe uki na zẹẹ, ọghe ukpo na zẹẹ, ọre a viọ iran ye otọ khẹ ne iran fuẹn obọ ọkpa vbe a gha wa emwa ne agbọn ye ihe eha." 
Revelation9:16 Iran keghi tama mwẹ inu ivbiyokuo ne a viọ ẹsin na, ọ ke gha re ẹbo uri (200,000,000.)" 
Revelation9:17 Vbe uwu umian na, I keghi bẹghe nene avbe ẹsin kevbe iran ni hin ẹnrẹn. Iran kegha mwẹ uhanhan ẹwẹe ne ọ baa, vbe erhẹn, ọ ye raghoragho vbe safaia, ọ keghi vbe gha baa rriẹrriẹ vbe ugbofi. Uhunmwu avbe nene ẹsin kegha ye vbe ọghe oduma." 
Revelation9:18 Egboghogbogho ne eha nii keghi gbele obọ ọkpa vbe a gha wa emwa ne agbọn hia ye ihe eha: erhẹn ighogho kevbe ugbofi kegha ke uwu unu avbe ẹsin ni ladian. 
Revelation9:19 Rhunmwuda, ẹtin avbe ẹsin na, unu iran kevbe ẹrhunrhun iran, ọre ọ ye. Ẹrhunrhun iran keghi ye vbe ẹyẹn ni mwẹ uhunmwu, ọna ọre iran ya gha ru emwa emwi." 
Revelation9:20 Emwa ne agbọn ni dekẹe, iran ne egboghogbogho na ma he gbele ua, iran ma zobọ vbe emwi ne iran tobọ iran ru. Iran ma zobọ vbe esu ne iran ga kevbe avbe amazẹ igoru, esiliva, oze, okuta kevbe erhan, emwi ne ẹ i sẹtin bẹghe ra ne ọ ye owẹ khian ra ne ọ họn ẹmwẹ." 
Revelation9:21 Ra ne emwa ni vbe fiwerriẹ vbe uwu ne iran na de izigha, ẹbo edunna, alama oghẹ, ra oyi ne iran rhaa." 
Revelation10:1 Vbe iyeke ọnii, I keghi bẹghe odibosa nọkhua ọkpa vbe ọ ke ẹrinmwi tuorre dee. Amẹ ne ọ bii ọre ọ ya mu egbe. Ikpin amẹ keghi lẹga ẹre uhunmwu, ugbaro ẹre keghi yevbe owẹn, erhan owẹ ọre nekhua ye vbe orre ọghe erhẹn." 
Revelation10:2 Ọ keghi rhie ovbi ebe ne ọ gia kii, ọ keghi rhan rẹn rhie mwẹ obọ. Ọ keghi rhie owẹ erha ọmwa yan okun, ọ keghi rhie owẹ iye ọmwa ẹnrẹn ye otọ ne ọ kae." 
Revelation10:3 Ọ keghi ya urhu ne ọ la davan, ọ ye vbe urhu oduma ne ọ vanhiẹn. Ugbẹn vbe irẹn ghi davan nẹ, avbe avan nukhunmwu ihinrọn ni, keghi khuarha kegbe ya wanniẹn ọre ẹmwẹ werriegbe." 
Revelation10:4 Ugbẹn vbe iran ghi wa guan nẹ nii, I keghi te ra gbẹn ọẹn ye otọ, sokpan, I na họn vbe urhu ọkpa guan ke ẹrinmwi rre, ọ wẹẹ, “Gie ẹe gha re ẹmwẹ oro ighẹ ẹmwẹ ne avbe avan nukhunmwu na tae, ghẹ gbẹn ọẹn ye otọ.”" 
Revelation10:5 I keghi ya bẹghe odibosa ne ọ rhie owẹ ọkpa ye okun, ọ rhie ọkpa ye otọe kẹkan, ọ tọn obọ erha ọmwa ẹnrẹn mu ghe odukhunmwu." 
Revelation10:6 Ọ keghi ya eni Osanobua yan, ọmwa ne ọ rrọọ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ, ọmwa ne ọ yi ẹrinmwi kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre, agbọn kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre, okun kevbe emwi hia ni rre uwu ẹre. Odibosa nii keghi kha wẹẹ, “A i ghi si ẹe kpẹe vbe otọ ọvbehe." 
Revelation10:7 Sokpan, ẹkpo ne odibosa ne ogihinrọn gha na fian okpe ọghọe re, Osanobua gha mu emwamwa ẹkhokho ẹre sẹ, zẹẹ vbene ọ tama avbe akhasẹ ne eguọmwadia ẹre.”" 
Revelation10:8 Iyeke ọnii, urhu ne I ka họn vbe ọ ke ẹrinmwi guan rre, keghi dọlegbe gun mwẹ guan wẹ, “Ya rhie ebe ne ọ gia ki nii ne ọ rre obọ odibosa nii ne ọ rhie owẹ ye okun kevbe otọe kẹkan.”" 
Revelation10:9 Mẹ keghi bu odibosa nii gha khian, I na tama rẹn wẹ ne ọ rhie nene ebe nekherhe nii mẹ. Rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Rhie ẹre ne u rri ọe, ọ gha kan ye uwe ẹko, sokpan vbe unu ruẹn, Ọ gha rhiẹnrhiẹn zẹ vbe owọn.”" 
Revelation10:10 I keghi gele miẹn ẹre nene ovbi ebe ohian nii, I na rri ọe. Ọ kegha rhiẹnrhiẹn vbe unu mwẹ zẹ vbe owọn, sokpan I ghi mi ẹn re nẹ, ọ keghi ya kan yọ mwẹ ẹko." 
Revelation10:11 Ẹkpo nii iran na tama mwẹ wẹẹ, “U gha ye dọlegbe kpe orhu Osanobua vbe ekpa emwa ni bun ke agbọn ẹvbo ni bun kevbe avbe ẹvbo ne a zẹ, kevbe avbe ọba.”" 
Revelation11:1 Iyeke ọnii, iran keghi rhie erhan ne a ya mwa emwi yọ mwẹ obọ, iran tama mwẹ wẹẹ, “Gha khian ya mwa Ọgua Osa ọghe Osanobua kevbe Ogiukpo ni rrọọ, u ghi vbe ka avbe emwa ni ga vbe uwu Ọgua Osa nii." 
Revelation11:2 Sokpan ghẹ ka iran ni rre iba ore yọ. Ghẹ mwa iran, rhunmwuda, a zẹ iran obọ ne iran ni ma yayi nẹ, iran ni gha do gbe ọgọlọbọ vbe uwu Ẹvbo Ne Ọ Huanrẹn la uki eva yan iyeva." 
Revelation11:3 Mẹ gha gie avbe osẹe mwẹ eva, ni yọ ukpọn ẹkpo ivin, iran ghi vbe ya gha kpe orhu ẹmwẹ Osanobua vbe uwu ikpẹdẹ iyeha yan uri yan arriaisẹn nii (1,260).”" 
Revelation11:4 Avbe osẹe eva na ọrọre avbe erhan ohọ kevbe ukpa eva ni mudia vbe odaro e Nọyan agbọn. 
Revelation11:5 A deghẹ ọmwaikọmwa te ho ne ọ ru iran emwi, erhẹn ghi ke uwu unu iran ladian, ọ ghi giẹn eghian iran uan. Vberriọ zẹẹ ọre a gha ya gha gbele iran uan ighẹ iran ni te ho ne iran kuan iran." 
Revelation11:6 Iran mwẹ asẹ ne iran gha ya khui iso, ne amẹ ghẹ rhọ vbe uwu ẹghẹ ne iran ya kpe orhu ẹmwẹ Osanobua. Debare, iran vbe mwẹ asẹ vbe uhunmwu avbe uhunmwu ẹzẹ, ne iran ya fi iran werriẹ khian esagiẹn, iran vbe mwẹ asẹ ne iran ya si egboghogbogho fi agbọn inugba ne ọ rhirhi khọn iran." 
Revelation11:7 Iran ghẹ ghi kpe orhu ẹmwẹ Osanobua fo nẹ, aranmwẹ oha ne ọ ke uwu uvun ne ẹ i mwẹ ehe ne ọ sẹe nii ladian ghi do gu iran gbinna, obọ ẹre gha ke ukhumwu ne ọghe iran, ọ ghi gbele iran uan." 
Revelation11:8 Ikun iran ghi vbe gha rre adesẹ ẹvbo nọkhua nii, ehe ne a na kan Nọyan iran mu ugbugbe. Eni oro ne a mu ne ẹvbo ni ọrọre Sọdom ra Igipt." 
Revelation11:9 Emwa ni ke dọmwadẹ uhunmwu agbọn ẹvbo rre kevbe ẹwae, ẹvbo ne a zẹ kevbe iyaẹvbo, ghi ya ikpẹdẹ eha vbe ukhiọnmwẹ gha ghe ikun iran, iran i kue ne a re iran." 
Revelation11:10 Ẹko gha rhiẹnrhiẹn emwa ne agbọn ye uwu ne iran eva na wulo. Iran ghi do ugie ẹre, iran ghi gha ya emwi ha oko gie egbe, rhunmwuda, akhasẹ eva na, oya ne iran si ye emwa ne agbọn egbe keghi bu ẹsẹse." 
Revelation11:11 Vbe iyeke ikpẹdẹ eha vbe ukhiọnmwẹ, uhiọnrọnmwẹ ne ọ rhie arrọọ ne ọmwa ke ehe ne Osanobua ye rre la uwu iran, iran keghi kpaegbe mudia, orrirri keghi gbe ku emwa hia ni miẹn iran." 
Revelation11:12 Avbe akhasẹ eva na keghi họn urhu nọkhua ọkpa, ne ọ ke ẹrinmwi rre gha gu iran guan wẹ, “Wa hin odukhunmwu gha die edinran.” Vbene avbe eghian wa ghe iran nii, iran keghi lele ikpakpaiso hin odukhunmwu gha rrie ẹrinmwi." 
Revelation11:13 Vbe ẹghẹ ọkpa nii zẹẹ, igbohiotọ ọhanabe ọkpa keghi sunu, obọ ọkpa vbe a wa ẹvbo nii ye ihe igbe keghi wa rẹnkhẹn uan, emwa ni wu ye nene igbohiotọ na, kegha re arriaisẹn ihinrọn (7,000.) Ohan keghi kakabọ mu emwa ni dekẹe, iran keghi tian ukpọlọmwẹ Osanobua ọghe ẹrinmwi." 
Revelation11:14 Ugborrirri ne okaro gberra nẹ, sokpan ghee! Te ugborrirri ne ogieha ghi ra rre." 
Revelation11:15 Odibosa ne ogihinrọn keghi fian okpe ọghọe re, a keghi họn urhu ni vannọ vbe ẹrinmwi kha wẹẹ, “Ẹtin ne a ya khaemwisẹ yan agbọn na, Nọyaẹnmwa kevbe Mẹzaia ẹre, ọre ọ ghi yan rẹn nian, ọ gha vbe gha khaemwisẹ ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ.”" 
Revelation11:16 Avbe ediọn enẹyanugie, ni tota ye ẹkete iran vbe odaro Osanobua, keghi dele viọ aro iran rhu otọ, iran ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Osanobua." 
Revelation11:17 Iran wẹẹ: “Nọyaẹnmwa Osanobua Noghodua, ọmwa ne ọ rrọọ na, kevbe ne ọ ka gha rrọọ, ma kpọnmwẹ ọn ne u na ya ẹtin nọkhua ruẹ, suẹn gha khaemwisẹ nian." 
Revelation11:18 Okuosu keghi yi iran ne ni ma yayi, rhunmwuda ọsẹ ẹghẹ ne ohu ruẹ gha ya rre, ne a do bu ohiẹn iran ni wulo nẹ. Ẹghẹ sẹe ne a gha ya san, avbe akhasẹ ne eguọmwadia ruẹ ẹse, ke avbe emwa ruẹn, ni mu ohan ruẹn, ni kpọlọ kevbe ni kanmwa. Ẹghẹ sẹe ne a ya fuẹn iran an ighẹ iran ni fuẹn agbọn uan.”" 
Revelation11:19 A keghi kie Ọgua Osa ye otọ vbe ẹrinmwi. A keghi bẹghe ẹkpẹti osẹe ne a viọ uhanhan ọghe uhi nii yi. Ayan kegha yan rhai rhai deba owogho, ke uvannọmwẹ avan nukhunmwu, kevbe igbohiotọ, kevbe esia ne ọ kakabọ de." 
Revelation12:1 Ama nọkhua ọkpa keghi rhie egbe maa vbe iso. Okhuo ọkpa kegha rre evba, owẹn ọrọre ukpọn ne ọ yọe, uki kegha rre ototọ owẹ ọre, ẹde ne orhọnmwẹ iweva ye kegha rre ọre uhunmwu." 
Revelation12:2 Ọ sẹ ẹghẹ ne ọ ra ya biẹ nẹ, ọ kegha soo rhunmwuda obalọ emwi ubiẹmwẹ ne ọ ru ẹe." 
Revelation12:3 Ama ọvbehe keghi vbe rhie egbe maa vbe iso. Ugbogiorinmwi ne gẹdẹgbẹ ọkpa ne ọ baa kegha rre evba, ọ keghi mwẹ uhunmwu ihinrọn, igho igbe, ẹde ọkpọkpa kegha rre dọmwadẹ uhunmwu ẹnrẹn." 
Revelation12:4 Ọ keghi ya ẹrhunrhun kpolo obọ ọkpa vbe a gha wa avbe orhọnmwẹ ni rre iso ye eha, ọ na kpolo ẹe ku otọ agbọn. Ọ keghi mudia ye odaro okhuo ne ọ khian biẹ nii wẹ, ọ gha wa biẹ, ne irẹn gbe ẹre ọmọ re." 
Revelation12:5 Okhuo ni keghi biẹ ọmọ okpia ne ọ ra ya ọkpọ ematọn khaemwisẹ yan agbọn ẹvbo hia. Sokpan a keghi wa sanmwẹ ọmọ ni rhie gie Osanobua kevbe ẹkete ẹre. 
Revelation12:6 Okhuo nii keghi lẹ la uwu ato, Osanobua rhie ihe ọkpa ye otọ khẹ ọre nẹ vbe odọ ehe ne a gha na gbe aro ghe ẹre la ikpẹdẹ iyeha yan uri yan arriaisẹn (1,260.)" 
Revelation12:7 Ẹghẹ nii ọre okuo na sa vbe ẹrinmwi. Maikẹl kẹe kevbe avbe odibosa kegha gu Ugbogiorinmwi nii khọn, rẹn keghi viọ avbe odibo ẹre ba egbe, ọ na vbe gha gbinna." 
Revelation12:8 Sokpan obọ ke ukhunmwu ne Ugbogiorinmwi nii, a ma ghi vbe kue ne irẹn vbe avbe odibo ẹre di ẹrinmwi ya ọvbehe." 
Revelation12:9 A keghi mu Ugbogiorinmwi ne gẹdẹgbẹ nii fua. Rẹn ọrọre ẹyẹn nẹdẹ nii, ne a tie ẹre Setan, ne ọ mu otọ agbọn hia rẹrẹ. A keghi fi ẹe fi agbọn ke ẹe kevbe avbe odibo ẹre hia." 
Revelation12:10 I keghi họn urhu ne ọ la ọkpa ne ọ khare vbe ẹrinmwi wẹẹ, “Banbanna nian, imiẹnfan Osanobua rre nẹ. Banbanna nian, Osanobua rhie ẹtin ẹnrẹn maa nẹ, zẹ vbe Ọba. Banbanna nian, Mẹzaia ẹre rhie asẹ ọre maa nẹ. Rhunmwuda, ọmwa ne ọ gu etẹn mwa gui, ne ọ mudia vbe odaro Osanobua gha ba iran ifi ẹzọ asọn kevbe avan, a muẹn fua hin ẹrinmwi rre nẹ." 
Revelation12:11 Esagiẹn Oteghe Ohuan nii kevbe orhu ẹmwata ne iran kpee, ọre avbe etẹn mwa ya khọn miẹn ẹre otọ, iran te wa vbe mu egbe ne iran rhie ẹdẹ agbọn iran ye otọ, ne iran vbe wulo." 
Revelation12:12 Rhunmwuda ọnii, wa gha ghọghọ wa ne ẹrinmwi kevbe emwa ni rrọọ. Sokpan ọ sẹ iran ighẹ otọ agbọn kevbe okun! Rhunmwuda, Esu tuorre bu uwa re nẹ, ohu dan wa vbe muẹn, rhunmwuda, rẹn rẹnrẹn ighẹ ẹghẹ kherhe ọre irẹn ghi mwẹ.”" 
Revelation12:13 Ugbẹn vbe Ugbogiorinmwi ni ghi miẹn wẹ a sua irẹn fi otọ agbọn nẹ, ọ ke zẹ okhuo ne ọ biẹ ọmọ okpia nii khu." 
Revelation12:14 A ke viọ ifuẹn nekhua eva ọghe oghohọn nẹẹn ne ọ ya tin gha rrie ihe ẹre vbe uwu ato, ehe ne a ra na koko ẹe la ukpo eha vbe ukhiọnmwẹ, ehe ne obọ ẹyẹn nii i ra na vba ẹre ne ọ gu ẹe gbinna." 
Revelation12:15 Ẹyẹn keghi tue amẹ ne ọ ye vbe ẹzẹ ke unu ẹnrẹn ladian, ọ keghi zẹ ọe lele okhuo nii, ne amẹ nii lẹ ọre gha rrie." 
Revelation12:16 Sokpan otọ keghi ye okhuo ni obọ, ọ rhan unu, ọ keghi mi amẹ ne ọ ke unu Ugbogiorinmwi nii ladian re." 
Revelation12:17 Ẹghẹ nii ọre ohu okhuo ni na kakabọ mu Ugbogiorinmwi nii, ọ keghi ladian ya gha gu avbe uniẹn ọnrẹn ni dekẹe gbinna, avbe emwa hia ni ya uhi Osanobua ru emwi, iran keghi vbe rhie egbe mu avbe ẹmwata ne Kristi ta ladian." 
Revelation12:18 Ugbogiorinmwi nii keghi mudia ye ọkpẹn okun. 
Revelation13:1 Iyeke ọnii, I keghi ya bẹghe aranmwẹ oha ọkpa vbe ọ ke uwe okun ladian dee, ọ keghi mwẹ igho igbe kevbe uhunmwu ihinrọn. Ẹdẹ keghi rre ọkpọkpa vbe uwu avbe igho na, a keghi gbẹn eni uyinmwẹ dan ye ọre uhunmwu." 
Revelation13:2 Aranmwẹ oha ne I bẹghe keghi ye vbe ubidọn. Owẹ ọre keghi ye vbe ọ ghe akpakomiza, unu ẹnrẹn keghi ye vbe ọghe oduma. Ugbogiorinmwi nii keghi rhie ẹtin ẹnrẹn ne aranmwẹ oha na, ke ẹkete ẹre kevbe asẹ ọrhẹnrhẹn ne ọ gu ẹe." 
Revelation13:3 Ọkpa vbe avbe uhunmwu aranmwẹ oha na, keghi ye vbe ne a gbe ua nẹ, sokpan ehe ne a na fian re ẹwẹn ne ọ da, rrie nẹ, ọ keghi wa yan agbọn hia unu an, iran keghi vẹ lele ẹe ighẹ aranmwẹ oha na." 
Revelation13:4 Emwa hia kegha kpe ga Ugbogiorinmwi nii rhunmwuda ọ rhie asẹ ọre ne aranmwẹ oha nii nẹ. Iran keghi ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne aranmwẹ oha ni kha wẹẹ, “De ọmwa ne ọ ye vbe aranmwẹ oha nii? De ọmwa ne ọ gha sẹtin guẹe gbinna?”" 
Revelation13:5 A keghi fan obọ ẹre ne aranmwẹ oha nii, ne ọ gha ya unu talọ ẹmwẹ dan hia, a keghi vbe rhie ẹghẹ nẹẹn ne ọ gha mwẹ asẹ la, uki eva yan iyeva." 
Revelation13:6 Rẹn keghi wa suẹn gha kpa unu ghe Osanobua kevbe eni Osa, kevbe ehe ne ọ ye, kevbe ya ba iran ni rre ẹrinmwi." 
Revelation13:7 A keghi vbe rhie ẹghẹ nẹẹn ne ọ ya gha gu emwa Osanobua gbinna kevbe ne obọ ẹre vbe gha ke ukhunmwu ne iran, a keghi rhie asẹ nẹẹn yan uhunmwu ẹwae hia kevbe emwa ẹvbo ne azẹ kevbe uhunmwu ẹvbo." 
Revelation13:8 Emwa ni rre agbọn hia gha ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn, ọnii nọ wẹ, avbe emwa hia ne a ma he gbẹnnẹ eni iran vbe agbọn te do suẹn, ye ebe emwa ni rrọọ, iran ni re ọghe Oteghe Ohuan ne a te gbe ua." 
Revelation13:9 “Danmwehọ nian, a deghẹ u mwẹ ehọ ne a ya họn ẹmwẹ." 
Revelation13:10 Ọmwa ne a kha nẹ ighẹ te a ra mu ẹre izẹghede, te a ra gele mu ẹre izẹghede, ne a wẹ a gha ya umozo gbe ua, te a ra gele ya umozo gbe ẹe ua. I ziengbe kevbe iyayi ọre ọ na nọ rẹn vbe obọ emwa Osanobua.”" 
Revelation13:11 I keghi vbe bẹghe aranmwẹ oha ọvbehe vbe ọ ke uwu otọ ladian. Ọ kegha mwẹ igho eva zẹ vbe ọghe oteghe ohuan, ọ keghi guan zẹ vbe Ugbogiorinmwi." 
Revelation13:12 Ọ kegha sirra aranmwẹ ne ogieva nii lo ẹtin ẹnrẹn. Ọ keghi ye obọ yẹn emwa ni rre agbọn hia ẹho, ne iran gha ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne aranmwẹ oha ne okaro, ne ẹwẹn ne ọ da ne a fian ẹre rrie nẹ." 
Revelation13:13 Aranmwẹ ogieva na kegha winna iwinna ọyunnuan nekhua, ọ ghi tie erhẹn ne ọ ke iso gha dele ye otọ agbọn, vbe sirra emwa hia." 
Revelation13:14 Ọ keghi ye iwinna ọyunnuan ne a rhie ẹghẹ nẹẹn ya winna mu emwa hia ni rre agbọn rẹrẹ vbe sirra aranmwẹ oha ne okaro nii. Aranmwẹ oha na keghi wẹ ne emwa ne agbọn hia ma amazẹ ọkpa ne a ya ya ọghọ nẹẹn ighẹ aranmwẹ oha nii ne a ya umozo kuan rẹn egbe ne ọ ma wu. 
Revelation13:15 A keghi rhie asẹ ne aranmwẹ oha ne ogieva ne ọ hiọnrẹn arrọọ ye uwu amazẹ ọghe aranmwẹ ne okaro, ne aranmwẹ oha nii sẹtin gha guan, ne ọ gbele iran ighẹ avbe emwa hia ni ma ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn." 
Revelation13:16 Aranmwẹ oha nii keghi ya ẹtin munọ emwa hia ni kanmwa kevbe ni kpọlọ, ivbiogue kevbe avbe ọdafẹn, eviẹn kevbe ni yan egbe iran, ne a vinnọ ama ye iran obọ erha ọmwa kevbe uharo." 
Revelation13:17 Ọmwa ọkpa ne ọ ghi sẹtin khiẹn, ra na ọ dẹ, ẹ i ghi rrọọ vbe ẹ i re te ọ mwẹ ama na, ọnii nọ wẹ, eni aranmwẹ oha nii, ra olaba ne ọ mudia ye ihe eni ẹnrẹn." 
Revelation13:18 Ogie ẹwaẹn ọna gualọ, ọmwa ne ọ wa mwẹ irẹnmwi ẹsẹse gha sẹtin rria emwi ne a ya olaba aranmwẹ oha nii kha rhunmwuda olaba na, eni okpia ọkpa ọre ọ mudia ye ihe ẹre. Nene olaba kegha re ehan yan iyeha yan uri eha (666.)" 
Revelation14:1 Ugbẹn vbe I ghi tọn aro mu, I keghi ya bẹghe Oteghe Ohuan nii, ọ mudia yan uhunmwu Oke Zaiọn: Arhunmwu arriaisẹn enẹyan-ikiọkhọe (144,000) keghi mudia kẹe, a keghi gbẹn eni ẹnrẹn kevbe ọ ghe Erha ẹe ye ehia uharo." 
Revelation14:2 I keghi họn urhu ke ẹrinmwi rre, ọ ye vbe uvanmwẹ amẹ ẹzẹ nọkhua ne ọ ke uhunmwu okuta rhọ ku otọ, ọ ye vbe avan nukhunmwu nọ khuarha kugbe. Urhu ne I họẹn keghi ye vbe ọghe avbe akpata ne avbe ọkpakpata kpee." 
Revelation14:3 Arhunmwu arriaisẹn enẹyan-ikiọkhọe nii keghi mudia viọ aro da ẹkete kevbe avbe emwi ne a yi nii ma wu ni, kevbe avbe ediọn. Iran keghi so ihuan ọgbọn ne ọmwa rhọkpa i sẹtin ruẹ vbe ẹ i re iran ni ne a dẹwerriegbe nẹ ke uwu agbọn rre." 
Revelation14:4 Iran na keghi re avbe ikpia ni da egbe iran yi vbe ne ẹ i na mwẹ iruẹn, vbe ekpa ne iran ma na gu ikhuo ruemwi rhọkpa, iran ma rọnmwẹ ikhuo. Iran kegha lele Oteghe Ohuan nii la ehe ne ọ rhirhi la, a dẹ iran werriegbe nẹ ke uwu ẹbu emwa ne agbọn ladian, iran keghi re emwa ni ikaro ne a viọ gie Osanobua kevbe Oteghe Ohuan nii." 
Revelation14:5 Iran ma he te ohoghe ẹdẹ, te ọ gba ne iran fo." 
Revelation14:6 Ẹghẹ Nii ọre I na bẹghe odibosa ọkpa, ọ wa tin khian vbe odukhunmwu gba an, irẹn kevbe Iyẹn Ne ọ maa ọghe ẹdẹdẹmwẹdẹ, ne ọ ra na ma emwa ne agbọn, kevbe dọmwadẹ uhunmwu ẹvbo kevbe ẹwae, kevbe ẹvbo ne azẹ kevbe emwa." 
Revelation14:7 Ọ keghi ya urhu ne ọ la kha wẹẹ, “Wa gha mu ohan Osanobua, wa vbe gha rho ukpọlọmwẹ ọnrẹn! Rhunmwuda ẹghẹ sẹ nẹ ne ọ ra na do bu ohiẹn emwa ne agbọn. Rhunmwuda ọnii, wa ghughẹ rre ne uwa ya uhunmwu rhanmwẹ otọ vbe odaro Osanobua, ọmwa ne ọ yi ẹrinmwi kevbe agbọn kevbe okun kevbe avbe uhunmwu ẹzẹ hia.”" 
Revelation14:8 Odibosa ogieva keghi lele ne okaro, ọ khare wẹ, “Ọ de guọghọ ua nẹ, Babilọn nọkhua de guọghọ ua nẹ, Ọ mu ayọn ne emwa, ọ si iran da ẹe ayọn ne ọ wo vbe egbe ọghe orriarria alama oghẹ ọre!”" 
Revelation14:9 Odibosa ogieha keghi vbe lele ne ogieva, ọ kegha ya urhu ne ọ la da tu wẹẹ, “Ọmwa ne ọ rhirhi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne aranmwẹ oha nii, ra ke amazẹ ọre, ọ na vbe gha mwẹ ama rẹn vbe uharo, ra vbe obọ ẹre." 
Revelation14:10 Rẹn tobọ ẹre gha vbe wọn vbe uwu ayọn Osanobua, ayọn izohu ẹre ne ọ wa yan hihiẹ ye ukpu izohu ẹre. Iran hia ni ru ọnii, a gha rri iran oya vbe uwu erhẹn kevbe ugbofi vbe odaro avbe odibosa ni huanrẹn kevbe Oteghe Ohuan." 
Revelation14:11 Ighogho erhẹn ne ọ rri iran oya ni kegha la ghe odukhunmwu ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ, asọn kevbe avan, a i vbe rhie egbe rọkhọmwẹ ne iran, ighẹ iran ni ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne aranmwẹ oha nii, ke ẹe kevbe amazẹ ọre, kevbe iran ni rhan obọ miẹn ama ọghe eni ẹnrẹn.”" 
Revelation14:12 I ziengbe ọre ọna nọ rẹn vbe obọ emwa Osanobua, iran ni lele uhi Osanobua ru emwi, ne iran na rhie gbe mu Jesu." 
Revelation14:13 Iyeke ọnii, I keghi họn urhu ọkpa ke ẹrinmwi rre wẹ, “Gbẹn emwi na ye otọ. Ọ maa ne iran ni wulo nẹ, iran ni gha wulo vbe uwu iwinna Nọyaẹnmwa ke eban kpao!” Orhiọn nii keghi wanniẹn wẹ, “Erriọ zẹẹ wa nọ. Iran gha ghọghọ ye ne iran na kẹtin vbe uwu iwinna ne ọ wo vbe egbe, rhunmwuda ere iwinna ne iran winnaẹn ọre iran rhie mwẹ obọ.”" 
Revelation14:14 Ugbẹn vbe I ghi tọn aro mu, I keghi ya bẹghe okuku nọfua ọkpa, emwi ọkpa keghi tota yan okuku nii, ọ ye vbe ọmwa. Ẹdẹ igoru kegha rre ọre uhunmwu, ọ keghi rhie abẹkpẹn ne ọ mu mwẹ obọ." 
Revelation14:15 Odibosa ọvbehe keghi ke uwu Ọgua Osa ladian, ọ keghi ya urhu ne ọ la datu tama odibosa ne ọ tota yan okuku ni wẹẹ, “Ye abẹkpẹn ruẹn gha rhọ emwiorhọ, rhunmwuda ẹghẹ ne ọ kei yi, ne a ya rhọ emwiorhọ sẹ nẹ.”" 
Revelation14:16 Rẹn ne ọ tota yan okuku nii keghi fieghe abẹkpẹn ghe agbọn, a keghi rhọ emwiorhọ ọghe agbọn." 
Revelation14:17 I keghi vbe bẹghe odibosa ọvbehe, ọ vbe ke uwu Ọgua Osa ladian vbe ẹrinmwi, rẹn keghi vbe mwẹ abẹkpẹn ne ọ mu." 
Revelation14:18 Odibosa ọvbehe ne ọ gbe aro ghe erhẹn, keghi vbe ke uwu Ogiukpo ladian, ọ keghi van rhanrhan-an-rhan tama odibosa ne ọ mwẹ abẹkpẹn ne ọ mu ni wẹẹ, “Ye abẹkpẹn ruẹn giagia ọmọ azara ni rre ugbo azara ni rre agbọn hin rre ighẹ ehia vboo nẹ.”" 
Revelation14:19 Rhunmwuda ọnii, odibosa keghi fieghe abẹkpẹn ọnrẹn ghe agbọn, ọ keghi giagia ọmọ azara hin avbe azara rre, ọ ke viọ ehia ku uwu okọ ne a na ru ẹdin oghẹ izohu Osanobua." 
Revelation14:20 A keghi minọ avbe ọmọ azara nii vbe uwu okọ nii, ne ọ rre vbe a gha la hin ore ẹvbo rre nẹ, esagiẹn kegha lẹ ke uwu okọ nii ladian, ehe ne ọ lẹ orogho la kegha re omwa ibiriki uri, ne udinmwimwẹ ọnrẹn vbe re omwa ibata isẹn." 
Revelation15:1 Iyeke ọnii, I keghi do bẹghe ama ọvbehe nọkhua kevbe ne ọ mu ọmwa ohan vbe ẹrinmwi, avbe odibosa ihinrọn ne egboghogbogho ihinrọn guẹ, ena ọrọre egboghogbogho ne okiekie, rhunmwuda iran ọrọre enokiekie vbe avbe odẹ ne Osanobua ya rhie izohu ẹre maa." 
Revelation15:2 I keghi vbe ya bẹghe emwi ne ọ ye vbe ẹzẹ ne ughegbe ne a ya erhẹn zẹguagua, I keghi vbe bẹghe iran ni khọnmiotọ nẹ vbe egbe aranmwẹ oha nii, kevbe amazẹ nii kevbe egbe ọmwa ne a ya olaba gbẹn eni ẹnrẹn. Iran keghi mudia ye ọkpẹn ẹzẹ ne ughegbe nii, iran keghi viọ akpata ne Osanobua viọ ne iran mwẹ obọ." 
Revelation15:3 Iran kegha so ihuan e Mosis ne ọguọmwadia Osanobua kevbe ihuan ọghe Oteghe Ohuan nii. “Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua, ne ọ kpọlọ kevbe ne ọ yan ọmwa unu ọre avbe iwinna obọ ruẹ khin. Ọba avbe agbọn ẹvbo hia, ne ọ gbae kevbe ne ọ re uhunmwu ẹmwẹ ọre odẹ ruẹ hia khin." 
Revelation15:4 Nọyaẹnmwa, de ọmwa ne ẹ i ra mu ohan ruẹn? De ọmwa ne ẹ i ra kha ighẹ ne ọ kpọlọ wẹ khin? Rhunmwuda, wẹ ọkpa kẹkan ọre ọ huanrẹn. Agbọn ẹvbo hia gha rre, iran ghi do ya uhunmwu rhanmwẹ otọ vbe odaro ruẹ. Rhunmwuda, iran hia miẹn uyinmwẹ ẹmwata ruẹ.”" 
Revelation15:5 Vbe iyeke ọna, I keghi ya bẹghe vbe a kie urho Ọgua Osa ye otọ vbe ẹrinmwi, owa ne a ya ukpọn bọ, ọghe ne a ya rẹn ighẹ Osanobua rre evba, kegha rre uwu ẹre." 
Revelation15:6 Avbe odibosa ihinrọn ne ọ viọ egboghogbogho ne ihinrọn ni kiekie mwẹ, keghi ke uwu ọgua Osa ladian, iran keghi ye eto ovbiohuẹ ni huanrẹn ni fua kokoko haan. Iran mu ukugba igoru gba ẹwẹe." 
Revelation15:7 Ẹghẹ nii, ọkpa vbe uwu avbe emwi ne a yi ni ma wu nii, keghi viọ ọkpan igoru ihinrọn ne ọ vuọn ne izohu Osanobua ne ọ rrọọ ẹdẹdẹmwẹdẹ, ne avbe odibosa nii." 
Revelation15:8 Ighogho ọghe uyi kevbe ẹtin Osanobua keghi wa gba Ọgua Osa nii, a ma miẹn ọmwa ne ọ sẹtin la uwu Ọgua Osa, ọ te do sẹ ẹghẹ ne ọ ya fo vbe otọ ighẹ avbe egboghogbogho nii ne avbe odibosa ihinrọn ni viọ rre." 
Revelation16:1 I keghi họn vbe ọmwa ọkpa wa vannọ okan ke uwu Ọgua Osa gu avbe odibosa ihinrọn nii guan wẹẹ, “Wa ya rhurhẹ ọkpa ihinrọn ọghe izohu Osanobua nii yan agbọn!”" 
Revelation16:2 Odibosa ne okaro kegha khian, ọ na ya hihiẹ ọkpa ọghọe yan agbọn. Ẹtẹ ni mu ohan kevbe ne ọ balọ keghi ladian vbe egbe iran ne a vinnọ ẹre ama aranmwẹ oha nii, deba iran ni ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ ọre." 
Revelation16:3 Odibosa ne ogieva keghi hihiẹ ọkpa ọghọe ye uwu okun. Amẹ ne ọ rre okun keghi fi werriẹ do gha ye vbe esagiẹn orinmwi, emwi ni rre uwu okun ni hia keghi wulo." 
Revelation16:4 Ẹkpo nii ọre odibosa ne ogieha na hihiẹ ọghọe ye ẹzẹ kevbe uhunmwu ẹzẹ hia, ehia keghi wa khian esagiẹn." 
Revelation16:5 I keghi họn vbe odibosa ne ọ gbe aro ghe amẹ vbe ọ khare wẹẹ, “Ọmwa ẹmwata ọre u khin vbe uwu ohiẹn ne u bu ru na hia fẹẹrẹ, wẹ ne ọmwa Ne Ọ Huanrẹn, ne ọ rrọọ banbanna na kevbe ne ọ ka gha rrọọ dee yi!" 
Revelation16:6 Iran ọ gbe esagiẹn emwa Osanobua ye otọ, ke ẹe kevbe ọghe avbe akhasẹ, rhunmwuda ọnii nian, wẹ keghi mu esagiẹn ne iran gha wọn. Emwi ne ọ kei ne iran, ọre iran miẹn!”" 
Revelation16:7 Mẹ keghi họn vbe urhu ọkpa guan ke uwu Ogiukpo rre wẹẹ, “Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua, Ẹmwata ne uhunmwu ẹmwẹ ọre avbe ibuohiẹn ruẹn wa khin.”" 
Revelation16:8 Odibosa ne ukpogienẹ keghi hihiẹ ọkpan ọghọe ye owẹn, a keghi wa fan obọ ẹre nẹẹn ne ọ ya owowo ẹre ọghe ọhanabe gha giẹn iran uan ighẹ emwa ne agbọn." 
Revelation16:9 Owowo ọhanabe ni kegha giẹn emwa uan, iran keghi ya ẹbọ yan eni Osanobua ọmwa ne ọ mwẹ asẹ vbe uhunmwu avbe egboghogbogho na hia, sokpan iran ma zobọ vbe orukhọ, ne iran rhie urhomwẹ ne ukpọlọmwẹ ọnrẹn." 
Revelation16:10 Iyeke ọnii odibosa ne ogisẹn keghi hihiẹ ọkpan ọghọe yan ẹkete aranmwẹ oha nii. Ebi keghi ro gue arriọba aranmwẹ oha nii, emwa kegha ya akọn rri aranmwẹ ni rre iran unu, rhunmwuda avbe obalọ nii." 
Revelation16:11 Iran keghi ya ẹbọ yan Osanobua ne ọ rre ẹrinmwi rhunmwuda ẹtẹ kevbe obaloọ iran, sokpan, iran ma ladian vbe odẹ dan ne iran ye." 
Revelation16:12 Iyeke ọnii, odibosa ne ogiehan keghi hihiẹ ọkpan ẹnrẹn yan ẹzẹ Yufretes. Ẹzẹ nii keghi wa ka, ne avbe ọba ni ke ọlarre ovẹn dee miẹn ehe la." 
Revelation16:13 Iyeke ọnii, I keghi dẹghe avbe orhiọn ni ma huan eha ni ye vbe ẹkirẹ, iran kegha ke uwu unu Ugbogiorinmwi ni ladian, kevbe unu aranmwẹ oha nii kevbe unu akhasẹ ohoghe ni." 
Revelation16:14 Iran na ọrọre avbe orhiọn esu nii, ne ọ winna iwinna ọyunnuan. Avbe orhiọn eha nii, keghi ladian bu avbe ọba ni rre otọ agbọn gha khian, ne iran ya silo iran koko khẹ okuo Ẹdẹ nọkhua ọghe Osanobua ne Oghodua." 
Revelation16:15 “Wa danmwehọ, I dee zẹ vbe oyi, ọ maa ọre ọghe ọmwa ne ọ ma vbiẹ, ne ọ vbe dọlọ ukpọn ẹnrẹn yi, ne i ra ya irhunmwirhun la ẹvbo, ne ekhue i ra vbe mu vbe adesẹ ẹvbo.”" 
Revelation16:16 Avbe orhiọn keghi do silo avbe ọba nii hia koko ye ihe ọkpa ne emwa Hibru tie ẹre Amagẹdọn. 
Revelation16:17 Odibosa ne ogi ihinrọn keghi hihiẹ ọkpa ọghọe ye ẹhoho, Urhu ọkpa keghi davan ke uwu Ogiukpo ne ọ rre Ọgua Osa ladian wẹẹ, “A ru nẹ!”" 
Revelation16:18 Ayan kegha yan rhai rhai, avan nukhunmwu kegha vannọ yan egbe, deba igbohiotọ ọhanabe. A ma he miẹn egbe igbohiotọ na ke ne a bu agbọn tua agbọn, ọnọna ọre ọ he re igbohiotọ ne ọ rhia sẹ ehia." 
Revelation16:19 A keghi wa ẹvbo nọkhua nii ye ihe eha, okpẹvbo ni rre uhunmwu ẹvbo otọ agbọn hia keghi fuẹn uan. Osanobua keghi ye Babilọn rre, ọ keghi ya nẹẹn da vbe ayọn ne ọ rre ukpu ẹre, ayọn ọghe izohu ọhanabe ẹre nii." 
Revelation16:20 A keghi ho avbe otọ ne amẹ lẹga bẹkun, avbe oke nekhua hia keghi vbe khian ne a ho bẹkun." 
Revelation16:21 Okuta isan avan ẹrẹkhẹrẹ ne ọkpọkpa vbọ gha sẹ omwa uwan iyisẹn, kegha ke iso werriẹ gbe emwa. Emwa keghi ye ihẹn yan Osanobua rhunmwuda egboghogbogho isan avan nii, rhunmwuda ugborrirri wa gha nọ ighẹ nene egboghogbogho." 
Revelation17:1 Ọkpa vbe uwu avbe odibosa ihinrọn, ne egboghogbogho gha gue nii, keghi bu mwẹ gha dee do tama mwẹ wẹẹ, “Larre, ne I do rhie maa ruẹn vbene a ra ya rri ọre oya hẹ ighẹ ogiete ebabotu nii, ẹvbo nọkhua nii ne a bọ ye ọkpẹn avbe ẹzẹ ni bun." 
Revelation17:2 Avbe ọba agbọn hia gue nene ogiete ebabotu gbe alama oghẹ, emwa ne agbọn hia keghi khian ne ayọn rẹn ghi gbe vbe iran ghi da nẹ vbe uwu ayọn alama oghẹ ọre.”" 
Revelation17:3 Orhiọn keghi hin yan mwẹ, odibosa ni keghi mu mwẹ gha rrie uwu ato. Evba ọre I na ya dẹghe okhuo ọkpa, ọ keghi tota yan aranmwẹ oha ne ọ baa ọkpa, ne a wa gbẹnnẹ eni dan gba ẹre aro gba ẹre iyeke, ọ keghi mwẹ uhunmwu ihinrọn kevbe igho igbe." 
Revelation17:4 Ukpọn ododo ne ọ baa rhanrhanrhan kevbe ne ọ baa rriẹrriẹ, ọre a ya mu ẹre egbe ighẹ nene okhuo, a keghi ye emwi itegbe ọghe igoru han nẹẹn, avbe okuta ighobioye kevbe ikpe ẹrọnmwọ. Ọ keghi mu ukpu igoru mwẹ obọ, ọ vuọn ne emwi awua kevbe ẹwia hia, avbe emwi ne ọ miẹn vbe alama oghẹ ọre." 
Revelation17:5 Iran keghi gbẹn eni ne ọ mwẹ emwi oro ne a yae kha ye ọre uharo wẹ, “Babilọn Nọkhua, iye ebabotu hia kevbe avbe emwi ni kẹkua hia vbe agbọn.”" 
Revelation17:6 I keghi miẹn wẹ ayọn esagiẹn emwa Osanobua wa gbe okhuo na, kevbe esagiẹn avbe emwa ne a gbele ba ẹmwẹ iran mu uhunmwu kọ ẹmwẹ Jesu. Ugbẹn vbe i ghi bẹghe ẹre, ọ keghi yan mwẹ unu uan." 
Revelation17:7 Odibosa nii keghi tama mwẹ wẹẹ, “Vbe ọ zẹ ne ọna na yan ruẹn unu uan yi? I gha ta oro emwi ne a ye okhuo na kevbe aranmwẹ oha ne ọ mu ẹn khian kha, aranmwẹ oha nii ne ọ mwẹ uhunmwu ihinrọn kevbe igho igbe." 
Revelation17:8 Aranmwẹ oha ne u bẹghe nii, te ka gha rre agbọn yi, sokpan, banbanna nian, ẹ i ghi rrọọ ọvbehe, ọ wu nẹ, te ọ ghi ra ke uwu uvun ne ẹ i mwẹ otọ ladian na, ọ ghi ladian ne a ya fuẹn ọnrẹn uan. Emwa ni rre agbọn ne a ma he gbẹnnẹ eni ẹnrẹn ye ebe ẹfe emwa ni rrọọ, ni ma he wu vbe a te do suẹn agbọn, unu gha yan iran ẹsẹse vbe iran a miẹn aranmwẹ oha nii. Rhunmwuda, ọ te ka gha rre agbọn yi, sokpan, ẹ i ghi rre agbọn ọvbehe, sokpan ọ gha ye dọlegbe ya egbe ladian." 
Revelation17:9 “Ogie ẹwaẹn kevbe irẹnmwi nọkhua ọ re ọ na gualọ. Uhunmwu ihinrọn nii kegha re avbe oke ihinrọn, avbe oke ni ne okhuo ni tota yan. Ọba ihinrọn ọre iran vbe khin," 
Revelation17:10 isẹn vbọ, wulo nẹ, ọkpa ye rre ẹkete vbọ. Ọkpa ne ọ kere ma he rre, ọ gha rre, ovbi ẹghẹ kherhe ọre ọ ra ya." 
Revelation17:11 Aranmwẹ ohan nii ne ọ te ka rrọọ, ne ẹ i ghi re agbọn banbanna, ọba ne ogie erẹnrẹn ọre irẹn tobọ ẹre khin, ne ọ vbe re ọkpa vbe uwu ihinrọn ne okaro, te irẹn vbe khian ne a ya fuẹn ọnrẹn uan." 
Revelation17:12 “Igho igbe ne a u bẹghe, kegha re ọba igbe ni ma he suẹn gha rri ọba, sokpan, a gha rhie asẹ ne iran ne iran gu aranmwẹ oha nii rriọba la ẹgogo ọkpa." 
Revelation17:13 Emwi ọkpa ọre ọ rre iran igbe na ekhọe, iran keghi vbe rhie ẹtin kevbe asẹ iran ne aranmwẹ oha nii." 
Revelation17:14 Iran gha gu Oteghe Ohuan nii gbinna, sokpan Oteghe Ohuan nii ke ẹe kevbe emwa rẹn ne a tie re, kevbe ne a hannọ zẹ, iran ni ya ẹko ata lele ẹe khian, gha khọn iran muotọ, rhunmwuda rẹn ọrọre Nọyan eniyaẹnmwa kevbe Ọba iran ne ọba.”" 
Revelation17:15 Odibosa nii keghi vbe tama mwẹ wẹẹ, “Amẹ ne u miẹn ne ebabotu ni tota yan kegha re ẹbu kevbe agbọn ẹvbo kevbe ẹvbo ne a zẹ." 
Revelation17:16 Igho igbe ne u dẹghe, kevbe aranmwẹ oha nii gha do gha khu iwu ebabotu nii, iran gha viọ emwi ne ọ mwẹ hia kpao, iran ghi sẹ ọe rae ye irhunmwirhuan. Iran gha rri efun egbe ẹre, iran gha ya erhẹn giẹn uan." 
Revelation17:17 Rhunmwuda Osanobua rhie ye iran ekhọe, ne iran gha ho ne iran ru vbene irẹn ho, ne iran gha ru emwi kugbe, ne iran vbe viọ ẹtin iran, ne aranmwẹ oha nii ya gha khaemwisẹ, rhinrin ẹmwẹ Osanobua te do sẹ." 
Revelation17:18 “Nene okhuo ne u dẹghe keghi re nene ẹvbo nọkhua ne ọ hin yan avbe ọba otọ agbọn na.” 
Revelation18:1 Vbe iyeke ọnọna, I keghi vbe ya bẹghe odibosa ọvbehe vbe ọ tuorre ke ẹrinmwi dee. Ọ kegha mwẹ asẹ nọkhua, awanwan rẹn keghi gba otọ agbọn hia." 
Revelation18:2 Ọ keghi ya urhu ne ọ la kha wẹẹ, “Ọ de guọghọ ua nẹ! Babilọn nọkhua de guọghọ ua, a vbe orhiọn dan kevbe orhiọn ni ma huan, ọre ọ ghi lọyan yo lọyan rre vbọ. Ahianmwẹ ni gbiruẹn kevbe ọ ghe izohu hia ọre ọ ghi rre uwu ẹre." 
Revelation18:3 Rhunmwuda, rẹn keghi rhie ayọn ne emwa hia, ọ keghi ye iran dae ighẹ ayọn ne ọ wo vbe egbe ọghe alama oghẹ, kevbe ozuan ọghọe. Avbe ọba otọ agbọn keghi gu ẹe ru emwi alama oghẹ, iwinna ne agbọn winna keghi ya orriarria ọghọe ne ẹ i mwẹ egaga gha hue.”" 
Revelation18:4 I keghi vbe dọlegbe họn vbe urhu ọvbehe vbe guan ke ẹrinmwi rre wẹẹ, “Wa ke evba ladian, wa ne emwa mwẹ, wa ke uwu ẹre ladian, wa ghẹ gu ẹe mwẹ obọ vbe orukhọ ne ọ ru, wa ghẹ gu ẹe ghae vbe oya ne a ra rri ẹre re." 
Revelation18:5 Rhunmwuda, a si orukhọ ẹre gbo o yo sẹ iso, Osanobua keghi ya emwi dan ne ọ ru hia rre." 
Revelation18:6 Vbene irẹn ru uwa, erriọ zẹ wa vbe ru ẹe. Emwi ne ọ ru, wa ru ẹre ha osa ukhukhu eva. Wa sa ayọn ne ọ ye ukhukhu eva wegbe sẹ ọghọe vuọn ukpu ẹre egbe ayọn ne irẹn mu khẹ uwa." 
Revelation18:7 Wa rhie oya kevbe irhia ẹko nẹẹn zẹ vbe uyi kevbe uyinmwẹ ọmọ ne ọ fuẹn ukhu, ne ọ rhie ne egbe ẹre, rhunmwuda, te irẹn wa gha tama egbe ẹre wẹẹ, ‘I tota vbe emwa, vbe ọba ne okhuo I i re okhuo ne ẹ i mwẹ ọdọ I i ra rẹn irhia ẹko ẹdẹ.’" 
Revelation18:8 Rhunmwuda ọnọna, okpe emianmwẹ ọnrẹn gha kinmwi ẹn ẹdẹ ọkpa, emianmwẹ irhia ẹko kevbe ukhunmwu. A gha ya erhẹn giẹn ọnrẹn uan rhunmwuda, Nọyaẹnmwa Osanobua ne ọ bu ohiẹn ọnrẹn, ne ọ mwẹ ẹtin nọ.”" 
Revelation18:9 Avbe ọba agbọn, ne ọ gu ẹe ruemwi awua kevbe orriarria, gha tu, iran gha vbe viẹ ne ẹvbo nii, vbe iran a miẹn ighogho ne ọ gbe vbe ọ gha giẹn." 
Revelation18:10 Iran mudia ye urria, rhunmwuda, ohan oya ne ọ re mu iran, iran ghi vbe kha wẹ: “Okokokoo! Ena mu ohan gbe o! Babilọn ne ẹvbo nọkhua ne ọ wo vbe egbe, vbe uwu ẹgogo ọkpa, ọre a na rri uwẹ oya vbe nian!”" 
Revelation18:11 Emwa ni do ẹki nekhua vbe agbọn kevbe gha viẹ, iran kegha khiẹ ọre rhunmwuda, iran ma ghi miẹn ọmwa ne ọ gu iran dẹ emwi ọvbehe." 
Revelation18:12 Ọmwa rhọkpa ma ghi dẹ igoru iran kevbe esiliva kevbe ukpọn ododo, esiliki kevbe ukpọn nọ baa rriẹrriẹ, avbe erhan ne a i rherhe miẹn nii hia, kevbe avbe emwi hia ne a ye akọn eni ru, kevbe erhan ne ọ ghan ẹsẹse, emwi ne a ya oze ru kevbe ematọn kevbe okuta ẹrọnmwọ." 
Revelation18:13 Kevbe sinamọn, kevbe oziza, eturari, oziya, ori ne ọ winhin ẹsẹse, ayọn kevbe ofigbọn, ẹlubọ kevbe ọka, emwi irri kevbe avbe ohuan, ẹsin kevbe ikẹkẹ okhuae, avbe eviẹn kevbe orhiọn emwa ne agbọn ne aregbe." 
Revelation18:14 Emwa iwinna nekhua nii keghi tama okhuo nii wẹ, “Emwi ne ọ maa hia ni rre uẹ ekhọe ne u gha mwẹ, a ho ehia bẹkun, ẹfe ruẹ kevbe avbe emwi ne u ya titi hia, a ho ehia bẹkun, u i ghi miẹn iran ọvbehe.”" 
Revelation18:15 Avbe emwa iwinna nekhua nii, ni do khian ni fee rhunmwuda ẹki ne iran do vbe ẹvbo nii, ghi ya mudia ye urria gban-an, rhunmwuda ohan oya ne okhuo ni re mu iran, iran gha tu, iran ghi vbe gha khiẹ." 
Revelation18:16 Iran ghi vbe kha wẹẹ, “Okokokoo, Ọ mu ohan gbe o ighẹ emwi ne ẹvbo nọkhua nii miẹn! Eto ovbiohuẹ kevbe ododo ibakpa ọre ọ te ya haan, ọ ghi silo emwi itegbe ọghe igoru, okuta ighobioye, kevbe ikpe ẹrọnmwọ ye egbe." 
Revelation18:17 Ẹgogo ọkpa kẹkan ọre avbe emwi na hia ya wii ẹre.” Avbe oziguẹ ni rre okọ, kevbe avbe ekhẹn, avbe oziguẹ kevbe avbe emwa ọvbehe hia ne ọ ghi khuan igho evbare unu ẹnrẹn nẹ vbe uwu okun, ehia keghi mudia ye urria gban-an." 
Revelation18:18 Iran hia kegha goo vbe iran bẹghe ighogho ẹre vbe ọ giẹn, “Ẹvbo ne a gha ya gie ẹvbo nọkhua nii ẹ i ghi rrọọ.”" 
Revelation18:19 Iran keghi kpolo ebubẹ ye egbe iran uhunmwu, iran kegha goo, iran na gha khiẹ wẹẹ, “Okokokoo! Ọna mu ohan gbe vbe egbe ẹvbo nii. Rẹn ọrọre ẹvbo ne emwa hia ni ghi mwẹ okọ ne ọ gua vbe okun nẹ, la ekpa ẹfe ẹre khian enọfe. Emwi na hia wa wi ẹre vbe ẹgogo ọkpa kẹkan!”" 
Revelation18:20 Wa ne ẹrinmwi, wa gha ghọghọ ye ne okhuo na na fuan! Wa ne emwa Osanobua, wa gha ghọghọ, kevbe avbe ukọ kevbe avbe akhasẹ. Rhunmwuda emwi ne okhuo na ru uwa ẹre, ẹre Osanobua rria ẹre ikhi yi na." 
Revelation18:21 Ẹghẹ nii ọre odibosa nọkhua ọkpa na tọn okuta ne ọ kpọlọ vbe olọ nọkhua mu, ọ keghi fi ẹe fi uwu okun, ọ wẹẹ, “Erriọ ọre a ra rhie Babilọn ne ẹvbo nọkhua fian mwẹ otọ, a i ghi ra vbe dọlegbe miẹn ọẹn ọvbehe." 
Revelation18:22 Emwi ne iran kpee ighẹ otu ni kpe akpata kevbe iran ni kpe ẹzi kẹn, kevbe ni kpe ẹrogbo kevbe okpe, a i ghi ra dọlegbe họn ẹmwẹ iran vbe uwu uwẹ ọvbehe, a i ghi vbe họn vbe olọ lọ emwi vbe uwu uwẹ ọvbehe." 
Revelation18:23 A i ghi ra dọlegbe bẹghe uwanmwẹ ukpa ne a rhu vbe uwu uwẹ ọvbehe. A i ra dọlegbe họn urhu ọha kevbe ọdafẹn ọha vbe uwu uwẹ ọvbehe. Emwa iwinna ruẹn ọre ọ te re ne ọ mwẹ ẹtin sẹ vbe uhunmwu otọ agbọn hia, u kegha ya ẹbo awan ohoghe ruẹ mu emwa ne agbọn hia rẹrẹ!”" 
Revelation18:24 A rri e Babilọn oya rhunmwuda, a miẹn esagiẹn avbe akhasẹ kevbe emwa Osanobua vbe ẹvbo nii, ẹn, ye ẹmwẹ esagiẹn emwa ne a gbele ua vbe otọ agbọn." 
Revelation19:1 Vbe iyeke ọnọna, I keghi họn emwi ne ọ ye vbe owogho emwa ni bun ẹsẹse vbe ẹrinmwi, ọ wẹẹ, “Urhomwẹ nọ ne Osanobua! Imiẹnfan, uyi kevbe ẹtin ọghe Osanobua mwa nọ." 
Revelation19:2 Ẹmwata ne uhunmwu ẹmwẹ ọre ibuohiẹn ọnrẹn khin. Rhunmwuda rẹn bu abe gbe ẹe nẹ ighẹ ebabotu nọkhua nii ne ọ ya alama oghẹ ọre mu agbọn rhia. Osanobua rria ẹre ikhi, rhunmwuda ne ọ na gbele avbe eguọmwadia ẹre.”" 
Revelation19:3 Iran keghi vbe dọlegbe datu wẹ, “Urhomwẹ nọ ne Osanobua! Te ighogho ẹvbo nọkhua ne ọ giẹn uan ni khian gha ye odukhunmwu ẹdẹdẹmwẹdẹ!”" 
Revelation19:4 Avbe ediọn enẹyanugie nii, kevbe avbe aranmwẹ oha enẹ ni ma wu ni keghi dele gbe otọ, iran keghi ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Osanobua ne ọ tota ye uhunmwu ẹkete wẹ: “Isẹ ẹ! Urhomwẹ nọ ne Osanobua.”" 
Revelation19:5 Urhu ọkpa keghi ke uwu ẹkete nii ladian wẹẹ, “Wa rho Osanobua mwa, wa ne eguọmwadia ẹre hia kevbe emwa hia, ni kpọlọ kevbe ni kanmwa, wa ni mu ohan rẹn!”" 
Revelation19:6 I keghi họn emwi ne ọ ye vbe urhu emwa ni bun ẹsẹse ọ ye vbe uvanmwẹ okpamẹ ne ọ rhọ ke okuta ne ọ yo ku otọ, ọ ye vbe ne avan vannọ yan egbe. I keghi họn vbe iran khare wẹẹ, “Wa rho Osanobua! Rhunmwuda e Nọyaẹnmwa Osanobua ne Oghodua ọrọre Ọba!" 
Revelation19:7 Wa gie ima gha ku, ne a gha ghọghọ, wa gie ima rho ukpọlọmwẹ ọnrẹn! Rhunmwuda ẹghẹ sẹ nẹ ne a ra na do ugie orọnmwẹ ọghe Oteghe Ohuan nii, ovbiọha vbe mu egbe ẹre ye otọ nẹ." 
Revelation19:8 A fan obọ ẹre nẹẹn nẹ, ne ọ ya ukpọn eto ovbiohuẹ ne ọ huanrẹn kevbe ne ọ fi wainwain haan.” (Ukpọn eto ovbiohuẹ ọrọre uyinmwẹ ẹmwata ọghe emwa Osanobua.)" 
Revelation19:9 Odibosa nii keghi tama mwẹ wẹ, “Gbẹn ọnọna ye otọ: I ma kan iran ne a tie re ne ọ gha die eghọ ọghe irhiọha Oteghe Ohuan nii.” Odibosa nii keghi vbe rhie te ẹe wẹẹ, “Ẹmwata nọ, ke unu Osanobua tobọ ẹre rre ọre ọ na khin.”" 
Revelation19:10 I keghi de fi iguẹ vbe akharha ẹre ne I ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn, sokpan rẹn keghi tama mwẹ wẹẹ, “Ghẹ danmwẹ ọẹn ghe, ọguọmwadia ne ihua ọre imẹ vbe khin, kevbe zẹ vbe etuẹn, iran ni ya obọ da ẹmwata ne Jesu rhie maa yi mwẹ. Ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Osanobua.” Rhunmwuda, ẹmwata ne Jesu rhie maa, ọre ọ rhie ẹtin ne avbe akhasẹ." 
Revelation19:11 I keghi miẹn vbe ẹrinmwi kie ye otọ, ẹsin nọfua ọkpa kegha rrọọ, a kegha tie ọmwa ne ọ hin ẹnrẹn, Ọmwata kevbe Ne ọ ta uhunmwu ẹmwẹ. Ẹmwata ọre ọ ya bu ohiẹn kevbe ne ọ vbe ya khọn okuo ẹre." 
Revelation19:12 Aro ẹre keghi ye vbe ọgẹn erhẹn, ọ keghi viọ erhu ẹde ni bun rhuẹ ye uhunmwu ẹnrẹn. A keghi gbẹn eni ẹnrẹn yan rẹn, ọmwa ọvbehe ne ọ rẹn emwi ne a ya ẹe kha ẹ i rrọọ gberra irẹn tobọ ẹre." 
Revelation19:13 Esagiẹn keghi wa gba ẹwu ne ọ yọe. Eni ne a tie ẹre keghi re “Ẹmwẹ Osanobua.” 
Revelation19:14 Ivbiyokuo ẹrinmwi keghi lele ẹe, iran keghi hin ẹsin ni fua, ẹwu ne iran hia yọe keghi re ọghe eto ovbiohuẹ nọfua ne ọ huanrẹn." 
Revelation19:15 Umozo ne ọ mu ne ọ ra ya khọn uhunmwu ẹvbo hia mu otọ kegha ke unu ẹnrẹn ladian. Ọkpọ ematọn ọre ọ khian ya gha khaemwisẹ yan iran, ọ gha vbe balọ ayọn ne ọ rre uwu okọ izohu Osanobua ne Oghodua ladian." 
Revelation19:16 A keghi gbẹnnẹ avbe ẹmwẹ na ye ẹwu ne ọ yọe kevbe owẹ ọre wẹẹ, “Ọba avbe iran ne ọba kevbe Nọyan iran ni yaẹn emwa.”" 
Revelation19:17 I keghi bẹghe odibosa ọkpa vbe ọ mudia ye owẹn. Ọ keghi davan tama avbe ahianmwẹ ni tin khian vbe aro iso wẹẹ, “Wa gha dee do si egbe koko ye eghọ nọkhua ọ ghe Osanobua." 
Revelation19:18 Wa larre ne uwa do rri efun egbe ọghe avbe ọba kevbe ekaokuo nekhua, ivbiyokuo, efun ẹsin kevbe emwa ni hin iran, efun emwa hia kevbe eviẹn kevbe eni yan egbe iran, kevbe ni kpọlọ kevbe ni kanmwa!”" 
Revelation19:19 Mẹ keghi bẹghe aranmwẹ oha nii, kevbe avbe ọba agbọn kevbe ivbiyokuo iran, iran si egbe koko, ne iran gu ọmwa ne ọ hin ẹsin nii, ke ivbiyokuo ẹre gbinna." 
Revelation19:20 A keghi mu aranmwẹ oha nii oghunmwu ke ẹe kevbe akhasẹ ohoghe nii ne ọ winna iwinna ọyunnuan vbe odaro ẹre. (Ama ọyunnuan nii ọre ọ ya rẹrẹ iran re ighẹ iran ni vin ama aranmwẹ oha ni ye egbe, ne iran na vbe gha ye uhunmwu rhanmwẹ otọ ne amazẹ ọre.) Aranmwẹ oha nii ke ẹe kevbe akhasẹ ohoghe nii, a keghi munọ iran ke ẹmwẹ ne unu fi lo ku uwu odighi erhẹn ne ọ giẹn emwi ne ọ ye vbe ugbofi ladian." 
Revelation19:21 A keghi ya umozo gbele ivbiyokuo iran uan, nene umozo ne ọ ke unu ọmwa ne ọ hin ẹsin ladian, avbe ahianmwẹ keghi re vbe ikun iran vbene ẹtin iran sẹe." 
Revelation20:1 I keghi bẹghe odibosa ọkpa ne ọ tuorre ke ẹrinmwi dee, ọ mu isahẹn uvun ne ẹ i mwẹ otọ kevbe ọgiọrọ ẹrẹkhẹrẹ mwẹ obọ." 
Revelation20:2 Ọ keghi gua Ugbogiorinmwi nii rhie, nene ẹyẹn nẹkporriọ ne a tie ẹre Esu ra Setan, ọ keghi mu ẹn gba la ukpo arriaisẹn." 
Revelation20:3 Nene odibosa keghi fi ẹe fi uwu uvun ne ẹ i mwẹ otọ nii, ọ keghi ya isanhẹn khui ẹre, ọ keghi khiọ ẹre gbua, ne ọ ghẹ ghi sẹtin mu agbọn rẹrẹ ọvbehe, ọ te ya sẹ ukpo arriaisẹn nii, vbe iyeke ọnii, a ghi vbe fan ẹn fua vbe ẹghẹ kherhe." 
Revelation20:4 Vbe iyeke ọnii, I keghi do bẹghe avbe ẹkete kevbe iran ni tota yọ, a keghi rhie ẹtin ne iran, ne iran ya gha bu ohiẹn, I keghi vbe bẹghe orhiọn avbe emwa ne a gbele ba ẹmwẹ wẹ, iran kpe orhu ẹmwata ne Jesu rhie rre kevbe ẹmwẹ Osanobua. Iran ma ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne aranmwẹ oha nii, ra amazẹ ọre, ra a ma wẹ ne a vin ama aranmwẹ oha nii ye iran uharo ra obọ. Iran keghi gu Kristi gha rrọọ, iran keghi vbe gu ẹe khaemwisẹ zẹ vbe ọba la ukpo arriaisẹn nii." 
Revelation20:5 Emwa ni wulo ni dekẹe ma vbe rhiọrre ukpo arriaisẹn ni te do gberra. Ọna ọrọre a huẹn orinmwi kpaegbe ne okaro. 
Revelation20:6 Ọ maa ne iran, emwa ne Osanobua fiangbe ẹsẹse ọre iran khin ighẹ iran ne arhiọkpaegbe ne okaro na sẹ ọre egbe. Uwu ne ogieva i mwẹ ẹtin vbe uhunmwu iran. Iran ghi gha re ohẹn ọghe Osanobua kevbe ọghe Kristi, iran ghi vbe deba ẹre rriọba la ukpo arriaisẹn." 
Revelation20:7 Ukpo arriaisẹn nii ghẹ ghi gba nẹ, a ghi rhan Setan hin uwu eghan rẹn rre." 
Revelation20:8 Rẹn ghi ladian ya gha mu iran rẹrẹ ighẹ agbọn ẹvbo hia ni tagha gba uhunmwu otọ agbọn, ọnii nọ wẹ Gọg kevbe Magọ, Setan ghi silo iran hia koko ne iran do gbinna, emwa ni bun vba ekhae nii rre okun," 
Revelation20:9 Iran gha egbe gba otọ agbọn hia, iran ke ghae ga agọ emwa Osanobua kevbe ẹvbo ni ne irẹn ho ẹmwẹ ọnrẹn, sokpan, erhẹn ke ẹrinmwi rre, ọ na fuẹn iran uan." 
Revelation20:10 Esu ne ọ rẹrẹ iran, a keghi mu ẹn, fi uwu odighi erhẹn kevbe ugbofi, ehe ne a ka filo aranmwẹ oha nii, kevbe akhasẹ ohoghe kui. A gha vbe gha rri iran oya asọn kevbe avan ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Revelation20:11 I keghi bẹghe ẹkete nọkhua nọfua ọkpa ke ẹe kevbe ọmwa ne ọ tota yọọ. Ẹrinmwi kevbe agbọn keghi lẹ hin odaro ẹre rre, a ma ghi vbe miẹn iran ọvbehe." 
Revelation20:12 I keghi bẹghe emwa ni wulo nẹ ke ni kpọlọ kevbe ni kanmwa, ehia mudia ye odaro ẹkete nii. Iran kegha we ebe, a keghi vbe we ebe ọvbehe, ebe emwa ni ma he wu. A keghi bu ohiẹn avbe eniwulo nẹ zẹ vbene emwi ne iran ru ue, zẹ vbene a gbẹn ọẹn ye ebe ni." 
Revelation20:13 Ẹkpo nii okun keghi viọ emwa ni wulo nẹ ne iran hẹ mwẹ ladian. A keghi bu ohiẹn edọmwadẹ ọghọe zẹ vbene uyinmwẹ iran khare. 
Revelation20:14 Iyeke ọnii, a keghi filo uwu, kevbe ẹvbo emwa ni wulo nẹ, ku uwu odighi erhẹn. (Odighi erhẹn na ọrọre uwu ne ogieva.)" 
Revelation20:15 Avbe emwa hia ne eni ẹnrẹn i rre ebe emwa ni ma he wulo, a keghi filo iran ku uwu odighi erhẹn nii." 
Revelation21:1 Iyeke ọnii, I keghi bẹghe ẹrinmwi ọgbọn kevbe agbọn ọgbọn, a kaghi ho ẹrinmwi ne okaro kevbe agbọn ne okaro bẹkun, a keghi vbe ho okun bẹkun." 
Revelation21:2 I keghi bẹghe Ẹvbo Ne Ọ Huanrẹn nii, Jerusalẹm ne ọgbọn, ọ tuorre ke ehe ne Osanobua ye vbe ẹrinmwi dee, a wa mu ẹre egbe ye otọ zẹ vbe ọha ne a rhie gie ọdọ ẹre." 
Revelation21:3 I keghi họn vbe urhu ọkpa wa datu ke uwu ẹkete rre wẹẹ, “Banbanna nian, owa Osanobua rre ehe ne emwa ne agbọn ye. Rẹn gha gu iran yin, iran ghi vbe gha re emwa rẹn. Osanobua tobọ ẹre gha gu iran yin, rẹn ghi vbe gha re Osanobua iran." 
Revelation21:4 Ọ gha khiẹn ameve hia hin aro iran rre. Uwu i ghi ra gha rrọọ ọvbehe, ra akhiẹ ra obalọ. A ho emwi nẹdẹ hia bẹkun nẹ.”" 
Revelation21:5 Ọmwa ne ọ tota ye ẹkete keghi kha wẹẹ, “Wanwanna nian, I ya emwi hia khian ọgbọn.” Ọ keghi vbe tama mwẹ wẹẹ, “Gbẹnnẹ emwi na ye otọ rhunmwuda ẹmwata ọre avbe emwi na khin, a sẹtin yae yi ẹro.”" 
Revelation21:6 Rẹn keghi kha wẹẹ, “A ru nẹ, Mẹ ọrọre Alfa kevbe Omega, omuhẹn kevbe ufomwẹ. Ọmwaikọmwa ne ohanmwẹ amẹ gbe I gha sa nẹẹn wọn ọghe ọhẹ vbe amẹ ne ọ ke uhunmwu ẹzẹ ẹfe ni rre." 
Revelation21:7 Ọmwa ne ọ rhirhi khọn miotọ, emwi ne I gha rhie nẹẹn ọre ọ na khin. Mẹ gha re Osanobua ẹre, rẹn ghi vbe gha re ovbi mwẹ." 
Revelation21:8 Sokpan avbe avbiẹrẹ, ọgueva, iran ni rhiaraa, avbe izigha kevbe igbalama, iran ni ru ẹbọ edunna, iran ni ga amazẹ, kevbe iran ni ta ohoghe hia, ehe ne ọre ọghe iran ọrọre odighi erhẹn ne ọ giẹn ugbofi ladian, ọnii ọre uwu ne ogieva.”" 
Revelation21:9 Ọkpa vbe uwu iran ne odibosa ihinrọn ni viọ ọkpan ni vuọn ne egboghogbogho ihinrọn ne okiekie, keghi bu mwẹ gha dee, ọ wẹẹ, “Larre ne I do ma ruẹn Ovbiọha, ne ọre amwẹ Oteghe Ohuan nii.”" 
Revelation21:10 Orhiọn keghi hin yan mwẹ, odibosa nii keghi mu mwẹ gha rrie uhunmwu oke ne ọ yo ẹsẹse. Ọ keghi ma mwẹ Jerusalẹm, Ẹvbo Ne Ọ Huanrẹn nii, ọ tuorre ke ehe ne Osanobua ye vbe ẹrinmwi dee." 
Revelation21:11 Uyi Osanobua keghi yae fi wainwain. Nene okpẹvbo kegha fi wainwain vbe okuta ighobioye, ọ ye vbe jaspa, ọ ye sẹnrẹn vbe Kristal." 
Revelation21:12 Ọ kegha mwẹ ekẹn ne a gbe lẹga nọkhua ne ọ yo ẹsẹse, ọ keghi vbe mwẹ onurho iweva, odibosa iweva keghi vbe gha rrọọ ni gbe aro ghe dọmwadẹ onurho. Vbe odukhunmwu avbe onurho na, a keghi gbẹnnẹ eni ẹwae iweva ọghe emwa Izrẹl yọ." 
Revelation21:13 Onurho eha ọre ọ rre efẹn ọkpọkpa vbọ, eha vbe ọlarre owẹn, eha vbe ahọ, eha vbe ekẹn kevbe eha vbe orrie." 
Revelation21:14 A keghi vbe gbe ẹyotọ ekẹn ẹvbo ni yan okuta iweva ne avbe gbẹnnẹ eni avbe ukọ iweva ọghe nene Oteghe Ohuan yi. 
Revelation21:15 Odibosa ne ọ gun mwẹ guan keghi mwẹ ọkpọ igoru ne a ya mwa emwi ne ọ ra ya mwa ẹvbo nii, kevbe ekẹn ọnrẹn, kevbe onurho ẹre." 
Revelation21:16 Nene ẹvbo kegha re umwọmwẹ vbe igie enenẹ, utanmwẹ kevbe uvbẹmwẹ, odibosa nii keghi ye ọkpọ ne ọ ya mwa emwi mwa ẹvbo nii, ọ kegha re ibiriki arriaisẹn ekesugie (15,000), uvbẹmwẹ ọnrẹn, utanmwẹ ọnrẹn kevbe uyomwẹ ọnrẹn kegha re ọkpa." 
Revelation21:17 Odibosa nii keghi mwa ekẹn ọnrẹn, ọ ke gha re ibata enẹirrọvbugie ọ ya yan uri (216) vbe uyomwẹ, zẹ vbene akhuẹn ọkpọkpa khare vbe emwi ne ọ ya mwa emwi." 
Revelation21:18 Jaspa ọre a ya gbe ekẹn nii. Nene ẹvbo tobọ ẹre keghi re ne a ya igoru na ma gua bọ, a ghi gha lae ghe vẹn vbe ughegbe." 
Revelation21:19 Ẹyotọ ekẹn ne a ghe lẹga ẹre, a keghi ye okuta ighobioye ughughan zẹ ose yọọ. Ẹyotọ kegha re jaspa, ne ogieva kegha re safaia, ne ogiehan kegha re ageti, ne ogienẹ kegha re emrald." 
Revelation21:20 Ne ogisẹn kegha re ọinks, ne ogiehan kanelian, ne ogihinrọn kuọtz ne ọ vboro, ne ogierẹnrẹn bẹril, ne ogihinrin topaz, ne ogigbe kiasdọni, ne ogiowọrọ kuọis, ne ogiweva amẹtisrt." 
Revelation21:21 Onurho iweva ni rrọọ kegha re ọ ghe okuta ẹrọnmwọ, okuta ẹrọnmwọ ọkpọkpa ọre a ya ru urho ọkpọkpa. Ukpo ni rre ẹvbo ni hia keghi re ne a ya igoru ne a ma gua so, a kegha lae ghe vẹn vbe ughegbe." 
Revelation21:22 I ma bẹghe Ọgua Osa vbe ẹvbo nii, rhunmwuda, Nọyaẹnmwa Osanobua Oghodua kevbe Oteghe Ohuan ọrọre Ọgua Osa ne ọ rrọọ." 
Revelation21:23 Ẹvbo ni i mwẹ emwi ne ọ ya owẹn ru ra uki ne ọ gha baa vbọ rhunmwuda, uyi ọghe Osanobua ọre ọ viọ asan yọ. Oteghe Ohuan nii ọre ọ vbe re ukpa ne ọ rrọọ." 
Revelation21:24 Uwanmwẹ ọnrẹn ọre emwa ni rre agbọn gha ya bẹghe odẹ, ne iran la khian, avbe ọba agbọn ghi kun ẹfe iran gha die uwu ẹre." 
Revelation21:25 Te a khian gha kie urho ẹvbo ni ye otọ vbe ẹdẹ hia, a i ra khui ẹre, rhunmwuda a i ra miẹn asọn vbe evba." 
Revelation21:26 A gha viọ ukpọlọmwẹ kevbe ẹfe ẹvbo hia gha die ẹvbo nii. 
Revelation21:27 Sokpan emwi awua ọkpa i ra la ẹvbo nii, ra ọmwaikọmwa ne ọ ru emwi emwi ekhue, ra ne ọ ta ohoghe. Emwa ne a gbẹnnẹ eni ẹnrẹn ye ebe enirrọọ ọghe Oteghe Ohuan nii ọkpa, ọre ọ gha la ẹvbo nii." 
Revelation22:1 Odibosa ni keghi vbe do ma mwẹ ẹzẹ amẹ ẹfe, ọ fi wainwain vbe Kristal, ẹkete Osanobua kevbe ọghe nene Oteghe Ohuan ọre ọ ke lẹ de." 
Revelation22:2 Ọ keghi lẹ la adesẹneva ukpo ọghe ẹvbo ni. Vbe obọ eva ọghe ẹzẹ nii, erhan ẹfe keghi rrọọ, igba iweva ọre ọ mọ vbe ukpo, uhukpukpa vbe uki, ebe ẹre keghi re ne a ya mu agbọn ẹvbo egbe rran." 
Revelation22:3 Emwi ne Osanobua fi ẹre unu ọkpa ne a gha miẹn vbe ẹvbo nii, ẹ i rrọọ. Ẹkete Osanobua kevbe ọghe Oteghe Ohuan ghi gha rre ẹvbo ni, avbe eguọmwadia ẹre ghi gha ga ẹe." 
Revelation22:4 Iran gha bẹghe ẹre ugbaro, a ghi vbe gbẹnnẹ eni ẹnrẹn ye iran uharo." 
Revelation22:5 Asọn i ghi khian gha rrọọ ọvbehe, iran i ghi khian vbe gha gualọ ukpa ra ovẹn ne ọ yunmwu, rhunmwuda Nọyaẹnmwa ọre ọ khian gha re uwanmwẹ iran, iran gha khaemwisẹ zẹ vbe ọha ẹdẹ kevbe ẹdẹdẹmwẹdẹ." 
Revelation22:6 Odibosa nii keghi vbe khama mwẹ wẹ, “Ẹmwẹ ẹmwata ne ọ gia muẹn ẹtin yan ọre ena khin. Nene Nọyaẹnmwa Osanobua ne ọ rhie Orhiọn ẹnrẹn ne avbe akhasẹ, ọre ọ vbe gie odibosa ẹre ne ọ do rhie emwi ne ọ gha rherhe sunu ma avbe eguọmwadia ẹre.”" 
Revelation22:7 Jesu wẹẹ, “Danmwehọ, I dee ẹgiẹgiẹ, ọ ma ne iran ni ye ẹmwẹ akhasẹ ni rre ehe na ru emwi!”" 
Revelation22:8 Mẹ ne Jọn ọre ọ họẹn, I na vbe miẹn avbe emwi na hia. Ugbẹn vbe I ghi họn ehia, kevbe I ghi miẹn ehia fo nẹ, I keghi degbe otọ vbe akharha odibo Osa nii ne ọ rhie emwi na hia ma mwẹ, I na wẹ ne I ya uhunmwu rhanmwẹ otọ nẹẹn." 
Revelation22:9 Sokpan rẹn keghi tama mwẹ wẹ, “Ghe danmwẹ ọẹn ghe, ọguọmwadia nii ihua, kevbe ọghe avbe akhasẹ ne etuẹn, ọre imẹ khin, kevbe ọ ghe emwa hia ni ya ẹmwẹ ni rre ebe ne ru emwi ya uhunmwu rhanmwẹ otọ ne Osanobua!”" 
Revelation22:10 Ọ keghi vbe tama mwẹ wẹẹ, “Ghẹ rhie ẹmwẹ akhasẹ ni rre ebe na lẹ re zẹ vbe ẹmwẹ oro, rhunmwuda ẹghẹ ne emwi na hia gha ya sunu sẹ otọ fo nẹ." 
Revelation22:11 Ọmwa ne ọ re ọmwa dan, we ẹre wa gha ru ọmwa dan khian, ne ọ re agbiruẹn, we ne ọ wa gha re agbiruẹn khian, ọmwa ne ọ re ọmwa esi, we ne ọ wa gha ru emwi esi khian, ọmwa ne ọ re ne ọ huanrẹn, wẹ ne ọ wa vbe gha re ne ọ huanrẹn khian.”" 
Revelation22:12 Jesu wẹẹ, “Danmwehọ, I dee ẹgiẹgiẹ! I gha viọ emwi ne I ya san ẹse rre ne I viọ ne dọmwadẹ ọghọe vbene iwinna rẹn khare." 
Revelation22:13 Mẹ ọrọre Alfa Kevbe Omega, okaro kevbe okiekie, omuhẹn kevbe ufomwẹ.”" 
Revelation22:14 Ọ maa ne iran ni họ ẹmwẹ iran huan sẹrriọ ne iran ghi na mwẹ ẹtin, ne iran gha ya re vbe ọmọ ne erhan ẹfe ni mọẹn, kevbe ne iran vbe la onurho la ẹvbo nii." 
Revelation22:15 Sokpan, iyeke ẹvbo nii, ọrọre ọghe avbe ni rhiaraa, iran ni ru ebo edunna, iran ni gbe alama oghẹ, avbe izigha, iran ni ga ẹbọ, iran ni ta ohoghe, vbe ẹmwẹ ne a guan kevbe emwi ne a ru." 
Revelation22:16 “Mẹ ne Jesu ọre ọ gie odibo mwẹ ne ọ ya ta ẹmwẹ na ma uwa vbe esọsi. Mẹ ne ovbi uniẹn Devid nọ, Orhọnmwẹ owiẹ ne ọ baa siẹẹn.”" 
Revelation22:17 Orhiọn kevbe Ọha khare wẹ, “Gha dee!” Ọmwa ne ọ rhirhi họn ẹmwẹ na, ẹ i mwẹ ọ ma kha wẹ, “Gha dee!” Ọmwaikọmwa ne ohanmwẹ amẹ gbe gha dee, do rhie amẹ ẹfe na vbe ọghe ọhẹ, ọmwa ne ọ rhirhi khọn." 
Revelation22:18 Mẹ ne Jọn wa mobọ tama emwa hia ni họn ẹmwẹ akhasẹ ni rre ebe na, a deghẹ ọmwaikọmwa fian yọ, Nọyaẹnmwa gha vbe ya avbe egboghogbogho ne a guan kaẹn vbe ebe na do ye oya ne a gha rri ọre re." 
Revelation22:19 A deghẹ ọmwaikọmwa vbe fian hin rre vbe ebe na, Nọyaẹnmwa gha miẹn ẹre ne ọ te sẹ ọre obọ vbe ọmọ erhan ẹfe nii, kevbe ne ọ te re ọghọe vbe Ẹvbo Ne Ọ Huanrẹn nii, ne a ta ẹmwẹ ọnrẹn ye ebe na." 
Revelation22:20 Ọmwa ne ọ sẹ osẹe ye emwi na hia khare wẹ, “Erriọ wa nọ zẹẹ, I dee banbanna!” Erriọ ogha ye. Gha dee Nọyaẹnmwa Jesu!" 
