Joshua19:5 kaj Ciklag kaj Bet-Markabot kaj HXacar-Susa 
2Kings18:26 Tiam Eljakim, filo de HXilkija, kaj SXebna kaj Joahx diris al Rabsxake:Volu paroli al viaj sklavoj en la lingvo Siria, cxar ni komprenas;sed ne parolu kun ni Jude antaux la oreloj de la popolo, kiu estas sur la murego." 
2Kings18:28 Kaj Rabsxake starigxis, kaj ekkriis per lauxta vocxo Jude, kaj li ekparolis, dirante:Auxskultu la vortojn de la granda regxo, la regxo de Asirio." 
1Chronicles4:31 en Bet-Markabot, HXacar-Susim, Bet-Biri, kaj SXaaraim. Tio estis iliaj urboj gxis la regxado de David." 
Nehemiah13:24 kaj iliaj infanoj duone parolis Asxdode, kaj ne povosciis paroli Jude,sed nur la lingvon de tiu aux alia popolo." 
Isaiah36:11 Tiam Eljakim kaj SXebna kaj Joahx diris al Rabsxake:Volu paroli al viaj sklavoj en la lingvo Siria, cxar ni komprenas; sed ne parolu al ni Jude antaux la oreloj de la popolo, kiu estas sur la murego." 
Isaiah36:13 Kaj Rabsxxake starigxis, kaj ekkriis per lauxta vocxo Jude,dirante:Auxskultu la vortojn de la granda regxo, la regxo de Asirio." 
Ezekiel21:20 Marku vojon, per kiu devas veni glavo en Raban de la Amonidoj, kaj en Judujon, en la fortikigitan Jerusalemon." 
Zechariah6:12 kaj diru al li jene:Tiele diras la Eternulo Cebaot:Jen estas viro, kies nomo estas Markoto; li kreskos el sia loko kaj konstruos la templon de la Eternulo." 
Matthew1:1 La genealogia registro de Jesuo Kristo, filo de David, filo de Abraham." 
Matthew1:2 Al Abraham naskigxis Isaak, kaj al Isaak naskigxis Jakob, kaj al Jakob naskigxis Jehuda kaj liaj fratoj," 
Matthew1:3 kaj al Jehuda naskigxis Perec kaj Zerahx el Tamar, kaj al Perec naskigxis HXecron, kaj al HXecron naskigxis Ram," 
Matthew1:4 kaj al Ram naskigxis Aminadab, kaj al Aminadab naskigxis Nahxsxon, kaj al Nahxsxon naskigxis Salma," 
Matthew1:5 kaj al Salma naskigxis Boaz el Rahxab, kaj al Boaz naskigxis Obed el Rut,kaj al Obed naskigxis Jisxaj," 
Matthew1:6 kaj al Jisxaj naskigxis David, la regxo.Kaj al David naskigxis Salomono el la edzino de Urija," 
Matthew1:7 kaj al Salomono naskigxis Rehxabeam, kaj al Rehxabeam naskigxis Abija,kaj al Abija naskigxis Asa," 
Matthew1:8 kaj al Asa naskigxis Jehosxafat, kaj al Jehosxafat naskigxis Joram, kaj al Joram naskigxis Uzija," 
Matthew1:9 kaj al Uzija naskigxis Jotam, kaj al Jotam naskigxis Ahxaz, kaj al Ahxaz naskigxis HXizkija," 
Matthew1:10 kaj al HXizkija naskigxis Manase, kaj al Manase naskigxis Amon, kaj al Amon naskigxis Josxija," 
Matthew1:11 kaj al Josxija naskigxis Jehxonja kaj liaj fratoj, je la tempo de la translogxigxo en Babelon." 
Matthew1:12 Kaj post la translogxigxo en Babelon, al Jehxonja naskigxis SXealtiel,kaj al SXealtiel naskigxis Zerubabel," 
Matthew1:13 kaj al Zerubabel naskigxis Abiud, kaj al Abiud naskigxis Eljakim, kaj al Eljakim naskigxis Azor," 
Matthew1:14 kaj al Azor naskigxis Cadok, kaj al Cadok naskigxis Ahxim, kaj al Ahxim naskigxis Eliud," 
Matthew1:15 kaj al Eliud naskigxis Eleazar, kaj al Eleazar naskigxis Mattan, kaj al Mattan naskigxis Jakob," 
Matthew1:16 kaj al Jakob naskigxis Jozef, edzo de Maria, el kiu estis naskita Jesuo,kiu estas nomata Kristo." 
Matthew1:17 Tial cxiuj generacioj de Abraham gxis David estas dek kvar generacioj,kaj de David gxis la translogxigxo en Babelon dek kvar generacioj, kaj de la translogxigxo en Babelon gxis la Kristo dek kvar generacioj." 
Matthew1:18 Kaj la naskigxo de Jesuo Kristo estis tiamaniere:kiam lia patrino Maria estis fiancxinigita al Jozef, antaux ol ili kunvenis, sxi trovigxis graveda per la Sankta Spirito." 
Matthew1:19 Kaj sxia edzo Jozef, estante justulo, kaj ne volante meti sxin al publika malhonoro, volis sxin sekrete forsendi." 
Matthew1:20 Sed kiam li pripensis tion, jen angxelo de la Eternulo aperis al li en songxo, dirante:Jozef, filo de David, ne timu preni al vi vian edzinon Maria;cxar tio, kio naskigxos de sxi, estas per la Sankta Spirito." 
Matthew1:21 Kaj sxi naskos filon; kaj vi nomos lin JESUO; cxar li savos sian popolon de gxiaj pekoj. 
Matthew1:22 Kaj cxio tio okazis, por ke plenumigxu tio, kion la Eternulo parolis per la profeto, dirante:" 
Matthew1:23 Jen virgulino gravedigxos kaj naskos filon,Kaj oni donos al li la nomon Emanuel;tio estas, Dio kun ni." 
Matthew1:24 Kaj Jozef, levigxinte el sia dormo, faris, kiel ordonis al li la angxelo de la Eternulo, kaj prenis al si sian edzinon;" 
Matthew1:25 kaj li ne ekkonis sxin, gxis sxi naskis filon; kaj li donis al li la nomon JESUO." 
Matthew2:1 Kaj kiam Jesuo estis naskita en Bet-Lehxem de Judujo en la tempo de la regxo Herodo, jen sagxuloj el la oriento venis al Jerusalem, dirante:" 
Matthew2:2 Kie estas tiu, kiu estas naskita Regxo de la Judoj? cxar ni vidis lian stelon en la oriento, kaj venis, por adorklinigxi al li." 
Matthew2:3 Kaj kiam la regxo Herodo tion auxdis, li maltrankviligxis, kaj la tuta Jerusalem kun li." 
Matthew2:4 Kaj kunveniginte cxiujn cxefpastrojn kaj skribistojn de la popolo, li demandis al ili, kie la Kristo devas naskigxi." 
Matthew2:5 Kaj ili diris al li:En Bet-Lehxem de Judujo, cxar per la profeto estas skribite jene:" 
Matthew2:6 Kaj vi, ho Bet-Lehxem, lando de Judujo,Neniel estas plej malgranda inter la regantoj de Judujo;CXar el vi venos reganto,Kiu pasxtos Mian popolon Izrael." 
Matthew2:7 Tiam Herodo sekrete venigis la sagxulojn, kaj precize sciigxis de ili pri la tempo, kiam aperis la stelo." 
Matthew2:8 Kaj li sendis ilin al Bet-Lehxem, dirante:Iru kaj elsercxu zorge pri la knabeto; kaj kiam vi lin trovos, sciigu al mi, por ke mi ankaux venu kaj adorklinigxu al li." 
Matthew2:9 Kaj auxdinte la regxon, ili ekvojiris; kaj jen la stelo, kiun ili vidis en la oriento, antauxiris ilin, gxis gxi venis kaj staris super la loko, kie estis la juna knabeto." 
Matthew2:10 Kaj vidante la stelon, ili gxojis kun tre granda gxojo." 
Matthew2:11 Kaj veninte en la domon, ili vidis la knabeton kun lia patrino Maria,kaj adorklinigxis al li; kaj malferminte siajn trezorojn, ili faligis sin kaj prezentis al li donacojn:oron kaj olibanon kaj mirhon." 
Matthew2:12 Kaj avertite de Dio en songxo, ke ili ne iru returne al Herodo, ili foriris per alia vojo al sia lando." 
Matthew2:13 Kaj post ilia foriro jen angxelo de la Eternulo aperis en songxo al Jozef, dirante:Levigxu, kaj prenu la knabeton kaj lian patrinon, kaj forrapidu en Egiptujon, kaj restu tie, gxis mi parolos al vi; cxar Herodo sercxos la knabeton, por lin pereigi." 
Matthew2:14 Kaj li levigxis, kaj prenis la knabeton kaj lian patrinon nokte, kaj migris en Egiptujon," 
Matthew2:15 kaj restis tie gxis la morto de Herodo; por ke plenumigxu tio, kion la Eternulo parolis per la profeto, dirante:El Egiptujo Mi vokis Mian filon." 
Matthew2:16 Tiam Herodo, ekvidinte, ke li estas trompita de la sagxuloj, tre koleris; kaj sendinte, li mortigis cxiujn knabojn en Bet-Lehxem kaj en cxiuj gxiaj cxirkauxajxoj, havantajn du jarojn aux malpli, laux la tempo, pri kiu li precize sciigxis de la sagxuloj." 
Matthew2:17 Tiam plenumigxis tio, kio estis dirita per la profeto Jeremia, nome:" 
Matthew2:18 Vocxo estas auxdita en Rama,GXemado kaj maldolcxa plorado,Rahxel priploras siajn infanojn,Kaj sxi ne volas konsoligxi, cxar ili forestas." 
Matthew2:19 Sed kiam Herodo mortis, jen angxelo de la Eternulo aperis en songxo al Jozef en Egiptujo, dirante:" 
Matthew2:20 Levigxu, kaj prenu la knabeton kaj lian patrinon, kaj iru en la landon de Izrael; cxar mortis tiuj, kiuj atencis la vivon de la knabeto." 
Matthew2:21 Kaj li levigxis, kaj prenis la knabeton kaj lian patrinon, kaj venis en la landon de Izrael." 
Matthew2:22 Sed kiam li auxdis, ke Arhxelao regxas en Judujo anstataux sia patro Herodo, li timis iri tien; kaj avertite de Dio en songxo, li fortiris sin en la regionojn de Galileo," 
Matthew2:23 kaj venis al kaj logxis en urbo nomata Nazaret, por ke plenumigxu tio,kio estis dirita per la profetoj, ke li estos nomata Nazaretano." 
Matthew3:1 En tiuj tagoj venis Johano, la Baptisto, predikante en la dezerto de Judujo," 
Matthew3:2 kaj dirante:Pentu, cxar alproksimigxis la regno de la cxielo." 
Matthew3:3 CXar li estas tiu, pri kiu estis dirite per la profeto Jesaja:Vocxo de krianto en la dezerto:Pretigu la vojon de la Eternulo,Rektigu Liajn irejojn." 
Matthew3:4 Kaj tiu Johano havis sian vestajxon el kamelaj haroj, kaj ledan zonon cxirkaux siaj lumboj, kaj lia nutrajxo estis akridoj kaj sovagxa mielo." 
Matthew3:5 Tiam eliris al li Jerusalem kaj la tuta Judujo kaj la tuta cxirkauxajxo de Jordan; 
Matthew3:6 kaj ili estis baptitaj de li en la rivero Jordan, konfesante siajn pekojn." 
Matthew3:7 Kaj vidante multajn el la Fariseoj kaj Sadukeoj venantajn al lia baptado,li diris al ili:Ho vipuridoj! kiu vin avertis forkuri de la venonta kolero?" 
Matthew3:8 Donu do fruktojn tauxgajn por pento; 
Matthew3:9 kaj ne pensu diri en vi:Ni havas Abrahamon kiel patron; cxar mi diras al vi, ke Dio povas el cxi tiuj sxtonoj starigi idojn al Abraham." 
Matthew3:10 Kaj jam la hakilo kusxas cxe la radiko de la arboj; tial cxiu arbo, kiu ne donas bonan frukton, estas dehakata, kaj jxetata en fajron." 
Matthew3:11 Mi ja vin baptas per akvo por pento; sed tiu, kiu venas post mi, estas pli potenca ol mi; liajn sxuojn mi ne estas inda porti; li vin baptos per la Sankta Spirito kaj per fajro;" 
Matthew3:12 lia ventumilo estas en lia mano, kaj li elpurigos sian drasxejon, kaj li kolektos sian tritikon en la grenejon; sed la grenventumajxon li bruligos per fajro neestingebla." 
Matthew3:13 Tiam venis Jesuo el Galileo al Jordan al Johano, por esti baptata de li." 
Matthew3:14 Sed tiu lin malakceptis, dirante:Mi bezonas esti baptata de vi, kaj cxu vi venas al mi?" 
Matthew3:15 Sed Jesuo responde diris al li:Lasu do, cxar tiel decas al ni plenumi cxian justecon. Tiam li lasis lin." 
Matthew3:16 Kaj Jesuo, baptite, supreniris tuj el la akvo; kaj jen la cxielo malfermigxis, kaj li vidis la Spiriton de Dio malsuprenirantan kiel kolombo,kaj venantan sur lin;" 
Matthew3:17 kaj jen vocxo el la cxielo, dirante:CXi tiu estas Mia Filo, la amata, en kiu Mi havas plezuron." 
Matthew4:1 Tiam Jesuo estis kondukita supren de la Spirito en la dezerton, por esti tentata de la diablo." 
Matthew4:2 Kaj fastinte kvardek tagojn kaj kvardek noktojn, li poste malsatis." 
Matthew4:3 Kaj la tentanto venis, kaj diris al li:Se vi estas Filo de Dio, ordonu,ke tiuj sxtonoj farigxu panoj." 
Matthew4:4 Sed responde li diris:Estas skribite:Ne per la pano sole vivas homo, sed per cxiu vorto, kiu eliras el la busxo de Dio." 
Matthew4:5 Poste la diablo portis lin en la sanktan urbon, kaj starigis lin sur la tegmenta pinto de la templo," 
Matthew4:6 kaj diris al li:Se vi estas Filo de Dio, jxetu vin malsupren, cxar estas skribite:Al Siaj angxeloj Li ordonos pri vi,Kaj sur la manoj ili vin portos,Por ke vi ne falpusxigxu sur sxtono per via piedo." 
Matthew4:7 Jesuo diris al li:Ankaux estas skribite:Ne provu la Eternulon, vian Dion." 
Matthew4:8 Denove la diablo portis lin al monto tre alta, kaj montris al li cxiujn regnojn de la mondo kaj ilian gloron," 
Matthew4:9 kaj diris al li:CXion tion mi donos al vi, se vi faligos vin kaj adorklinigxos al mi." 
Matthew4:10 Tiam Jesuo diris al li:Foriru, Satano! cxar estas skribite:Al la Eternulo, via Dio, vi adorklinigxu, kaj al Li sola vi servu." 
Matthew4:11 Tiam la diablo forlasis lin, kaj jen angxeloj venis kaj servadis al li." 
Matthew4:12 Kaj auxdinte, ke Johano estas arestita, li foriris en Galileon;" 
Matthew4:13 kaj lasinte Nazareton, li venis al kaj logxis en Kapernaum apudmara, en la limoj de Zebulun kaj Naftali;" 
Matthew4:14 por ke plenumigxu tio, kio estis dirita per la profeto Jesaja, nome:" 
Matthew4:15 Lando de Zebulun kaj lando de Naftali,Lauxvoje de la maro, transe de Jordan,Galileo de la nacioj," 
Matthew4:16 La popolo, sidanta en mallumo,Ekvidis grandan lumon,Kaj al homoj, sidantaj en lando de ombra morto, ekbrilis lumo." 
Matthew4:17 De tiam Jesuo komencis prediki, kaj diri:Pentu, cxar la regno de la cxielo alproksimigxis." 
Matthew4:18 Kaj piedirante apud la maro de Galileo, li vidis du fratojn, Simonon,kiu estis nomata Petro, kaj Andreon, lian fraton, jxetantajn reton en la maron, cxar ili estis fisxkaptistoj." 
Matthew4:19 Kaj li diris al ili:Venu post mi, kaj mi faros vin kaptistoj de homoj." 
Matthew4:20 Kaj ili tuj forlasis la retojn, kaj sekvis lin." 
Matthew4:21 Kaj antauxenirinte de tie, li vidis aliajn du fratojn, Jakobon, filon de Zebedeo, kaj Johanon, lian fraton, en la sxipeto kun ilia patro Zebedeo,riparantajn siajn retojn; kaj li vokis ilin." 
Matthew4:22 Kaj ili tuj forlasis la sxipeton kaj sian patron, kaj sekvis lin." 
Matthew4:23 Kaj Jesuo trairis tra la tuta Galileo, instruante en iliaj sinagogoj,kaj predikante la evangelion de la regno, kaj kuracante cxian malsanon kaj cxian malfortajxon inter la popolo." 
Matthew4:24 Kaj lia famo disvastigxis en la tuta Sirio; kaj oni alkondukis al li cxiujn malsanulojn, malfortigitajn de diversaj malsanoj kaj turmentoj,demonhavantojn, epilepsiulojn, kaj paralizulojn, kaj li resanigis ilin." 
Matthew4:25 Kaj grandaj homamasoj lin sekvis el Galileo kaj Dekapolis kaj Jerusalem kaj Judujo kaj el trans Jordan. 
Matthew5:1 Kaj vidinte la homamasojn, li supreniris sur la monton, kaj kiam li sidigxis, liaj discxiploj venis al li;" 
Matthew5:2 kaj malferminte la busxon, li instruis ilin, dirante:" 
Matthew5:3 Felicxaj estas la malricxaj en spirito, cxar ilia estas la regno de la cxielo." 
Matthew5:4 Felicxaj estas la plorantaj, cxar ili konsoligxos." 
Matthew5:5 Felicxaj estas la humilaj, cxar ili heredos la teron." 
Matthew5:6 Felicxaj estas tiuj, kiuj malsatas kaj soifas justecon, cxar ili satigxos." 
Matthew5:7 Felicxaj estas la kompatemaj, cxar ili ricevos kompaton." 
Matthew5:8 Felicxaj estas la kore puraj, cxar ili vidos Dion." 
Matthew5:9 Felicxaj estas la pacigantoj, cxar filoj de Dio ili estos nomataj." 
Matthew5:10 Felicxaj estas tiuj, kiuj estas persekutitaj pro justeco, cxar ilia estas la regno de la cxielo." 
Matthew5:11 Felicxaj estas vi, kiam oni vin riprocxos kaj persekutos kaj false vin kalumnios pro mi." 
Matthew5:12 GXoju kaj ravigxu, cxar via rekompenco estos granda en la cxielo; cxar tiel oni persekutis la profetojn, kiuj estis antaux vi." 
Matthew5:13 Vi estas la salo de la tero; sed se la salo sengustigxis, per kio gxi estos salita? gxi jam tauxgas por nenio, krom por esti eljxetita kaj piedpremita de homoj." 
Matthew5:14 Vi estas la lumo de la mondo. Urbo starigita sur monto ne povas esti kasxita. 
Matthew5:15 Kiam oni bruligas lampon, oni metas gxin ne sub grenmezurilon, sed sur la lampingon; kaj gxi lumas sur cxiujn, kiuj estas en la domo." 
Matthew5:16 Tiel same via lumo lumu antaux homoj, por ke ili vidu viajn bonajn farojn, kaj gloru vian Patron, kiu estas en la cxielo." 
Matthew5:17 Ne pensu, ke mi venis, por detrui la legxon aux la profetojn; mi venis,ne por detrui, sed por plenumi." 
Matthew5:18 Vere mi diras al vi:GXis la cxielo kaj la tero forpasos, nek unu joto nek unu streketo forpasos de la legxo, gxis cxio plenumigxos." 
Matthew5:19 Tial, kiu malobservos unu el cxi tiuj plej malgrandaj ordonoj kaj tiel instruos homojn, tiu estos nomata la plej malgranda en la regno de la cxielo;sed kiu faros ilin kaj instruos, tiu estos nomata granda en la regno de la cxielo." 
Matthew5:20 CXar mi diras al vi, ke se via justeco ne superos la justecon de la skribistoj kaj la Fariseoj, vi tute ne eniros en la regnon de la cxielo." 
Matthew5:21 Vi auxdis, ke estas dirite al la antikvuloj:Ne mortigu, kaj kiu mortigos, tiu estos en dangxero de jugxado;" 
Matthew5:22 sed mi diras al vi, ke kiu koleras kontraux sia frato, tiu estos en dangxero de jugxado; kaj kiu diros al sia frato:Raka, tiu estos en dangxero de la sinedrio; kaj kiu diros:Malsagxulo, tiu estos en dangxero de Gehena de fajro." 
Matthew5:23 Tial, se vi prezentas vian oferon cxe la altaro, kaj tie memoras, ke via frato havas ion kontraux vi," 
Matthew5:24 lasu tie vian oferon antaux la altaro, kaj foriru, unue pacigxu kun via frato, kaj poste venu kaj prezentu vian oferon." 
Matthew5:25 Konsentu rapide kun via kontrauxulo, dum vi estas kun li sur la vojo,por ke la kontrauxulo ne transdonu vin al la jugxisto, kaj la jugxisto al la subulo, kaj por ke vi ne estu jxetita en malliberejon." 
Matthew5:26 Vere mi diras al vi, ke vi neniel eliros el tie, gxis vi pagos la lastan kodranton." 
Matthew5:27 Vi auxdis, ke estas dirite:Ne adultu;" 
Matthew5:28 sed mi diras al vi, ke cxiu, kiu rigardas virinon, por deziri sxin, jam adultis je sxi en sia koro." 
Matthew5:29 Kaj se via dekstra okulo faligas vin, elsxiru kaj forjxetu gxin; cxar estus pli bone por vi, se unu el viaj membroj pereus, ol se via tuta korpo estus jxetita en Gehenan." 
Matthew5:30 Kaj se via dekstra mano faligas vin, detrancxu kaj forjxetu gxin; cxar estus pli bone por vi, se unu el viaj membroj pereus, ol se via tuta korpo irus en Gehenan." 
Matthew5:31 Estas ankaux dirite:Kiu forsendos sian edzinon, tiu donu al sxi eksedzigan leteron;" 
Matthew5:32 sed mi diras al vi, ke cxiu, kiu forsendas sian edzinon, krom pro malcxasteco, igas sxin adulti; kaj kiu edzigxos kun forsenditino, tiu adultas." 
Matthew5:33 Plue, vi auxdis, ke estas dirite al la antikvuloj:Ne rompu jxurojn, sed plenumu viajn jxurojn antaux la Eternulo;" 
Matthew5:34 sed mi diras al vi:Tute ne jxuru; nek per la cxielo, cxar gxi estas la trono de Dio;" 
Matthew5:35 nek per la tero, cxar gxi estas la benketo de Liaj piedoj; nek per Jerusalem, cxar gxi estas urbo de la granda Regxo." 
Matthew5:36 Nek jxuru per via kapo, cxar vi ne povas fari ecx unu haron blanka aux nigra." 
Matthew5:37 Sed via parolo estu:Jes, jes, ne, ne; cxio ekster tio estas el malbono." 
Matthew5:38 Vi auxdis, ke estas dirite:Okulon pro okulo, kaj denton pro dento;" 
Matthew5:39 sed mi diras al vi:Ne rezistu al malbono; sed al tiu, kiu frapas vian dekstran vangon, turnu ankaux la alian." 
Matthew5:40 Kaj se iu deziras procesi kontraux vi, por forpreni vian tunikon, lasu lin preni ankaux vian mantelon." 
Matthew5:41 Kaj se iu devigas vin iri unu mejlon, iru kun li du." 
Matthew5:42 Donu al tiu, kiu petas de vi; kaj ne deturnu vin de tiu, kiu deziras prunti de vi." 
Matthew5:43 Vi auxdis, ke estas dirite:Amu vian proksimulon, kaj malamu vian malamikon;" 
Matthew5:44 sed mi diras al vi:Amu viajn malamikojn, kaj pregxu por viaj persekutantoj;" 
Matthew5:45 por ke vi estu filoj de via Patro, kiu estas en la cxielo; cxar Li levas Sian sunon sur la malbonulojn kaj bonulojn, kaj sendas pluvon sur la justulojn kaj la maljustulojn." 
Matthew5:46 CXar se vi amas tiujn, kiuj amas vin, kian rekompencon vi havas? cxu ne tion saman faras ecx la impostistoj?" 
Matthew5:47 Kaj se vi salutas nur sole viajn fratojn, kion ekstran vi faras? cxu ne tion saman faras ecx la nacianoj?" 
Matthew5:48 Estu do perfektaj, kiel ankaux via cxiela Patro estas perfekta." 
Matthew6:1 Gardu vin, ke vi ne faru vian justajxon antaux homoj, por esti alrigardataj de ili; alie vi ne havas rekompencon cxe via Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew6:2 Tial, kiam vi donos almozon, ne sonigu trumpeton antaux vi, kiel faras la hipokrituloj en la sinagogoj kaj sur la stratoj, por havi gloron cxe homoj.Vere mi diras al vi:Ili jam ricevas sian rekompencon." 
Matthew6:3 Sed kiam vi donas almozon, ne lasu vian maldekstran manon scii, kion faras via dekstra;" 
Matthew6:4 por ke via almozo estu en sekreto; kaj via Patro, kiu vidas en sekreto,vin rekompencos." 
Matthew6:5 Kaj kiam vi pregxas, ne estu kiel la hipokrituloj; cxar ili amas pregxi,starante en la sinagogoj kaj cxe la anguloj de la stratoj, por montri sin al homoj. Vere mi diras al vi:Ili jam ricevas sian rekompencon." 
Matthew6:6 Sed vi, kiam vi pregxas, eniru en vian cxambreton, kaj sxlosinte vian pordon, pregxu al via Patro, kiu estas en sekreto; kaj via Patro, kiu vidas en sekreto, vin rekompencos." 
Matthew6:7 Kaj dum via pregxado ne vante ripetadu, kiel la nacianoj; cxar ili supozas, ke ili estos auxskultitaj pro sia multvorteco." 
Matthew6:8 Ne estu similaj al ili; cxar via Patro scias, kion vi bezonas, antaux ol vi petas de Li." 
Matthew6:9 Vi do pregxu jene:Patro nia, kiu estas en la cxielo, Via nomo estu sanktigita." 
Matthew6:10 Venu Via regno, plenumigxu Via volo, kiel en la cxielo, tiel ankaux sur la tero." 
Matthew6:11 Nian panon cxiutagan donu al ni hodiaux. 
Matthew6:12 Kaj pardonu al ni niajn sxuldojn, kiel ankaux ni pardonas al niaj sxuldantoj." 
Matthew6:13 Kaj ne konduku nin en tenton, sed liberigu nin de la malbono." 
Matthew6:14 CXar se vi pardonas al homoj iliajn kulpojn, via Patro cxiela ankaux pardonos al vi." 
Matthew6:15 Sed se vi ne pardonas al homoj iliajn kulpojn, via Patro ankaux ne pardonos viajn kulpojn." 
Matthew6:16 Kaj kiam vi fastas, ne estu kiel la hipokrituloj, kun malgxoja mieno;cxar ili malbeligas sian vizagxon, por ke al homoj ili sxajnu fasti. Vere mi diras al vi:Ili jam ricevas sian rekompencon." 
Matthew6:17 Sed fastante, vi oleu vian kapon kaj lavu vian vizagxon;" 
Matthew6:18 por ke vi ne al homoj sxajnu fasti, sed al via Patro en sekreto; kaj via Patro, kiu vidas en sekreto, vin rekompencos." 
Matthew6:19 Ne provizu al vi trezorojn sur la tero, kie tineo kaj rusto konsumas,kaj kie sxtelistoj trafosas kaj sxtelas;" 
Matthew6:20 sed provizu al vi trezorojn en la cxielo, kie nek tineo nek rusto konsumas, kaj kie sxtelistoj nek trafosas nek sxtelas;" 
Matthew6:21 cxar kie estas via trezoro, tie estos ankaux via koro." 
Matthew6:22 La lampo de la korpo estas la okulo; se do via okulo estas sendifekta,via tuta korpo estos luma." 
Matthew6:23 Sed se via okulo estas malbona, via tuta korpo estos malluma. Se do la lumo en vi estas mallumo, kiel densa estas la mallumo!" 
Matthew6:24 Neniu povas esti sklavo por du sinjoroj; cxar aux li malamos unu kaj amos la alian, aux li aligxos al unu kaj malestimos la alian. Vi ne povas servi al Dio kaj al Mamono!" 
Matthew6:25 Tial mi diras al vi:Ne zorgu pri via vivo, kion vi mangxu, aux kion vi trinku; nek pri via korpo, kion vi surmetu. CXu la vivo ne estas pli ol nutrajxo, kaj la korpo pli ol vestajxo?" 
Matthew6:26 Rigardu la birdojn de la cxielo, ke ili ne semas, nek rikoltas, nek kolektas en grenejojn, kaj via Patro cxiela ilin nutras. CXu vi ne multe pli valoras ol ili?" 
Matthew6:27 Kaj kiu el vi per zorgado povas aldoni unu ulnon al sia staturo? 
Matthew6:28 Kaj kial vi zorgas pri vestajxo? Pripensu la liliojn de la kampo, kiel ili kreskas; ili ne laboras, nek sxpinas;" 
Matthew6:29 tamen mi diras al vi, ke ecx Salomono en sia tuta gloro ne estis ornamita, kiel unu el cxi tiuj." 
Matthew6:30 Sed se Dio tiel vestas la kampan herbajxon, kiu ekzistas hodiaux, kaj morgaux estos jxetata en fornon, kiom pli certe Li vestos vin, ho malgrandfiduloj?" 
Matthew6:31 Tial ne zorgu, dirante:Kion ni mangxu? aux:Kion ni trinku? aux:Kion ni surmetu?" 
Matthew6:32 CXar pri cxio tio sercxas la nacianoj; cxar via Patro cxiela scias, ke vi bezonas cxion tion." 
Matthew6:33 Sed celu unue Lian regnon kaj Lian justecon, kaj cxio tio estos aldonita al vi." 
Matthew6:34 Tial ne zorgu pri la morgauxa tago, cxar la morgauxa tago zorgos pri si mem. Suficxa por la tago estas gxia propra malbono." 
Matthew7:1 Ne jugxu, por ke vi ne estu jugxataj." 
Matthew7:2 CXar per kia jugxo vi jugxos, per tia vi estos jugxitaj; kaj per kia mezuro vi mezuros, per tia oni mezuros al vi." 
Matthew7:3 Kaj kial vi rigardas la lignereton en la okulo de via frato, kaj ne pripensas la trabon en via okulo?" 
Matthew7:4 Kiel vi diros al via frato:Lasu min eltiri la lignereton el via okulo;kaj jen la trabo en via propra okulo? 
Matthew7:5 Hipokritulo, eligu unue la trabon el via okulo, kaj tiam vi klare vidos,por eltiri la lignereton el la okulo de via frato." 
Matthew7:6 Ne donu sanktajxon al la hundoj, nek jxetu viajn perlojn antaux la porkoj; por ke ili ne premu ilin sub la piedoj, nek poste, sin turninte,dissxiru vin." 
Matthew7:7 Petu, kaj estos donite al vi; sercxu, kaj vi trovos; frapu, kaj estos malfermite al vi;" 
Matthew7:8 cxar cxiu petanto ricevas, kaj la sercxanto trovas, kaj al la frapanto estos malfermite." 
Matthew7:9 Plue, kiu homo el vi, kies filo de li petos panon, donos al li sxtonon;" 
Matthew7:10 aux se li petos fisxon, donos al li serpenton?" 
Matthew7:11 Se do vi, estante malbonaj, scias doni bonajn donacojn al viaj filoj,kiom pli certe via Patro, kiu estas en la cxielo, donos bonajxojn al tiuj,kiuj petas de Li?" 
Matthew7:12 CXion ajn do, kion vi deziras, ke la homoj faru al vi, vi ankaux faru al ili; cxar cxi tio estas la legxo kaj la profetoj." 
Matthew7:13 Eniru tra la mallargxa pordo, cxar largxa estas la pordego kaj vasta estas la vojo kondukanta al la pereo, kaj multaj tra gxi eniras." 
Matthew7:14 CXar mallargxa estas la pordo kaj malvastigita estas la vojo kondukanta al la vivo, kaj malmultaj gxin trovas." 
Matthew7:15 Gardu vin kontraux la falsaj profetoj, kiuj venas al vi en sxafaj feloj,sed interne estas rabemaj lupoj." 
Matthew7:16 Per iliaj fruktoj vi konos ilin. CXu el dornarbetoj oni kolektas vinberojn, aux el kardoj figojn?" 
Matthew7:17 Tiel cxiu bona arbo donas bonajn fruktojn, sed putra arbo donas malbonajn fruktojn." 
Matthew7:18 Bona arbo ne povas doni malbonajn fruktojn, nek putra arbo doni bonajn fruktojn." 
Matthew7:19 CXiu arbo, kiu ne donas bonan frukton, estas dehakata kaj jxetata en fajron." 
Matthew7:20 Tial per iliaj fruktoj vi konos ilin. 
Matthew7:21 Ne cxiu, kiu diras al mi:Sinjoro, Sinjoro, eniros en la regnon de la cxielo; sed tiu, kiu plenumas la volon de mia Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew7:22 Multaj diros al mi en tiu tago:Sinjoro, Sinjoro, cxu ni ne profetis en via nomo, kaj en via nomo elpelis demonojn, kaj en via nomo faris multajn potencajxojn?" 
Matthew7:23 Kaj tiam mi konfesos al ili:Mi neniam konis vin; forigxu de mi, vi farantoj de maljusteco." 
Matthew7:24 Tial cxiu, kiu auxdas cxi tiujn miajn parolojn kaj plenumas ilin, estos komparata al sagxa viro, kiu konstruis sian domon sur roko;" 
Matthew7:25 kaj falis pluvo, kaj venis inundoj, kaj blovis ventoj, kaj albatis tiun domon, kaj gxi ne falis; cxar gxi estis fondita sur roko." 
Matthew7:26 Kaj cxiu, kiu auxdas cxi tiujn miajn parolojn kaj ne plenumas ilin,estos komparata al viro malsagxa, kiu konstruis sian domon sur la sablo;" 
Matthew7:27 kaj falis pluvo, kaj venis inundoj, kaj blovis ventoj, kaj sin jxetis sur tiun domon, kaj gxi falis; kaj granda estis gxia falo." 
Matthew7:28 Kaj kiam Jesuo finis tiujn parolojn, la homamasoj miregis pri lia instruado;" 
Matthew7:29 cxar li instruis ilin, kiel havanta auxtoritaton, kaj ne kiel iliaj skribistoj." 
Matthew8:1 Kaj kiam li malsupreniris de la monto, lin sekvis grandaj homamasoj." 
Matthew8:2 Kaj jen venis al li leprulo kaj adorklinigxis al li, dirante:Sinjoro, se vi volas, vi povas min purigi." 
Matthew8:3 Kaj li etendis la manon kaj tusxis lin, dirante:Mi volas; estu purigita.Kaj tuj lia lepro estis purigita." 
Matthew8:4 Kaj Jesuo diris al li:Zorgu, ke vi diru al neniu. Sed iru, montru vin al la pastro, kaj oferu la donon, kiun Moseo ordonis, por atesto al ili." 
Matthew8:5 Kaj kiam li eniris en Kapernaumon, venis al li centestro, petante lin," 
Matthew8:6 kaj dirante:Sinjoro, mia knabo kusxas paralizulo en la domo, kaj terure suferas." 
Matthew8:7 Kaj li diris al li:Mi venos, kaj sanigos lin." 
Matthew8:8 Kaj la centestro responde diris:Sinjoro, mi ne estas inda, ke vi venu sub mian tegmenton; sed nur parolu vorte, kaj mia knabo sanigxos." 
Matthew8:9 CXar mi ankaux estas homo sub auxtoritato, havante soldatojn sub mi; kaj mi diras al cxi tiu:Iru; kaj li iras; kaj al alia:Venu; kaj li venas; kaj al mia sklavo:Faru cxi tion; kaj li gxin faras." 
Matthew8:10 Kaj kiam Jesuo tion auxdis, li miris, kaj diris al la sekvantoj:Vere mi diras al vi, ke cxe neniu en Izrael mi trovis tiom da fido." 
Matthew8:11 Kaj mi diras al vi, ke multaj venos el la oriento kaj la okcidento, kaj sidigxos kun Abraham kaj Isaak kaj Jakob en la regno de la cxielo;" 
Matthew8:12 sed la filoj de la regno estos eljxetitaj en la eksteran mallumon; tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj. 
Matthew8:13 Kaj Jesuo diris al la centestro:Iru; kiel vi kredis, tiel estu farite al vi. Kaj lia knabo sanigxis en tiu sama horo." 
Matthew8:14 Kaj kiam Jesuo venis en la domon de Petro, li vidis lian bopatrinon kusxanta, malsana de febro." 
Matthew8:15 Kaj li tusxis sxian manon, kaj la febro forlasis sxin; kaj sxi levigxis kaj servis al li." 
Matthew8:16 Kaj kiam vesperigxis, oni venigis al li multajn demonhavantojn; kaj li elpelis la spiritojn per vorto, kaj sanigis cxiujn malsanulojn;" 
Matthew8:17 por ke plenumigxu tio, kio estis dirita per la profeto Jesaja, nome:Li mem prenis niajn malfortajxojn kaj portis niajn malsanojn." 
Matthew8:18 Kaj kiam Jesuo vidis cxirkaux si grandan homamason, li ordonis transiri al la alia bordo." 
Matthew8:19 Kaj venis unu skribisto, kaj diris al li:Majstro, mi vin sekvos, kien ajn vi iros." 
Matthew8:20 Kaj Jesuo diris al li:La vulpoj havas kavojn, kaj la birdoj de la cxielo havas ripozejojn; sed la Filo de homo ne havas, kie kusxigi sian kapon." 
Matthew8:21 Kaj alia el la discxiploj diris al li:Sinjoro, permesu al mi unue iri kaj enterigi mian patron." 
Matthew8:22 Sed Jesuo diris al li:Sekvu min, kaj lasu la mortintojn enterigi siajn mortintojn." 
Matthew8:23 Kaj kiam li eniris en sxipeton, liaj discxiploj lin sekvis." 
Matthew8:24 Kaj jen okazis granda malsereno sur la maro, tiel ke la sxipeto estis kovrita de la ondoj; sed li dormadis." 
Matthew8:25 Kaj ili venis, kaj vekis lin, dirante:Sinjoro, savu; ni pereas." 
Matthew8:26 Kaj li diris al ili:Kial vi estas timemaj, ho malgrandfiduloj? Tiam li levigxis, kaj admonis la ventojn kaj la maron; kaj farigxis granda sereno." 
Matthew8:27 Kaj la homoj miregis, dirante:Kia estas cxi tiu, ke ecx la ventoj kaj la maro lin obeas?" 
Matthew8:28 Kaj kiam li venis al la alia bordo, en la landon de la Gadaranoj, lin renkontis du demonhavantoj, elvenante el inter la tomboj, tre furiozaj, tiel,ke neniu povis preterpasi per tiu vojo." 
Matthew8:29 Kaj jen ili kriis, dirante:Kio estas inter ni kaj vi, ho Filo de Dio?cxu vi venis cxi tien, por turmenti nin antaux la tempo?" 
Matthew8:30 Kaj malproksime de ili estis granda grego da porkoj, pasxtigxantaj tie." 
Matthew8:31 Kaj la demonoj petegis lin, dirante:Se vi elpelos nin, forsendu nin en la gregon da porkoj." 
Matthew8:32 Kaj li diris al ili:Iru. Kaj elirinte, ili foriris en la porkojn; kaj jen kuris la tuta grego malsupren de la krutajxo en la maron, kaj pereis en la akvoj." 
Matthew8:33 Kaj la pasxtistoj forkuris kaj iris en la urbon, kaj rakontis cxion, kaj pri la demonhavintoj." 
Matthew8:34 Kaj jen la tuta urbo elvenis renkonte al Jesuo; kaj vidinte lin, ili petegis, ke li transiru el iliaj limoj." 
Matthew9:1 Kaj enirinte en sxipeton, li transiris, kaj venis en sian propran urbon." 
Matthew9:2 Kaj jen oni alportis al li paralizulon, kusxantan sur lito; kaj Jesuo,vidinte ilian fidon, diris al la paralizulo:Kuragxu, filo, viaj pekoj estas pardonitaj." 
Matthew9:3 Kaj jen iuj el la skribistoj diris en si:CXi tiu blasfemas. 
Matthew9:4 Kaj Jesuo, eksciante iliajn pensojn, diris:Kial vi pensas malbonon en viaj koroj?" 
Matthew9:5 CXar kio estas pli facila, diri:Viaj pekoj estas pardonitaj; aux diri:Levigxu kaj piediru?" 
Matthew9:6 Sed por ke vi sciu, ke la Filo de homo havas auxtoritaton sur la tero pardoni pekojn-tiam li diris al la paralizulo:Levigxu, prenu vian liton,kaj iru al via domo." 
Matthew9:7 Kaj li levigxis, kaj iris al sia domo." 
Matthew9:8 Kaj vidinte tion, la homamasoj timis, kaj gloris Dion, kiu donis tian auxtoritaton al homoj." 
Matthew9:9 Kaj Jesuo, forpasante de tie, vidis viron nomatan Mateo, sidantan cxe la impostejo; kaj li diris al li:Sekvu min. Kaj li starigxis, kaj sekvis lin." 
Matthew9:10 Kaj dum li sidis cxe mangxo en la domo, jen multaj impostistoj kaj pekuloj venis kaj sidigxis tie kun Jesuo kaj liaj discxiploj." 
Matthew9:11 Kaj vidinte tion, la Fariseoj diris al liaj discxiploj:Kial via instruisto mangxas kun impostistoj kaj pekuloj?" 
Matthew9:12 Kaj auxdinte tion, li diris:Ne la sanuloj bezonas kuraciston, sed la malsanuloj." 
Matthew9:13 Sed iru, kaj lernu, kion signifas cxi tio:Mi deziras bonfaradon, sed ne oferon; cxar mi venis, por alvoki ne justulojn, sed pekulojn." 
Matthew9:14 Tiam alvenis al li la discxiploj de Johano, dirante:Kial ni kaj la Fariseoj fastas ofte, sed viaj discxiploj ne fastas?" 
Matthew9:15 Kaj Jesuo diris al ili:CXu la filoj de la edzigxejo povas malgxoji, dum la fiancxo estas kun ili? Sed venos tagoj, kiam la fiancxo estos prenita for de ili, kaj tiam ili fastos." 
Matthew9:16 Kaj neniu alkudras flikajxon el nefulita drapo sur malnovan veston, cxar la plenigajxo forprenas de la vesto, kaj pli malbona sxirajxo farigxas." 
Matthew9:17 Ankaux oni ne enversxas novan vinon en malnovajn felsakojn; alie la felsakoj krevos, kaj la vino elfluos, kaj la felsakoj detruigxos; sed oni enversxas novan vinon en novajn felsakojn, kaj ambaux konservigxas." 
Matthew9:18 Dum li tion parolis al ili, jen unu estro, alveninte, adorklinigxis al li, dirante:Mia filino jxus mortis; sed venu kaj metu vian manon sur sxin,kaj sxi vivos." 
Matthew9:19 Kaj Jesuo levigxis, kaj sekvis lin, kaj ankaux liaj discxiploj." 
Matthew9:20 Kaj jen virino, kiu jam dek du jarojn havis sangofluon, venis malantaux lin kaj tusxis la randon de lia mantelo;" 
Matthew9:21 cxar sxi diris en si:Se mi nur tusxos lian mantelon, mi estos sanigita." 
Matthew9:22 Kaj Jesuo, sin turninte kaj vidinte sxin, diris:Kuragxu, filino; via fido vin savis. Kaj en tiu sama horo la virino resanigxis." 
Matthew9:23 Kaj Jesuo, veninte en la domon de la estro kaj vidinte la flutistojn kaj la homamason bruantajn," 
Matthew9:24 diris:Foriru; cxar la knabineto ne mortis, sed dormas. Kaj ili mokridis lin." 
Matthew9:25 Sed kiam la homamaso estis elpelita, li eniris, kaj prenis sxian manon;kaj la knabineto levigxis." 
Matthew9:26 Kaj disiris tiu famo en tiun tutan regionon. 
Matthew9:27 Kaj kiam Jesuo foriris de tie, du blinduloj sekvis lin, kriante kaj dirante:Kompatu nin, ho filo de David." 
Matthew9:28 Kaj kiam li venis en la domon, la blinduloj alvenis al li, kaj Jesuo diris al ili:CXu vi kredas, ke mi povas fari cxi tion? Ili diris al li:Jes,Sinjoro." 
Matthew9:29 Tiam li tusxis iliajn okulojn, dirante:Estu al vi laux via fido." 
Matthew9:30 Kaj iliaj okuloj malfermigxis. Kaj Jesuo severe ordonis al ili:Gardu vin, ke neniu tion sciu." 
Matthew9:31 Sed elirinte, ili disvastigis lian famon en tiu tuta regiono." 
Matthew9:32 Kaj dum ili eliris, jen oni alportis al li mutan demonhavanton." 
Matthew9:33 Kaj kiam la demono estis elpelita, la mutulo parolis; kaj la homamasoj miris, dirante:Neniam tia afero estas vidita en Izrael." 
Matthew9:34 Sed la Fariseoj diris:Per la estro de la demonoj li elpelas demonojn. 
Matthew9:35 Kaj Jesuo trairis cxiujn urbojn kaj vilagxojn, instruante en iliaj sinagogoj, kaj predikante la evangelion de la regno, kaj sanigante cxian malsanon kaj cxian malfortajxon." 
Matthew9:36 Kaj vidante la homamasojn, li estis kortusxita pri ili, cxar ili estis mizerigitaj kaj disigitaj, kiel sxafoj ne havantaj pasxtiston." 
Matthew9:37 Tiam li diris al siaj discxiploj:La rikolto ja estas abunda, sed la laborantoj estas malmultaj." 
Matthew9:38 Petu do la Sinjoron de la rikolto, ke Li sendu laborantojn en Sian rikolton." 
Matthew10:1 Kaj li alvokis al si la dek du discxiplojn, kaj donis al ili auxtoritaton super malpuraj spiritoj, por elpeli ilin, kaj por sanigi cxian malsanon kaj cxian malfortajxon." 
Matthew10:2 Kaj la nomoj de la dek du apostoloj estas jenaj:la unua, Simon, kiu estis nomata Petro, kaj lia frato Andreo, Jakobo, filo de Zebedeo, kaj lia frato Johano," 
Matthew10:3 Filipo kaj Bartolomeo, Tomaso, kaj Mateo, impostisto, Jakobo, filo de Alfeo, kaj Tadeo," 
Matthew10:4 Simon, la Fervorulo, kaj Judas Iskariota, kiu ankaux perfidis lin." 
Matthew10:5 CXi tiujn dek du Jesuo forsendis, kaj ordonis al ili, dirante:Ne iru sur vojon de nacianoj, kaj ne eniru en urbon de Samarianoj;" 
Matthew10:6 sed iru prefere al la perditaj sxafoj de la domo de Izrael. 
Matthew10:7 Kaj dum vi iros, prediku, dirante:La regno de la cxielo alproksimigxis." 
Matthew10:8 Malsanulojn sanigu, mortintojn levu, leprulojn purigu, demonojn elpelu:donace vi ricevis, donace donu." 
Matthew10:9 Ne provizu oron nek argxenton nek kupron en viajn zonojn," 
Matthew10:10 nek saketon por vojagxo, nek du tunikojn, nek sxuojn, nek bastonon;cxar la laboranto meritas sian nutrajxon." 
Matthew10:11 Kaj en iu ajn urbo aux vilagxo, en kiun vi eniros, demandu, kiu tie estas inda; kaj logxu tie, gxis vi foriros." 
Matthew10:12 Kaj venante en la domon, salutu gxin." 
Matthew10:13 Kaj se la domo estas inda, via paco venu sur gxin; sed se gxi ne estas inda, via paco revenu al vi." 
Matthew10:14 Kaj se iu ne akceptos vin, nek auxskultos viajn vortojn, tiam forirante el tiu domo aux tiu urbo, deskuu la polvon de viaj piedoj." 
Matthew10:15 Vere mi diras al vi:Pli elporteble estos por la lando de Sodom kaj Gomora en la tago de jugxado, ol por tiu urbo." 
Matthew10:16 Jen mi forsendas vin kiel sxafojn meze de lupoj; estu do prudentaj kiel serpentoj, kaj simplaj kiel kolomboj." 
Matthew10:17 Sed gardu vin kontraux la homoj; cxar ili transdonos vin al sinedrioj,kaj en siaj sinagogoj ili vin skurgxos;" 
Matthew10:18 kaj antaux provincestrojn kaj regxojn vi estos kondukitaj pro mi, por atesto al ili kaj al la nacianoj." 
Matthew10:19 Sed kiam ili transdonos vin, ne zorgu, kiel aux kion vi parolos; cxar estos donita al vi en tiu horo tio, kion vi parolos." 
Matthew10:20 CXar parolas ne vi, sed la Spirito de via Patro parolas en vi." 
Matthew10:21 Kaj frato transdonos fraton al morto, kaj patro filon; kaj infanoj ribelos kontraux gepatroj kaj mortigos ilin." 
Matthew10:22 Kaj vi estos malamataj de cxiuj pro mia nomo; sed kiu persistos gxis la fino, tiu estos savita." 
Matthew10:23 Kaj kiam oni vin persekutos en unu urbo, forkuru en alian; cxar vere mi diras al vi:Vi ne trairos la urbojn de Izrael, antaux ol venos la Filo de homo." 
Matthew10:24 Discxiplo ne estas super sia instruanto, nek sklavo super sia sinjoro." 
Matthew10:25 Suficxas por la discxiplo, ke li estu kiel lia instruanto, kaj la sklavo, kiel lia sinjoro. Se oni nomis la dommastron Baal-Zebub, kiom pli ankaux liajn domanojn!" 
Matthew10:26 Tial ne timu ilin, cxar nenio estas kovrita, kio ne estos elmontrita,kaj nenio kasxita, kio ne estos konigita." 
Matthew10:27 Kion mi diras al vi en la mallumo, tion parolu en la lumo; kaj kion vi auxdas en la orelon, tion proklamu sur la tegmentoj." 
Matthew10:28 Kaj ne timu tiujn, kiuj mortigas la korpon, sed ne povas mortigi la animon; sed prefere timu Tiun, kiu povas pereigi kaj animon kaj korpon en Gehena." 
Matthew10:29 CXu oni ne vendas du paserojn por asaro? tamen unu el ili ne falos teren sen via Patro; 
Matthew10:30 sed ecx la haroj de via kapo estas cxiuj kalkulitaj. 
Matthew10:31 Tial ne timu; vi valoras pli, ol multaj paseroj." 
Matthew10:32 CXiun do, kiu konfesos min antaux homoj, mi ankaux konfesos antaux mia Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew10:33 Sed kiu malkonfesos min antaux homoj, tiun mi ankaux malkonfesos antaux mia Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew10:34 Ne supozu, ke mi venis, por enkonduki pacon sur la teron; mi venis, por enkonduki ne pacon, sed glavon." 
Matthew10:35 CXar mi venis, por kontrauxmeti viron kontraux lian patron, kaj filinon kontraux sxian patrinon, kaj bofilinon kontraux sxian bopatrinon;" 
Matthew10:36 kaj la domanoj de homo estos liaj malamikoj. 
Matthew10:37 Kiu amas patron aux patrinon pli ol min, tiu ne estas inda je mi; kaj kiu amas filon aux filinon pli ol min, tiu ne estas inda je mi." 
Matthew10:38 Kaj kiu ne prenas sian krucon kaj sekvas post mi, tiu ne estas inda je mi." 
Matthew10:39 Kiu trovas sian vivon, tiu gxin perdos; kaj kiu perdas sian vivon pro mi, tiu gxin trovos." 
Matthew10:40 Kiu vin akceptas, tiu min akceptas; kaj kiu min akceptas, tiu akceptas Tiun, kiu min sendis." 
Matthew10:41 Kiu akceptas profeton en la nomo de profeto, tiu ricevos rekompencon de profeto; kaj kiu akceptas justulon en la nomo de justulo, tiu ricevos rekompencon de justulo." 
Matthew10:42 Kaj kiu trinkigos nur tason da malvarma akvo al unu el cxi tiuj malgranduloj en la nomo de discxiplo, vere mi diras al vi, tiu neniel perdos sian rekompencon." 
Matthew11:1 Kaj kiam Jesuo finis siajn ordonojn al siaj dek du discxiploj, li foriris de tie, por instrui kaj prediki en iliaj urboj." 
Matthew11:2 Kaj kiam Johano auxdis en la malliberejo pri la faroj de Kristo, li sendis per siaj discxiploj," 
Matthew11:3 por diri al li:CXu vi estas la venonto, aux cxu ni atendu alian?" 
Matthew11:4 Kaj Jesuo responde diris al ili:Iru kaj sciigu al Johano tion, kion vi auxdas kaj vidas:" 
Matthew11:5 blinduloj ricevas vidpovon, kaj lamuloj marsxas, lepruloj estas purigitaj, kaj surduloj auxdas, kaj mortintoj levigxas, kaj al malricxuloj evangelio estas predikata." 
Matthew11:6 Kaj felicxa estas cxiu, kiu ne falpusxigxas pro mi." 
Matthew11:7 Kaj kiam ili foriris, Jesuo komencis paroli al la homamasoj pri Johano:Kion vi eliris en la dezerton por rigardi? cxu junkon skuatan de la vento?" 
Matthew11:8 Sed kion vi eliris por vidi? cxu homon mole vestitan? Jen tiuj, kiuj portas molajn vestojn, trovigxas en domoj de regxoj." 
Matthew11:9 Sed kion vi eliris por vidi? cxu profeton? Jes, mi diras al vi, kaj multe pli ol profeton." 
Matthew11:10 CXar li estas tiu, pri kiu estas skribite:Jen Mi sendos Mian angxelon antaux via vizagxo,Kaj li preparos antaux vi vian vojon." 
Matthew11:11 Vere mi diras al vi:Inter naskitoj de virinoj ne aperis iu pli granda ol Johano, la Baptisto; tamen tiu, kiu estas nur malgranda en la regno de la cxielo, estas pli granda ol li." 
Matthew11:12 Kaj de post la tagoj de Johano, la Baptisto, gxis nun, la regno de la cxielo estas perfortata, kaj perfortuloj kaptas gxin." 
Matthew11:13 CXar cxiuj profetoj kaj la legxo profetis gxis Johano. 
Matthew11:14 Kaj se vi volas tion ricevi, tiu estas Elija, kiu estis venonta." 
Matthew11:15 Kiu havas orelon por auxdi, tiu auxdu." 
Matthew11:16 Sed al kio mi komparu cxi tiun generacion? GXi similas al infanoj, kiuj sidas sur la placoj, kaj vokas al la ceteraj," 
Matthew11:17 dirante:Ni flutis al vi, kaj vi ne dancis; ni lamentis, kaj vi ne ploris." 
Matthew11:18 CXar venis Johano, nek mangxante nek trinkante, kaj ili diras:Li havas demonon." 
Matthew11:19 La Filo de homo venis, mangxante kaj trinkante, kaj ili diras:Jen mangxegulo kaj vindrinkulo, amiko de impostistoj kaj pekuloj! Kaj la sagxeco estas pravigita de siaj faroj." 
Matthew11:20 Tiam li komenci riprocxi la urbojn, en kiuj estis faritaj la plej multaj el liaj potencaj faroj; cxar ili ne pentis." 
Matthew11:21 Ve al vi, HXorazin! Ve al vi, Betsaida! CXar se en Tiro kaj Cidon estus faritaj tiuj potencajxoj, kiuj estas faritaj en vi, antaux longe ili jam pentus en sakajxo kaj cindro." 
Matthew11:22 Tamen mi diras al vi:Estos pli elporteble por Tiro kaj Cidon en la tago de jugxado, ol por vi." 
Matthew11:23 Kaj vi, Kapernaum! cxu vi estos altigita gxis la cxielo? vi malsuprenigxos gxis Hades; cxar se en Sodom estus faritaj tiuj potencajxoj,kiuj estas faritaj en vi, gxi restus gxis hodiaux." 
Matthew11:24 Tamen mi diras al vi:Estos pli elporteble por la lando de Sodom en la tago de jugxado, ol por vi." 
Matthew11:25 En tiu tempo Jesuo ekparolis kaj diris:Mi Vin gloras, ho Patro, Sinjoro de la cxielo kaj la tero, ke tion Vi kasxis for de sagxuloj kaj prudentuloj,kaj malkasxis al infanoj;" 
Matthew11:26 jes, Patro, cxar tiel estis bone antaux Vi." 
Matthew11:27 CXio estas transdonita al mi de mia Patro, kaj neniu konas la Filon krom la Patro, nek iu konas la Patron krom la Filo, kaj tiu, al kiu la Filo volas malkasxi Lin." 
Matthew11:28 Venu al mi cxiuj, kiuj estas laborantaj kaj sxargxitaj, kaj mi vin ripozigos." 
Matthew11:29 Metu sur vin mian jugon, kaj lernu cxe mi, cxar mi estas milda kaj korhumila; kaj vi trovos ripozon por viaj animoj." 
Matthew11:30 CXar mia jugo estas facila, kaj mia sxargxo estas malpeza." 
Matthew12:1 En tiu tempo Jesuo iris en sabato tra la grenkampoj, kaj liaj discxiploj malsatis, kaj komencis desxiri spikojn, kaj mangxi." 
Matthew12:2 Sed la Fariseoj, vidinte, diris al li:Jen viaj discxiploj faras tion,kio ne estas permesata en sabato." 
Matthew12:3 Sed li diris al ili:CXu vi ne legis, kion faris David, kiam malsatis li kaj liaj kunuloj?" 
Matthew12:4 ke li eniris en la domon de Dio, kaj mangxis la panojn de propono, kiujn mangxi ne estis permesate al li, nek al liaj kunuloj, sed nur al la pastroj?" 
Matthew12:5 Kaj cxu vi ne legis en la legxo, kiel en sabato la pastroj en la templo profanas la sabaton kaj estas senkulpaj?" 
Matthew12:6 Sed mi diras al vi, ke alestas cxi tie io pli granda ol la templo." 
Matthew12:7 Sed se vi komprenus, kion signifas cxi tio:Mi deziras bonfaradon, sed ne oferon; vi ne kondamnus la senkulpajn." 
Matthew12:8 CXar la Filo de homo estas sinjoro de la sabato. 
Matthew12:9 Kaj li foriris de tie, kaj eniris en ilian sinagogon;" 
Matthew12:10 kaj jen viro, havanta manon velkintan. Kaj oni demandis al li,dirante:CXu estas permesate sanigi en sabato? por ke ili povu lin akuzi." 
Matthew12:11 Kaj li diris al ili:Kiu el vi, havanta unu sxafon, se gxi falos en fosajxon en sabato, ne ekprenos kaj levos gxin?" 
Matthew12:12 Kiom do viro superas sxafon! Tial estas permesate bonfari en sabato. 
Matthew12:13 Tiam li diris al la viro:Etendu vian manon. Kaj cxi tiu etendis gxin,kaj gxi tute resanigxis kiel la alia." 
Matthew12:14 Sed la Fariseoj eliris, kaj konsiligxis kontraux li, kiamaniere lin pereigi." 
Matthew12:15 Kaj Jesuo, eksciante, foriris de tie, kaj multaj lin sekvis; kaj li sanigis ilin cxiujn," 
Matthew12:16 kaj admonis ilin, ke ili ne konatigu lin;" 
Matthew12:17 por ke plenumigxu tio, kio estis dirita per la profeto Jesaja, nome:" 
Matthew12:18 Jen estas Mia servanto, kiun Mi elektis,Mia amata, en kiu Mia animo havas plezuron.Mi metos Mian Spiriton sur lin;Kaj li proklamos justecon al la nacioj." 
Matthew12:19 Li ne disputados, nek lauxte krios;Kaj oni ne auxdos sur la stratoj lian vocxon." 
Matthew12:20 Kanon rompetitan li ne rompos,Kaj mecxon senfajrigxantan li ne estingos,GXis li elsendos jugxon por venko." 
Matthew12:21 Kaj al lia nomo esperos la nacioj. 
Matthew12:22 Tiam oni kondukis al li demonhavanton, blindan kaj mutan; kaj li sanigis lin, tiel ke la mutulo parolis kaj vidis." 
Matthew12:23 Kaj miris cxiuj homamasoj, kaj diris:CXu cxi tiu estas la filo de David?" 
Matthew12:24 Sed la Fariseoj, auxdinte, diris:CXi tiu ne elpelas demonojn krom per Baal-Zebub, estro de la demonoj." 
Matthew12:25 Kaj sciante iliajn pensojn, li diris al ili:CXiu regno dividita kontraux si dezertigxas, kaj cxiu urbo aux domo dividita kontraux si ne starados;" 
Matthew12:26 kaj se Satano elpelas Satanon, li estas dividita kontraux si; kiel do staros lia regno?" 
Matthew12:27 Kaj se mi per Baal-Zebub elpelas demonojn, per kiu viaj filoj elpelas ilin? tial ili estos viaj jugxantoj." 
Matthew12:28 Sed se mi per la Spirito de Dio elpelas demonojn, tiam la regno de Dio estas veninta sur vin." 
Matthew12:29 Kaj kiel oni povas eniri en la domon de la fortulo kaj trarabi liajn posedajxojn, se unue li ne ligos la fortulon? kaj poste li trarabos lian domon." 
Matthew12:30 Kiu ne estas kun mi, tiu estas kontraux mi; kaj kiu ne kolektas kun mi,tiu disjxetas." 
Matthew12:31 Tial mi diras al vi:CXia peko kaj cxia blasfemo estos pardonita el homoj; sed la blasfemo kontraux la Spirito ne estos pardonita. 
Matthew12:32 Kaj al iu, kiu parolos vorton kontraux la Filo de homo, tio estos pardonita; sed al iu, kiu parolos kontraux la Sankta Spirito, tio ne estos pardonita en cxi tiu mondo, nek en la venonta." 
Matthew12:33 Aux faru la arbon bona kaj gxian frukton bona, aux faru la arbon malbona kaj gxian frukton malbona; cxar la arbo estas konata per la frukto." 
Matthew12:34 Ho vipuridoj! kiel vi povas paroli bonajxojn, estante malbonaj? cxar el la abundo de la koro la busxo parolas." 
Matthew12:35 La bona homo el sia bona trezoro elmetas bonajxojn; kaj la malbona homo el sia malbona trezoro elmetas malbonajxojn. 
Matthew12:36 Kaj mi diras al vi, ke pro cxiu senutila vorto, kiun homoj parolos, ili donos respondon en la tago de jugxado." 
Matthew12:37 CXar laux viaj vortoj vi estos pravigitaj, kaj laux viaj vortoj vi estos kondamnitaj." 
Matthew12:38 Tiam iuj el la skribistoj kaj Fariseoj respondis al li,dirante:Majstro, ni deziras vidi signon de vi." 
Matthew12:39 Sed li respondis kaj diris al ili:Malbona kaj adultema generacio sercxas signon; kaj neniu signo estos donita al gxi krom la signo de la profeto Jona; 
Matthew12:40 cxar kiel Jona estis tri tagojn kaj tri noktojn en la ventro de la marmonstro, tiel la Filo de homo estos tri tagojn kaj tri noktojn en la koro de la tero." 
Matthew12:41 Viroj Nineveanoj staros en la jugxado kun cxi tiu generacio, kaj kondamnos gxin; cxar ili pentis pro la predikado de Jona; kaj jen iu pli granda ol Jona estas cxi tie." 
Matthew12:42 La regxino de la sudo levigxos en la jugxado kun cxi tiu generacio, kaj kondamnos gxin; cxar sxi venis el la finoj de la tero, por auxskulti la sagxon de Salomono; kaj jen iu pli granda ol Salomono estas cxi tie." 
Matthew12:43 Sed kiam la malpura spirito eliras el homo, gxi trairas tra senakvaj lokoj, sercxante ripozon, sed ne trovas gxin." 
Matthew12:44 Tiam gxi diras:Mi reiros al mia domo, el kie mi eliris. Kaj alveninte,gxi trovas gxin vakanta, balaita, kaj ornamita." 
Matthew12:45 Tiam gxi iras, kaj kunprenas al si sep aliajn spiritojn pli malbonajn ol gxi mem, kaj ili eniras kaj logxas tie; kaj la fina stato de tiu homo farigxas pli malbona, ol la unua. Tiel estos ankaux al cxi tiu malbona generacio." 
Matthew12:46 Dum li ankoraux parolis al la homamasoj, jen lia patrino kaj liaj fratoj staris ekstere, dezirantaj paroli kun li." 
Matthew12:47 Kaj iu diris al li:Jen via patrino kaj viaj fratoj staras ekstere,dezirantaj paroli kun vi." 
Matthew12:48 Sed li responde diris al tiu, kiu parolis al li:Kiu estas mia patrino?kaj kiuj estas miaj fratoj?" 
Matthew12:49 Kaj etendinte la manon al siaj discxiploj, li diris:Jen mia patrino kaj miaj fratoj!" 
Matthew12:50 CXar kiu ajn faros la volon de mia Patro, kiu estas en la cxielo, tiu estas mia frato kaj mia fratino kaj mia patrino." 
Matthew13:1 En tiu tago Jesuo eliris el la domo kaj sidigxis apud la maro. 
Matthew13:2 Kaj kolektigxis al li grandaj homamasoj, tiel ke li eniris en sxipeton,kaj sidis; kaj la tuta homamaso staris sur la marbordo." 
Matthew13:3 Kaj li multe parolis al ili per paraboloj, dirante:Jen semisto eliris,por semi;" 
Matthew13:4 kaj dum li semis, iuj semoj falis apud la vojo, kaj la birdoj venis kaj formangxis ilin;" 
Matthew13:5 kaj aliaj falis sur sxtonajn lokojn, kie ili ne havis multe da tero; kaj tuj ili ekkreskis, cxar ili ne havis profundecon de tero;" 
Matthew13:6 kaj kiam la suno levigxis, ili brulsekigxis, kaj cxar ili ne havis radikon, ili forvelkis." 
Matthew13:7 Kaj aliaj falis inter dornojn, kaj la dornoj kreskis kaj sufokis ilin;" 
Matthew13:8 kaj aliaj falis sur la bonan teron, kaj donis frukton, jen centoble, jen sesdekoble, jen tridekoble." 
Matthew13:9 Kiu havas orelojn, tiu auxdu." 
Matthew13:10 Kaj la discxiploj venis, kaj diris al li:Kial vi parolas al ili per paraboloj?" 
Matthew13:11 Kaj li respondis kaj diris al ili:Al vi estas donite scii la misterojn de la regno de la cxielo, sed al ili ne estas donite." 
Matthew13:12 CXar kiu ajn havas, al tiu estos donite, kaj li havos abundon; sed kiu ajn ne havas, for de tiu estos prenita ecx tio, kion li havas." 
Matthew13:13 Tial mi parolas al ili per paraboloj; cxar vidante, ili ne rimarkas,kaj auxdante, ili ne auxdas nek komprenas." 
Matthew13:14 Kaj por ili plenumigxis tiu profetajxo de Jesaja, kiu diras:Auxdante, vi auxdos, sed ne komprenos;Kaj vidante, vi vidos, sed ne rimarkos;" 
Matthew13:15 CXar la koro de tiu popolo grasigxis,Kaj iliaj oreloj auxdas malklare,Kaj siajn okulojn ili fermis;Por ke ili ne vidu per siaj okuloj,Kaj ne auxdu per siaj oreloj,Kaj ne komprenu per sia koro,Kaj ne rekonvertigxu,Kaj ke Mi ne sanigu ilin." 
Matthew13:16 Sed felicxaj estas viaj okuloj, cxar ili vidas; kaj viaj oreloj, cxar ili auxdas." 
Matthew13:17 Vere mi diras al vi, ke multaj profetoj kaj justuloj deziris vidi tion,kion vi vidas, sed ili ne vidis; kaj auxdi tion, kion vi auxdas, sed ili ne auxdis." 
Matthew13:18 Vi do auxdu la parabolon de la semisto. 
Matthew13:19 Kiam iu auxdas la vorton de la regno kaj ne komprenas gxin, tiam venas la malbonulo, kaj forprenas tion, kio estas semita en lia koro. CXi tiu estas la ricevinta semon apud la vojo." 
Matthew13:20 Kaj tiu, kiu ricevis semon sur la sxtonaj lokoj, estas tiu, kiu auxdas la vorton kaj tuj kun gxojo akceptas gxin;" 
Matthew13:21 sed li ne havas radikon en si, sed restas nur portempe, kaj kiam venas sufero aux persekuto pro la vorto, tuj li falpusxigxas." 
Matthew13:22 Kaj kiu ricevis semon inter la dornoj, estas tiu, kiu auxdas la vorton;sed la zorgoj de la mondo kaj la trompo de ricxo sufokas la vorton, kaj li farigxas senfrukta." 
Matthew13:23 Kaj kiu ricevis semon sur la bona tero, estas tiu, kiu auxdas la vorton kaj komprenas gxin; kaj tiu ja portas frukton, kaj donas, jen centoble, jen sesdekoble, jen tridekoble." 
Matthew13:24 Alian parabolon li proponis al ili, dirante:La regno de la cxielo similas al homo, kiu semis bonan semon en sia kampo;" 
Matthew13:25 sed dum homoj dormis, lia malamiko venis kaj semis lolon meze de la tritiko, kaj foriris." 
Matthew13:26 Kaj kiam la trunketo kreskis kaj donis frukton, tiam aperis ankaux la lolo." 
Matthew13:27 Kaj la sklavoj de la dommastro venis, kaj diris al li:Sinjoro, cxu vi ne semis bonan semon en via kampo? De kie do gxi havas lolon?" 
Matthew13:28 Kaj li diris al ili:Iu malamiko faris tion. Kaj la sklavoj diris al li:CXu vi do volas, ke ni iru kaj kolektu gxin?" 
Matthew13:29 Sed li diris:Ne; por ke, kolektante la lolon, vi ne elradikigu ankaux la tritikon." 
Matthew13:30 Lasu al ambaux kreski kune gxis la rikolto; kaj en la tempo de la rikolto mi diros al la rikoltistoj:Kolektu unue la lolon, kaj ligu gxin en faskojn, por bruligi gxin; sed kolektu la tritikon en mian grenejon." 
Matthew13:31 Alian parabolon li proponis al ili, dirante:La regno de la cxielo similas al sinapa semeto, kiun viro prenis kaj semis en sia kampo;" 
Matthew13:32 gxi vere estas pli malgranda ol cxiuj semoj, sed kreskinte, gxi estas pli granda ol la legomoj, kaj farigxas arbo, tiel ke venas la birdoj de la cxielo kaj logxas en gxiaj brancxoj." 
Matthew13:33 Alian parabolon li parolis al ili:La regno de la cxielo similas al fermentajxo, kiun virino prenis kaj kasxis en tri mezurojn da faruno, gxis la tuto fermentis." 
Matthew13:34 CXion tion parolis Jesuo per paraboloj al la homamasoj, kaj sen parabolo li parolis nenion al ili;" 
Matthew13:35 por ke plenumigxu tio, kio estis dirita per la profeto, nome:Mi malfermos per sentenco mian busxon;Mi eldiros enigmojn el tempo antikva." 
Matthew13:36 Tiam forsendinte la homamasojn, li venis en la domon; kaj liaj discxiploj venis al li, dirante:Klarigu al ni la parabolon pri la lolo de la kampo." 
Matthew13:37 Kaj responde li diris:Tiu, kiu semas la bonan semon, estas la Filo de homo;" 
Matthew13:38 kaj la kampo estas la mondo; kaj la bonaj semoj estas la filoj de la regno; kaj la lolo estas la filoj de la malbonulo; 
Matthew13:39 kaj la malamiko, kiu ilin semis, estas la diablo; kaj la rikolto estas la fino de la mondagxo; kaj la rikoltistoj estas angxeloj." 
Matthew13:40 Kiel do la lolo estas kolektita kaj bruligita per fajro, tiel estos cxe la fino de la mondagxo." 
Matthew13:41 La Filo de homo elsendos siajn angxelojn, kaj ili kolektos el lia regno cxiun falpusxilon, kaj cxiujn, kiuj faras maljustecon," 
Matthew13:42 kaj jxetos ilin en la fornon de fajro; tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj. 
Matthew13:43 Tiam la justuloj brilos kiel la suno en la regno de sia Patro. Kiu havas orelojn, tiu auxdu." 
Matthew13:44 La regno de la cxielo similas al kasxita en kampo trezoro, kiun viro trovis kaj kasxis, kaj pro gxojo li iras kaj vendas cxion, kion li posedas,kaj acxetas tiun kampon." 
Matthew13:45 Cetere, la regno de la cxielo similas al komercisto, sercxanta belajn perlojn;" 
Matthew13:46 kaj trovinte unu multevaloran perlon, li iris kaj vendis cxion, kion li posedis, kaj acxetis gxin." 
Matthew13:47 Plue, la regno de la cxielo similas al reto, kiu estis jxetita en la maron kaj kolektis el cxiu speco," 
Matthew13:48 kaj kiun, kiam gxi plenigxis, oni suprentiris al la marbordo; kaj sidigxinte, ili kolektis la bonajn en ujojn, sed la malbonajn ili jxetis eksteren." 
Matthew13:49 Tiel estos en la fino de la mondagxo:la angxeloj eliros, kaj apartigos la malbonulojn el inter la justuloj," 
Matthew13:50 kaj jxetos ilin en la fornon de fajro; tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj. 
Matthew13:51 CXu vi komprenis cxion tion? Ili diris al li:Jes. 
Matthew13:52 Kaj li diris al ili:Tial cxiu skribisto, discxipligita en la regnon de la cxielo, similas al dommastro, kiu elportas el sia trezorejo objektojn novajn kaj malnovajn." 
Matthew13:53 Kaj kiam Jesuo finis tiujn parabolojn, li foriris de tie." 
Matthew13:54 Kaj veninte en sian patrujon, li instruis ilin en ilia sinagogo, tiel ke ili miris, kaj diris:De kie cxi tiu viro havas tian sagxecon kaj la potencajxojn?" 
Matthew13:55 CXu cxi tiu ne estas la filo de la cxarpentisto? cxu lia patrino ne estas nomata Maria? kaj liaj fratoj Jakobo kaj Joses kaj Simon kaj Judas? 
Matthew13:56 Kaj cxu liaj fratinoj ne estas cxiuj cxe ni? De kie do li cxion tion havas? 
Matthew13:57 Kaj ili ofendigxis pro li. Sed Jesuo diris al ili:Profeto ne estas sen honoro, krom en sia patrujo kaj en sia domo." 
Matthew13:58 Kaj pro ilia nekredemo li faris tie ne multajn potencajxojn. 
Matthew14:1 En tiu tempo la tetrarhxo Herodo auxdis la famon pri Jesuo," 
Matthew14:2 kaj diris al siaj servantoj:Tiu estas Johano, la Baptisto; li levigxis el la mortintoj, kaj tial tiuj potencajxoj energias en li." 
Matthew14:3 CXar Herodo jam arestis Johanon kaj ligis lin kaj metis lin en malliberejon pro Herodias, kiu estis edzino de lia frato Filipo." 
Matthew14:4 CXar Johano diris al li:Ne decas, ke vi havu sxin." 
Matthew14:5 Kaj dezirante mortigi lin, li timis la popolon, cxar oni opiniis lin profeto." 
Matthew14:6 Sed kiam venis la naskotaga festo de Herodo, la filino de Herodias dancis en la mezo, kaj placxis al Herodo." 
Matthew14:7 Tiam li jxure promesis doni al sxi ion ajn, kion sxi petos." 
Matthew14:8 Kaj sxi, instigite de sia patrino, diris:Donu al mi cxi tie sur plado la kapon de Johano, la Baptisto." 
Matthew14:9 Kaj la regxo malgxojis; tamen pro siaj jxuroj kaj pro la kunmangxantoj li ordonis doni gxin; 
Matthew14:10 kaj sendinte, li senkapigis Johanon en la malliberejo." 
Matthew14:11 Kaj oni alportis lian kapon sur plado, kaj donis gxin al la knabino,kaj sxi alportis gxin al sia patrino." 
Matthew14:12 Kaj liaj discxiploj venis kaj forportis la korpon kaj enterigis gxin,kaj ili iris kaj rakontis tion al Jesuo." 
Matthew14:13 Kaj Jesuo, auxdinte, foriris de tie en sxipeto al dezerta loko aparte;kaj la homamasoj, auxdinte, sekvis lin, piedirante el la urboj." 
Matthew14:14 Kaj li elvenis, kaj vidis grandan homamason, kaj li kortusxigxis pri ili, kaj sanigis iliajn malsanulojn." 
Matthew14:15 Kaj kiam venis la vespero, liaj discxiploj venis al li, dirante:La loko estas dezerta, kaj la horo jam pasis; forsendu la homamason, por ke ili iru en la vilagxojn kaj acxetu por si mangxajxon." 
Matthew14:16 Sed Jesuo diris al ili:Ili ne bezonas foriri; vi donu al ili mangxi. 
Matthew14:17 Kaj ili diris al li:Ni nenion havas cxi tie, krom kvin panoj kaj du fisxoj." 
Matthew14:18 Kaj li diris:Alportu ilin cxi tien al mi. 
Matthew14:19 Kaj li ordonis al la homamasoj sidigxi sur la herbo; kaj li prenis la kvin panojn kaj la du fisxojn, kaj suprenrigardinte al la cxielo, li benis kaj dispecigis la panojn, kaj donis al la discxiploj, kaj la discxiploj al la homamasoj." 
Matthew14:20 Kaj cxiuj mangxis kaj satigxis; kaj oni kolektis da postrestintaj fragmentoj dek du plenajn korbojn. 
Matthew14:21 Kaj la mangxantoj estis cxirkaux kvin mil viroj, krom virinoj kaj infanoj." 
Matthew14:22 Kaj tuj li devigis la discxiplojn eniri en la sxipeton kaj iri antaux li al la alia bordo, gxis li forsendos la homamason." 
Matthew14:23 Kaj forsendinte la homamason, li supreniris sur la monton sola, por pregxi; kaj kiam vesperigxis, li estis tie sola." 
Matthew14:24 Sed la sxipeto jam estis meze de la maro, turmentata de la ondoj; cxar la vento estis kontrauxa." 
Matthew14:25 Kaj en la kvara gardoparto de la nokto li venis al ili, irante sur la maro." 
Matthew14:26 Sed la discxiploj, vidante lin iranta sur la maro, maltrankviligxis,dirante:Jen fantomo; kaj ili ekkriis pro timo." 
Matthew14:27 Sed tuj Jesuo parolis al ili, dirante:Kuragxu; gxi estas mi; ne timu." 
Matthew14:28 Kaj responde al li Petro diris:Sinjoro, se gxi estas vi, ordonu min veni al vi sur la akvo." 
Matthew14:29 Kaj li diris:Venu. Kaj Petro, malsuprenirinte el la sxipeto, iris sur la akvo, por veni al Jesuo." 
Matthew14:30 Sed vidante la venton, li timis, kaj komencante subakvigxi, li ekkriis,dirante:Sinjoro, savu min." 
Matthew14:31 Kaj tuj Jesuo etendis la manon kaj ektenis lin, dirante al li:Ho malgrandfidulo, kial vi dubis?" 
Matthew14:32 Kaj kiam ili supreniris en la sxipeton, la vento cxesigxis." 
Matthew14:33 Kaj tiuj, kiuj estis en la sxipeto, adorklinigxis al li, dirante:Vere vi estas Filo de Dio." 
Matthew14:34 Kaj transirinte, ili alvenis teren cxe Genesaret." 
Matthew14:35 Kaj kiam la viroj de tiu loko ekkonis lin, ili sendis en la tutan cxirkauxajxon, kaj venigis al li cxiujn malsanulojn;" 
Matthew14:36 kaj ili petis lin, ke ili nur tusxu la randon de lia mantelo; kaj cxiuj, kiuj tusxis, estis tute resanigitaj." 
Matthew15:1 Tiam alvenis al Jesuo el Jerusalem Fariseoj kaj skribistoj, dirante:" 
Matthew15:2 Kial viaj discxiploj transpasxas la tradicion de la antauxuloj? cxar ili ne lavas siajn manojn, kiam ili mangxas panon." 
Matthew15:3 Kaj li responde diris al ili:Kial vi ankaux transpasxas la ordonon de Dio per via tradicio? 
Matthew15:4 CXar Dio diris:Respektu vian patron kaj vian patrinon; kaj:Kiu malbenas sian patron aux sian patrinon, tiu nepre mortu." 
Matthew15:5 Sed vi diras:Se iu diros al sia patro aux al sia patrino:Oferdono estu tio, per kio vi povus profiti de mi," 
Matthew15:6 tiu ne devas respekti sian patron aux sian patrinon. Kaj vi vantigis la vorton de Dio per via tradicio. 
Matthew15:7 Ho hipokrituloj, bone profetis Jesaja pri vi, dirante:" 
Matthew15:8 CXi tiu popolo honoras Min per siaj lipoj,Sed ilia koro estas malproksime de Mi." 
Matthew15:9 Sed vane ili Min adoras,Instruante kiel doktrinojn ordonojn de homoj." 
Matthew15:10 Kaj alvokinte al si la homamason, li diris al ili:Auxskultu kaj komprenu:" 
Matthew15:11 Ne tio, kio eniras en la busxon, profanas la homon; sed kio eliras el la busxo, tio profanas la homon." 
Matthew15:12 Tiam veninte, la discxiploj diris al li:CXu vi scias, ke la Fariseoj ofendigxis, kiam ili auxdis tiun diron?" 
Matthew15:13 Sed li responde diris:CXiu kreskajxo, kiun mia cxiela Patro ne plantis,estos elradikigita." 
Matthew15:14 Lasu ilin; ili estas blindaj kondukantoj de blinduloj. Kaj se blindulo kondukos blindulon, ambaux falos en fosajxon." 
Matthew15:15 Kaj Petro responde diris al li:Klarigu al ni tiun parabolon. 
Matthew15:16 Kaj li diris:CXu vi ankaux estas ecx ankoraux sen kompreno? 
Matthew15:17 CXu vi ne konscias, ke cxio, eniranta en la busxon, pasas en la ventron kaj estas eljxetata en apartan lokon?" 
Matthew15:18 Sed tio, kio eliras el la busxo, elvenas el la koro, kaj profanas la homon." 
Matthew15:19 CXar el la koro eliras malvirtaj pensoj, mortigoj, adultoj,malcxastajxoj, sxteloj, falsatestoj, blasfemoj:" 
Matthew15:20 jen tio, kio profanas la homon, sed mangxi kun manoj nelavitaj ne profanas la homon." 
Matthew15:21 Kaj elirinte de tie, Jesuo foriris en la regionojn apud Tiro kaj Cidon." 
Matthew15:22 Kaj jen virino Kanaana, veninte el tiuj limlandoj, kriis, dirante:Ho Sinjoro, filo de David, kompatu min; mia filino estas terure turmentata de demono." 
Matthew15:23 Sed li ne respondis al sxi ecx unu vorton. Kaj alveninte, liaj discxiploj petis lin, dirante:Forsendu sxin, cxar sxi krias post ni." 
Matthew15:24 Kaj li responde diris:Mi ne estas sendita, krom al la perditaj sxafoj el la domo de Izrael." 
Matthew15:25 Sed sxi venis kaj adorklinigxis al li, dirante:Sinjoro, helpu min." 
Matthew15:26 Sed li responde diris:Ne decas preni la panon de la infanoj kaj jxeti gxin al la hundetoj. 
Matthew15:27 Sed sxi diris:Jes, Sinjoro; cxar ecx la hundetoj mangxas el la panpecetoj, kiuj falas de la tablo de iliaj sinjoroj." 
Matthew15:28 Tiam responde Jesuo diris al sxi:Ho virino, granda estas via fido; estu al vi, kiel vi volas. Kaj sxia filino estis sanigita de post tiu horo." 
Matthew15:29 Kaj transirinte de tie, Jesuo venis apud la maron de Galileo; kaj suprenirinte sur la monton, li sidigxis tie." 
Matthew15:30 Kaj alvenis al li grandaj homamasoj, havante kun si homojn lamajn,blindajn, mutajn, kriplajn, kun multaj aliaj, kaj metis ilin apud liajn piedojn; kaj li sanigis ilin;" 
Matthew15:31 tiel ke la homamaso miris, vidante mutulojn parolantaj, kriplulojn sanaj, kaj lamulojn piedirantaj, kaj blindulojn vidantaj; kaj ili gloris la Dion de Izrael." 
Matthew15:32 Kaj Jesuo, alvokinte al si siajn discxiplojn, diris:Mi kortusxigxas pro la homamaso, cxar jam tri tagojn ili restas cxe mi, kaj nenion havas mangxi;kaj mi ne volas forsendi ilin fastantaj, por ke ili ne lacigxu sur la vojo." 
Matthew15:33 Kaj la discxiploj diris al li:De kie ni povas ricevi en la dezerto tiom da panoj, por satigi tiom da homoj?" 
Matthew15:34 Kaj Jesuo diris al ili:Kiom da panoj vi havas? Kaj ili diris:Sep, kaj kelkajn malgrandajn fisxojn." 
Matthew15:35 Kaj li ordonis al la homamaso sidigxi sur la tero; 
Matthew15:36 kaj li prenis la sep panojn kaj la fisxojn; kaj doninte dankon, li dispecigis ilin, kaj donis al la discxiploj, kaj la discxiploj al la homamasoj." 
Matthew15:37 Kaj cxiuj mangxis kaj satigxis; kaj oni kolektis da postrestintaj fragmentoj sep korbegojn plenajn. 
Matthew15:38 Kaj la mangxantoj estis kvar mil viroj, krom virinoj kaj infanoj." 
Matthew15:39 Kaj forsendinte la homamasojn, li eniris en la sxipeton, kaj venis en la regionojn de Magadan." 
Matthew16:1 Kaj alvenis la Fariseoj kaj la Sadukeoj, kaj por provi lin postulis, ke li montru al ili signon el la cxielo." 
Matthew16:2 Kaj responde li diris al ili:Kiam vesperigxas, vi diras:Estos bona vetero, cxar la cxielo rugxigxas;" 
Matthew16:3 kaj frumatene:Estos hodiaux malbona vetero, cxar la cxielo rugxigxas kolere. La vizagxon de la cxielo vi povas jugxi, sed la signojn de la tempo vi ne povas." 
Matthew16:4 Generacio malbona kaj adultema sercxas signon; kaj signo ne estos donita al gxi, krom la signo de Jona. Kaj lasinte ilin, li foriris." 
Matthew16:5 Kaj la discxiploj, transirinte al la alia bordo, forgesis preni panojn." 
Matthew16:6 Sed Jesuo diris al ili:Zorgu, kaj gardu vin kontraux la fermentajxo de la Fariseoj kaj Sadukeoj." 
Matthew16:7 Kaj ili diskutis inter si, dirante:CXar ni ne prenis panojn." 
Matthew16:8 Sed Jesuo, eksciante tion, diris:Kial vi diskutas inter vi, ho malgrandfiduloj, pro tio, ke vi ne prenis panojn?" 
Matthew16:9 CXu vi ankoraux ne konscias, nek memoras la kvin panojn de la kvin mil,kaj kiom da korboj vi kolektis?" 
Matthew16:10 Nek la sep panojn de la kvar mil, kaj kiom da korbegoj vi kolektis?" 
Matthew16:11 Kial vi ne komprenas, ke ne pri panoj mi diris al vi:Gardu vin kontraux la fermentajxo de la Fariseoj kaj Sadukeoj?" 
Matthew16:12 Tiam ili ekkomprenis, ke li admonis ilin sin gardi ne kontraux la fermentajxo de panoj, sed kontraux la instruado de la Fariseoj kaj Sadukeoj." 
Matthew16:13 Kaj Jesuo, veninte en la regionojn de Cezarea Filipi, demandis siajn discxiplojn, dirante:Kiu, diras la homoj, ke mi, la Filo de homo, estas?" 
Matthew16:14 Kaj ili diris:Laux iuj:Johano, la Baptisto; laux aliaj:Elija; kaj laux aliaj:Jeremia, aux unu el la profetoj." 
Matthew16:15 Li diris al ili:Sed vi, kiu vi diras, ke mi estas?" 
Matthew16:16 Kaj responde Simon Petro diris:Vi estas la Kristo, la Filo de la vivanta Dio." 
Matthew16:17 Kaj Jesuo responde diris al li:Felicxa vi estas, Simon Bar-Jona; cxar ne karno kaj sango tion malkasxis al vi, sed mia Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew16:18 Kaj mi diras al vi, ke vi estas Petro, kaj sur cxi tiu roko mi konstruos mian eklezion; kaj pordegoj de Hades ne superfortos gxin." 
Matthew16:19 Mi donos al vi la sxlosilojn de la regno de la cxielo; kaj kion ajn vi ligos sur la tero, tio estos ligita en la cxielo; kaj kion ajn vi malligos sur la tero, tio estos malligita en la cxielo." 
Matthew16:20 Tiam li admonis la discxiplojn, ke ili diru al neniu, ke li estas la Kristo." 
Matthew16:21 De post tiu tempo Jesuo komencis montri al siaj discxiploj, ke li devas iri al Jerusalem, kaj multe suferi cxe la pliagxuloj kaj cxefpastroj kaj skribistoj, kaj esti mortigita, kaj la trian tagon relevigxi." 
Matthew16:22 Kaj Petro prenis lin, kaj komencis admoni lin, dirante:Kompaton al vi,Sinjoro! tio ne estu al vi!" 
Matthew16:23 Sed turninte sin, li diris al Petro:Iru malantaux min, Satano; vi estas faligilo por mi, cxar vi havas pensojn ne laux Dio, sed laux homoj." 
Matthew16:24 Tiam Jesuo diris al siaj discxiploj:Se iu volas veni post mi, li abnegaciu sin, kaj levu sian krucon, kaj sekvu min;" 
Matthew16:25 cxar kiu volos savi sian animon, tiu gxin perdos; kaj kiu perdos sian animon pro mi, tiu gxin trovos." 
Matthew16:26 CXar kiel profitus homo, se li gajnus la tutan mondon kaj perdus sian animon? Aux kion homo donu intersxangxe por sia animo?" 
Matthew16:27 CXar la Filo de homo venos en la gloro de sia Patro kun siaj angxeloj,kaj tiam li redonos al cxiu laux liaj faroj." 
Matthew16:28 Vere mi diras al vi:Inter la cxi tie starantaj estas iuj, kiuj neniel gustumos morton, antaux ol ili vidos la Filon de homo venantan en sia regno." 
Matthew17:1 Kaj post ses tagoj Jesuo prenis kun si Petron, kaj Jakobon, kaj Johanon,lian fraton, kaj kondukis ilin sur altan monton aparte;" 
Matthew17:2 kaj li estis aliformita antaux ili, kaj lia vizagxo lumis kiel la suno,kaj liaj vestoj farigxis blankaj kiel la lumo." 
Matthew17:3 Kaj jen aperis al ili Moseo kaj Elija, parolantaj kun li." 
Matthew17:4 Kaj Petro responde diris al Jesuo:Sinjoro, estas bone por ni esti cxi tie. Se vi volas, mi faros cxi tie tri lauxbojn:unu por vi, kaj unu por Moseo, kaj unu por Elija." 
Matthew17:5 Dum li ankoraux parolis, jen luma nubo superombris ilin; kaj jen vocxo el la nubo, dirante:CXi tiu estas Mia Filo, la amata, en kiu Mi havas plezuron; auxskultu lin." 
Matthew17:6 Kaj auxdinte tion, la discxiploj falis sur sian vizagxon, kaj tre timis." 
Matthew17:7 Kaj Jesuo alvenis kaj ektusxis ilin, kaj diris:Levigxu, kaj ne timu." 
Matthew17:8 Kaj levinte siajn okulojn, ili vidis neniun krom Jesuo sola." 
Matthew17:9 Kaj dum ili malsupreniris de la monto, Jesuo ordonis al ili,dirante:Rakontu al neniu la vizion, gxis la Filo de homo relevigxos el la mortintoj." 
Matthew17:10 Kaj liaj discxiploj demandis lin, dirante:Kial do diras la skribistoj,ke Elija devas veni antauxe?" 
Matthew17:11 Kaj li responde diris:Vere Elija venas antauxe, kaj restarigos cxion;" 
Matthew17:12 sed mi diras al vi, ke Elija jam venis, kaj oni ne konis lin, sed faris al li cxion, kion ili volis. Tiel ankaux la Filo de homo estas suferonta sub ili." 
Matthew17:13 Tiam la discxiploj komprenis, ke li parolis al ili pri Johano, la Baptisto." 
Matthew17:14 Kaj kiam li venis al la homamaso, venis al li viro, genuante antaux li,kaj dirante:" 
Matthew17:15 Sinjoro, kompatu mian filon, cxar li frenezas kaj forte suferas; cxar ofte li falas en la fajron kaj ofte en la akvon." 
Matthew17:16 Kaj mi venigis lin al viaj discxiploj, kaj ili ne povis lin sanigi." 
Matthew17:17 Kaj Jesuo responde diris:Ho senfida kaj perversa generacio, gxis kiam mi estos kun vi? gxis kiam mi toleros vin? venigu lin al mi cxi tien." 
Matthew17:18 Kaj Jesuo severe admonis lin; kaj la demono eliris el li, kaj la knabo resanigxis en tiu sama horo." 
Matthew17:19 Tiam la discxiploj, veninte al Jesuo aparte, diris:Pro kio ni ne povis elpeli gxin?" 
Matthew17:20 Kaj li respondis al ili:Pro la malgrandeco de via fido; cxar vere mi diras al vi:Se vi havas fidon, kiel semero de sinapo, vi diros al cxi tiu monto:Translokigxu tien de cxi tie, kaj gxi translokigxos; kaj nenio estos neebla por vi." 
Matthew17:21 Sed cxi tiu speco ne eliras, krom per pregxado kaj fastado." 
Matthew17:22 Kaj kiam ili kolektigxis en Galileo, Jesuo diris al ili:La Filo de homo estos transdonita en la manojn de homoj;" 
Matthew17:23 kaj ili mortigos lin, kaj la trian tagon li levigxos. Kaj ili tre malgxojis." 
Matthew17:24 Kaj kiam ili venis en Kapernaumon, venis al Petro la ricevistoj de la du drahxmoj, kaj diris:CXu via majstro pagas la du drahxmojn?" 
Matthew17:25 Li respondis:Jes. Kaj kiam li venis en la domon, Jesuo unue parolis al li, dirante:Kiel sxajnas al vi, Simon? de kiuj prenas la regxoj de la tero imposton aux tributon? de siaj filoj aux de la fremduloj?" 
Matthew17:26 Kaj kiam li diris:De la fremduloj; Jesuo diris:Sekve la filoj estas liberaj. 
Matthew17:27 Sed, por ke ni ne ofendu ilin, iru al la maro kaj jxetu hoketon, kaj prenu la fisxon unue venintan, kaj malferminte gxian busxon, vi trovos stateron. Prenu gxin, kaj donu al ili por mi kaj vi." 
Matthew18:1 En tiu horo la discxiploj venis al Jesuo, dirante:Kiu do estas la plej granda en la regno de la cxielo?" 
Matthew18:2 Kaj alvokinte al si infanon, li starigis gxin meze de ili," 
Matthew18:3 kaj diris:Vere mi diras al vi:Se vi ne turnigxos kaj ne farigxos kiel infanoj, vi neniel eniros en la regnon de la cxielo." 
Matthew18:4 Kiu do humiligos sin, kiel cxi tiu infano, tiu estas la plej granda en la regno de la cxielo." 
Matthew18:5 Kaj kiu akceptos unu tian infanon en mia nomo, tiu akceptas min;" 
Matthew18:6 sed kiu igos fali unu el cxi tiuj malgranduloj, kiuj kredas al mi, estus pli bone por tiu, se granda muelsxtono estus pendigita cxirkaux lia kolo, kaj se li estus subakvigita en la profundon de la maro." 
Matthew18:7 Ve al la mondo pro faliloj! cxar estas necese, ke venu faliloj, sed ve al tiu homo, per kiu la falilo venas!" 
Matthew18:8 Kaj se via mano aux via piedo faligas vin, detrancxu gxin kaj forjxetu gxin de vi:estas bone por vi eniri en vivon kripla aux lama prefere ol,havante du manojn aux du piedojn, esti enjxetita en la eternan fajron." 
Matthew18:9 Kaj se via okulo faligas vin, elsxiru gxin kaj forjxetu gxin de vi;estas bone por vi eniri en vivon unuokula prefere ol, havante du okulojn,esti enjxetita en Gehenan de fajro." 
Matthew18:10 Gardu vin, ke vi ne malestimu unu el tiuj malgranduloj; cxar mi diras al vi, ke iliaj angxeloj en la cxielo cxiam rigardas la vizagxon de mia Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew18:11 CXar la Filo de homo venis, por savi tion, kio estis perdita." 
Matthew18:12 Kiel vi pensas? Se viro havas cent sxafojn, kaj unu el ili erarvagis,cxu li ne lasas la nauxdek naux, kaj iras al la montoj, kaj sercxas tiun, kiu erarvagis?" 
Matthew18:13 Kaj se okazas, ke li trovas gxin, vere mi diras al vi, li plimulte gxojas pri gxi, ol pri la nauxdek naux, kiuj ne erarvagis." 
Matthew18:14 Tiel same ne estas la volo de via Patro, kiu estas en la cxielo, ke unu el cxi tiuj malgranduloj pereu." 
Matthew18:15 Kaj se via frato pekos kontraux vi, iru kaj montru al li la kulpon inter vi kaj li sola. Se li auxskultos vin, vi gajnos vian fraton." 
Matthew18:16 Sed se li ne auxskultos, prenu ankaux unu aux du kun vi, por ke per la busxo de du aux tri atestantoj cxiu vorto estu konfirmita." 
Matthew18:17 Kaj se li rifuzos auxskulti ilin, diru la aferon al la eklezio; kaj se li ankaux rifuzos auxskulti la eklezion, li estu por vi kiel fremdulo kaj impostisto." 
Matthew18:18 Vere mi diras al vi, ke cxio, kion vi ligos sur la tero, estos ligita en la cxielo; kaj cxio, kion vi malligos sur la tero, estos malligita en la cxielo." 
Matthew18:19 Cetere mi diras al vi, ke se du el vi konsentos sur la tero pri ia pripetota afero, gxi estos farita al ili de mia Patro, kiu estas en la cxielo." 
Matthew18:20 CXar kie du aux tri kunvenas en mia nomo, tie mi estas meze de ili." 
Matthew18:21 Tiam Petro venis kaj diris al li:Sinjoro, kiomfoje povu peki mia frato kontraux mi, kaj mi pardonu lin? gxis sep fojoj?" 
Matthew18:22 Jesuo diris al li:Mi ne diras al vi:GXis sep fojoj; sed:GXis sepdekoble sep fojoj. 
Matthew18:23 Tial la regno de la cxielo similas al regxo, kiu volis fari kalkulon kun siaj servistoj." 
Matthew18:24 Kaj kiam li komencis la kunkalkuladon, oni alkondukis al li unu, kiu estis sxuldanto por dek mil talantoj." 
Matthew18:25 Sed cxar li ne havis, per kio pagi, lia sinjoro ordonis, ke estu venditaj li kaj lia edzino kaj liaj infanoj, kaj cxio, kion li posedis, kaj ke estu pago." 
Matthew18:26 Tiam la servisto, falinte, klinigxis antaux li, dirante:Sinjoro,paciencu pri mi, kaj mi pagos al vi cxion." 
Matthew18:27 Kaj la sinjoro de tiu servisto, kortusxite, liberigis lin kaj pardonis al li la sxuldon." 
Matthew18:28 Sed elirinte, tiu servisto trovis kunserviston, kiu sxuldis al li cent denarojn; kaj li kaptis kaj eksufokis lin, dirante:Pagu tion, kion vi sxuldas." 
Matthew18:29 Kaj falinte antaux li, la kunservisto petegis lin, dirante:Paciencu pri mi, kaj mi pagos al vi." 
Matthew18:30 Sed li ne volis; sed foriris kaj jxetis lin en malliberejon, gxis li pagos tion, kio estas sxuldata." 
Matthew18:31 Tiam liaj kunservistoj, vidinte tion, kio okazis, tre cxagrenigxis; kaj veninte, rakontis al sia sinjoro cxion, kio okazis." 
Matthew18:32 Tiam lia sinjoro, alvokinte lin, diris:Vi malbona servisto, mi pardonis al vi tiun tutan sxuldon, cxar vi petegis min;" 
Matthew18:33 cxu vi ankaux ne devis kompati vian kunserviston, kiel mi kompatis vin?" 
Matthew18:34 Kaj lia sinjoro koleris, kaj transdonis lin al la turmentistoj, gxis li pagos cxion al li sxuldatan." 
Matthew18:35 Tiel same mia cxiela Patro faros al vi, se vi ne pardonas el viaj koroj, cxiu al sia frato." 
Matthew19:1 Kaj kiam Jesuo finis cxi tiujn parolojn, li foriris el Galileo, kaj venis en la limojn de Judujo trans Jordan;" 
Matthew19:2 kaj grandaj homamasoj lin sekvis, kaj li sanigis ilin tie." 
Matthew19:3 Kaj venis al li Fariseoj, provante lin, kaj dirante:CXu estas permesate forsendi sian edzinon pro cxia kauxzo?" 
Matthew19:4 Kaj responde li diris:CXu vi ne legis, ke en la komenco la Kreinto faris ilin vira kaj virina," 
Matthew19:5 kaj diris:Tial viro forlasos sian patron kaj sian patrinon, kaj aligxos al sia edzino; kaj ili estos unu karno?" 
Matthew19:6 Sekve ili jam estas ne du, sed unu karno. Kion do Dio kunigis, tion homo ne disigu." 
Matthew19:7 Ili diris al li:Kial do Moseo ordonis doni eksedzigan leteron, kaj forsendi sxin?" 
Matthew19:8 Li diris al ili:Moseo, pro la malmoleco de via koro, permesis al vi forsendi viajn edzinojn; sed ne estis tiel de la komenco." 
Matthew19:9 Sed mi diras al vi:Kiu forsendos sian edzinon krom pro malcxasteco, kaj edzigxos kun alia, tiu adultas; kaj kiu edzigxas kun la forsenditino, tiu adultas." 
Matthew19:10 La discxiploj diris al li:Se tia estas la rilato de viro al virino, ne estas oportune edzigxi." 
Matthew19:11 Sed li diris al ili:Ne cxiuj homoj akceptas cxi tiun diron, sed nur tiuj, al kiuj tio estas donita." 
Matthew19:12 CXar estas euxnukoj, kiuj estas naskitaj tiaj el la patrina ventro; kaj estas euxnukoj, kiuj estis euxnukigitaj de homoj; kaj estas euxnukoj, kiuj euxnukigis sin pro la regno de la cxielo. Kiu povas tion akcepti, tiu akceptu." 
Matthew19:13 Tiam oni venigis al li infanojn, por ke li metu la manojn sur ilin kaj pregxu; kaj la discxiploj admonis ilin." 
Matthew19:14 Sed Jesuo diris:Lasu la infanojn, kaj ne malhelpu ilin, veni al mi;cxar el tiaj estas la regno de la cxielo." 
Matthew19:15 Kaj metinte la manojn sur ilin, li foriris de tie." 
Matthew19:16 Kaj jen unu viro, veninte al li, diris:Majstro, kian bonon mi faru, por ke mi ricevu eternan vivon?" 
Matthew19:17 Li diris al li:Kial vi min demandas pri bono? Ekzistas Unu, kiu estas bona; sed se vi deziras eniri en la vivon, observu la ordonojn." 
Matthew19:18 Li diris al li:Kiujn? Kaj Jesuo diris:Ne mortigu; Ne adultu; Ne sxtelu;Ne parolu malveran ateston; 
Matthew19:19 Respektu vian patron kaj vian patrinon; kaj:Amu vian proksimulon kiel vin mem. 
Matthew19:20 La junulo diris al li:CXion tion mi observis; kio ankoraux mankas al mi? 
Matthew19:21 Jesuo diris al li:Se vi deziras esti perfekta, iru, vendu viajn posedajxojn, kaj donu al malricxuloj, kaj vi havos trezoron en la cxielo; kaj venu, sekvu min." 
Matthew19:22 Sed auxdinte tiun diron, la junulo foriris malgxoja, cxar li havis multajn posedajxojn." 
Matthew19:23 Kaj Jesuo diris al siaj discxiploj:Vere mi diras al vi:Malfacile ricxulo eniros en la regnon de la cxielo. 
Matthew19:24 Kaj cetere mi diras al vi:Estas pli facile por kamelo iri tra trueton de kudrilo, ol por ricxulo eniri en la regnon de Dio." 
Matthew19:25 Kiam la discxiploj tion auxdis, ili forte miregis, dirante:Kiu do povas esti savita?" 
Matthew19:26 Kaj Jesuo, rigardante ilin, diris al ili:CXe homoj tio estas neebla,sed cxe Dio cxio estas ebla." 
Matthew19:27 Tiam Petro responde diris al li:Jen ni cxion forlasis, kaj vin sekvis;kion do ni havos?" 
Matthew19:28 Jesuo diris al ili:Vere mi diras al vi, ke vi, kiuj min sekvis, en la renaskado, kiam la Filo de homo sidos sur la trono de sia gloro, vi ankaux sidos sur dek du tronoj, jugxante la dek du tribojn de Izrael." 
Matthew19:29 Kaj cxiu, kiu forlasis domojn aux fratojn aux fratinojn aux patron aux patrinon aux infanojn aux kampojn pro mia nomo, ricevos multoble kaj heredos eternan vivon." 
Matthew19:30 Sed multaj unuaj estos lastaj, kaj lastaj estos unuaj." 
Matthew20:1 CXar la regno de la cxielo similas al domomastro, kiu eliris frumatene,por dungi laboristojn por sia vinbergxardeno." 
Matthew20:2 Kaj kontraktinte kun la laboristoj po unu denaro por la tago, li ilin sendis en sian vinberejon." 
Matthew20:3 Kaj elirinte cxirkaux la tria horo, li vidis aliajn starantajn senokupe sur la placo;" 
Matthew20:4 kaj li diris al ili:Vi ankaux iru en la vinberejon, kaj kiom estas justa, tiom mi donos al vi. Kaj ili iris." 
Matthew20:5 Denove elirinte cxirkaux la sesa horo kaj la nauxa, li agis simile." 
Matthew20:6 Kaj elirinte cxirkaux la dek-unua horo, li trovis aliajn starantajn; kaj li diris al ili:Kial vi staras cxi tie senokupe la tutan tagon?" 
Matthew20:7 Ili diris al li:CXar neniu nin dungis. Li diris al ili:Vi ankaux iru en la vinberejon. 
Matthew20:8 Kaj kiam vesperigxis, la sinjoro de la vinberejo diris al sia administranto:Alvoku la laboristojn, kaj donu al ili la salajron, komencante de la lastaj gxis la unuaj." 
Matthew20:9 Kaj venis tiuj, kiuj estis dungitaj cxirkaux la dek-unua horo, kaj ili ricevis po unu denaro." 
Matthew20:10 Kaj kiam la unuaj venis, ili supozis, ke ili ricevos pli; kaj ili ankaux ricevis po unu denaro." 
Matthew20:11 Kaj tion ricevinte, ili murmuris kontraux la domomastro," 
Matthew20:12 dirante:Tiuj lastaj laboris nur unu horon, kaj vi faris ilin egalaj kun ni, kiuj elportis la sxargxon de la tago kaj la varmegon." 
Matthew20:13 Sed li responde diris al unu el ili:Amiko, mi ne faras al vi maljustajxon; cxu vi ne kontraktis kun mi por unu denaro?" 
Matthew20:14 Prenu do la vian kaj foriru; mi volas doni al cxi tiu lasta tiel same,kiel al vi." 
Matthew20:15 CXu ne estas permesate al mi, fari kun la mia tion, kion mi volas? aux cxu via okulo estas malbona tial, ke mi estas bona?" 
Matthew20:16 Tiel la lastaj estos unuaj, kaj la unuaj estos lastaj." 
Matthew20:17 Kaj suprenirante al Jerusalem, Jesuo prenis la dek du discxiplojn aparte, kaj sur la vojo li diris al ili:" 
Matthew20:18 Jen ni supreniras al Jerusalem; kaj la Filo de homo estos transdonita al la cxefpastroj kaj skribistoj; kaj ili kondamnos lin al morto," 
Matthew20:19 kaj transdonos lin al la nacianoj, por moki kaj skurgxi kaj krucumi;kaj la trian tagon li relevigxos." 
Matthew20:20 Tiam venis al li la patrino de la filoj de Zebedeo, kun siaj filoj,adorklinigxante kaj farante al li peton." 
Matthew20:21 Li diris al sxi:Kion vi volas? SXi diris al li:Ordonu, ke cxi tiuj miaj du filoj povu sidi, unu dekstre de vi kaj la dua maldekstre, en via regno." 
Matthew20:22 Sed Jesuo responde diris:Vi ne scias, kion vi petas. CXu vi povas trinki la kalikon, kiun mi trinkos? Ili diris al li:Ni povas." 
Matthew20:23 Li diris al ili:Mian kalikon vi ja trinkos; sed sidi dekstre de mi kaj maldekstre, tion doni ne apartenas al mi, sed gxi estas por tiuj, por kiuj gxi estas preparita de mia Patro." 
Matthew20:24 Kaj auxdinte, la dek indignis kontraux la du fratoj." 
Matthew20:25 Sed Jesuo, alvokinte ilin al si, diris:Vi scias, ke la regantoj de la nacioj kondutas kiel sinjoroj super ili, kaj iliaj granduloj ekzercas auxtoritaton super ili." 
Matthew20:26 Ne tiel estos inter vi; sed kiu volas esti granda inter vi, tiu estu via servanto;" 
Matthew20:27 kaj kiu volas esti la unua inter vi, tiu estu via servisto;" 
Matthew20:28 same kiel la Filo de homo venis, ne por esti servata, sed por servi,kaj por doni sian vivon kiel elacxeton por multaj." 
Matthew20:29 Kaj kiam ili eliris el Jerihxo, granda homamaso lin sekvis." 
Matthew20:30 Kaj jen du blinduloj, sidantaj apud la vojo, auxdinte, ke Jesuo preterpasas, ekkriis, dirante:Sinjoro, kompatu nin, ho filo de David." 
Matthew20:31 Kaj la homamaso admonis ilin, ke ili silentu, sed ili plimulte kriis,dirante:Sinjoro, kompatu nin, ho filo de David." 
Matthew20:32 Kaj Jesuo, haltinte, alvokis ilin, kaj diris:Kion vi volas, ke mi faru al vi?" 
Matthew20:33 Ili diris al li:Sinjoro, ke niaj okuloj estu malfermitaj." 
Matthew20:34 Kaj Jesuo, kortusxite, tusxis iliajn okulojn; kaj tuj ili ricevis vidpovon, kaj sekvis lin." 
Matthew21:1 Kaj kiam ili alproksimigxis al Jerusalem, kaj venis al Betfage, al la monto Olivarba, tiam Jesuo sendis du discxiplojn," 
Matthew21:2 dirante al ili:Iru en la vilagxon, kiu estas kontraux vi, kaj vi tuj trovos azeninon ligitan, kaj azenidon kun gxi. Ilin malligu kaj alkonduku al mi." 
Matthew21:3 Kaj se iu diros ion al vi, respondu:La Sinjoro bezonas ilin; kaj tuj li sendos ilin." 
Matthew21:4 Kaj cxi tio okazis, por ke plenumigxu tio, kio estis dirita per la profeto, nome:" 
Matthew21:5 Diru al la filino de Cion:Jen via Regxo iras al vi,Humila kaj rajdanta sur azeno,Kaj azenido, filo de sxargxobesto." 
Matthew21:6 Kaj la discxiploj iris, kaj faris, kiel Jesuo ordonis al ili," 
Matthew21:7 kaj alkondukis la azeninon kaj la azenidon, kaj surmetis sur ilin siajn vestojn; kaj li sidis sur tion." 
Matthew21:8 Kaj la pli granda parto de la homamaso sternis siajn vestojn sur la vojo; kaj aliaj detrancxis brancxojn de la arboj, kaj dismetis ilin sur la vojon." 
Matthew21:9 Kaj la homamaso, kiu iris antaux li, kaj kiu sekvis lin, kriis,dirante:Hosana al la Filo de David! Estu benata tiu, kiu venas en la nomo de la Eternulo; Hosana en la supera alto!" 
Matthew21:10 Kaj li eniris en Jerusalemon, kaj la tuta urbo malkvietigxis,dirante:Kiu estas cxi tiu?" 
Matthew21:11 Kaj la homamasoj diris:CXi tiu estas la profeto, Jesuo el Nazaret en Galileo." 
Matthew21:12 Kaj Jesuo eniris en la templon de Dio, kaj elpelis cxiujn vendantojn kaj acxetantojn en la templo, kaj renversis la tablojn de la monsxangxistoj,kaj la segxojn de la vendantoj de kolomboj;" 
Matthew21:13 kaj li diris al ili:Estas skribite:Mia domo estas nomata domo de pregxo; sed vi faris gxin kaverno de rabistoj. 
Matthew21:14 Kaj blinduloj kaj lamuloj venis al li en la templo, kaj li sanigis ilin." 
Matthew21:15 Sed la cxefpastroj kaj skribistoj, vidinte la mirindajxojn, kiujn li faris, kaj la knabojn kriantajn en la templo, kaj dirantajn:Hosana al la Filo de David, indignis," 
Matthew21:16 kaj diris al li:CXu vi auxdas, kion cxi tiuj diras? Kaj Jesuo diris al ili:Jes; cxu vi neniam legis:El la busxo de junaj infanoj kaj sucxinfanoj Vi perfektigis lauxdon?" 
Matthew21:17 Kaj lasinte ilin, li eliris el la urbo al Betania, kaj tie logxis." 
Matthew21:18 Kaj matene, dum li revenis al la urbo, li malsatis." 
Matthew21:19 Kaj vidante figarbon apud la vojo, li iris al gxi, kaj trovis sur gxi nenion krom folioj; kaj li diris al gxi:Ne plu estu frukto sur vi por eterne.Kaj tuj la figarbo forvelkis." 
Matthew21:20 Kaj kiam la discxiploj vidis, ili miris, dirante:Kiel rapide la figarbo forvelkis!" 
Matthew21:21 Kaj Jesuo responde diris al ili:Vere mi diras al vi:Se vi havos fidon kaj ne dubos, vi ne nur faros la aferon de la figarbo, sed ecx se vi diros al cxi tiu monto:Estu formovita kaj jxetita en la maron; tio plenumigxos." 
Matthew21:22 Kaj cxion, kion vi petos per pregxado, kredante, vi ricevos." 
Matthew21:23 Kaj kiam li jam venis en la templon, la cxefpastroj kaj la pliagxuloj de la popolo venis al li, dum li instruis, kaj ili diris:Laux kia auxtoritato vi faras cxi tion? kaj kiu donis al vi tian auxtoritaton?" 
Matthew21:24 Kaj Jesuo responde diris al ili:Mi ankaux faros al vi unu demandon; kaj se vi tion diros al mi, mi ankaux diros al vi, laux kia auxtoritato mi faras cxi tion." 
Matthew21:25 La baptado de Johano, de kie gxi estis? El la cxielo, aux el homoj? Kaj ili diskutis inter si, dirante:Se ni diros:El la cxielo, li diros al ni:Kial do vi ne kredis al li?" 
Matthew21:26 Sed se ni diros:El homoj, ni timas la popolon, cxar cxiuj opinias Johanon profeto." 
Matthew21:27 Kaj ili responde diris al Jesuo:Ni ne scias. Li ankaux diris al ili:Kaj mi ne diras al vi, laux kia auxtoritato mi faras cxi tion." 
Matthew21:28 Kiel sxajnas al vi? Unu viro havis du filojn; kaj li venis al la unua,kaj diris:Filo, iru hodiaux kaj laboru en la vinbergxardeno." 
Matthew21:29 Kaj li respondis kaj diris:Mi ne volas; sed poste li pentis kaj iris. 
Matthew21:30 Kaj li venis al la dua, kaj diris tion saman. Kaj li responde diris:Mi iros, sinjoro; kaj ne iris." 
Matthew21:31 Kiu el la du plenumis la volon de la patro? Ili diris:La unua. Jesuo diris al ili:Vere mi diras al vi, ke la impostistoj kaj malcxastistinoj iras antaux vi en la regnon de Dio." 
Matthew21:32 CXar Johano venis al vi en vojo de justeco, kaj vi ne kredis al li; sed la impostistoj kaj malcxastistinoj kredis al li. Kaj vi, kiam vi vidis, ecx ne pentis poste, por kredi al li." 
Matthew21:33 Auxskultu alian parabolon:Estis viro dommastro, kiu plantis vinbergxardenon, kaj cxirkauxmetis plektobarilon, kaj fosis en gxi vinpremejon, kaj konstruis turon, kaj luigis gxin al kultivistoj, kaj forvojagxis." 
Matthew21:34 Kaj kiam alproksimigxis la sezono de fruktoj, li sendis siajn sklavojn al la kultivistoj, por ricevi siajn fruktojn." 
Matthew21:35 Kaj la kultivistoj, kaptinte liajn sklavojn, skurgxis unu, kaj mortigis alian, kaj sxtonbatis alian." 
Matthew21:36 Li sendis ankoraux aliajn sklavojn, pli multajn ol la unuaj; kaj ili faris al ili tiel same." 
Matthew21:37 Sed poste li sendis al ili sian filon, dirante:Ili respektos mian filon." 
Matthew21:38 Sed la kultivistoj, vidante la filon, diris inter si:CXi tiu estas la heredonto; venu, ni lin mortigu, kaj prenu lian heredajxon." 
Matthew21:39 Kaj ili kaptis lin, eljxetis lin el la vinberejo, kaj mortigis lin." 
Matthew21:40 Kiam do venos la sinjoro de la vinberejo, kion li faros al tiuj kultivistoj?" 
Matthew21:41 Ili diris al li:Tiujn malbonulojn li mizere pereigos, kaj li luigos la vinberejon al aliaj kultivistoj, kiuj donos al li la fruktojn en iliaj sezonoj." 
Matthew21:42 Jesuo diris al ili:CXu vi neniam legis en la Skriboj:SXtono, kiun malsxatis la konstruantoj,Farigxis sxtono bazangula:De la Eternulo cxi tio farigxis,Kaj gxi estas miraklo en niaj okuloj?" 
Matthew21:43 Tial mi diras al vi:La regno de Dio estos prenita for de vi, kaj estos donita al nacio, kiu liveros gxiajn fruktojn." 
Matthew21:44 Kaj kiu falas sur tiun sxtonon, tiu rompigxos; sed sur kiun gxi falos,gxi tiun polvigos." 
Matthew21:45 Kaj la cxefpastroj kaj la Fariseoj, auxdinte liajn parabolojn,komprenis, ke li parolas pri ili." 
Matthew21:46 Kaj celante kapti lin, ili timis la popolon, cxar oni opiniis lin profeto." 
Matthew22:1 Kaj respondante, Jesuo denove parolis al ili parabole, dirante:" 
Matthew22:2 La regno de la cxielo similas al unu regxo, kiu faris edzigxan feston por sia filo," 
Matthew22:3 kaj sendis siajn sklavojn, por voki la invititojn al la edzigxa festo;kaj ili ne volis veni." 
Matthew22:4 Poste li sendis aliajn sklavojn, dirante:Diru al la invititoj:Jen mi preparis la mangxon; miaj bovoj kaj miaj grasigitaj brutoj estas bucxitaj,kaj cxio estas preta; venu al la edzigxa festo." 
Matthew22:5 Sed ili malatentis, kaj foriris, unu al sia bieno, alia al sia komercado;" 
Matthew22:6 kaj la ceteraj, kaptinte liajn sklavojn, perfortis kaj mortigis ilin." 
Matthew22:7 Kaj la regxo koleris; kaj sendinte siajn armeojn, li pereigis tiujn mortigintojn kaj bruligis ilian urbon." 
Matthew22:8 Tiam li diris al siaj sklavoj:La edzigxa festo estas preta, sed la invititoj ne estis indaj." 
Matthew22:9 Iru do al la disirejoj de la vojoj, kaj cxiujn, kiujn vi trovos, invitu al la edzigxa festo." 
Matthew22:10 Kaj tiuj sklavoj, elirinte sur la vojojn, kunvenigis cxiujn, kiujn ili trovis, malbonajn kaj bonajn; kaj la edzigxa festo plenigxis de gastoj." 
Matthew22:11 Sed la regxo, enveninte por rigardi la gastojn, tie vidis viron, kiu ne havis sur si edzigxofestan veston;" 
Matthew22:12 kaj li diris al li:Amiko, kiel vi envenis cxi tien, ne havante edzigxofestan veston? Kaj li silentadis." 
Matthew22:13 Tiam la regxo diris al siaj servantoj:Ligu lin mane kaj piede, kaj eljxetu lin en la eksteran mallumon; tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj." 
Matthew22:14 CXar multaj estas vokitaj, sed malmultaj estas elektitaj." 
Matthew22:15 Tiam iris la Fariseoj, kaj konsiligxis, kiel ili povos impliki lin per interparolado." 
Matthew22:16 Kaj ili sendis al li siajn discxiplojn kun la Herodanoj, por diri:Majstro, ni scias, ke vi estas verama, kaj instruas laux vero la vojon de Dio, kaj ne zorgas pri iu ajn; cxar vi ne favoras la personon de homoj." 
Matthew22:17 Diru do al ni, kiel sxajnas al vi? cxu konvenas doni tributon al Cezaro, aux ne?" 
Matthew22:18 Sed Jesuo, sciante ilian ruzecon, diris:Kial vi min provas,hipokrituloj?" 
Matthew22:19 Montru al mi la tributan moneron. Kaj ili alportis al li denaron. 
Matthew22:20 Kaj li diris al ili:Kies estas cxi tiu bildo kaj la surskribajxo? 
Matthew22:21 Ili diris al li:De Cezaro. Tiam li diris al ili:Redonu do al Cezaro la proprajxon de Cezaro, kaj al Dio la proprajxon de Dio." 
Matthew22:22 Kaj auxdinte, ili miris, kaj lin lasis kaj foriris." 
Matthew22:23 En tiu sama tago alvenis al li Sadukeoj, kiuj diras, ke ne estas relevigxo; kaj ili demandis lin, dirante:" 
Matthew22:24 Majstro, Moseo diris:Se iu mortas, ne havante infanojn, lia frato edzigxu kun lia edzino kaj naskigu idaron al sia frato." 
Matthew22:25 Estis cxe ni sep fratoj; kaj la unua edzigxis kaj mortis, kaj ne havante idaron, lasis sian edzinon al sia frato;" 
Matthew22:26 tiel same ankaux la dua, kaj la tria, gxis la sepa." 
Matthew22:27 Kaj post cxiuj la virino mortis. 
Matthew22:28 En la relevigxo do, por kiu el la sep sxi estos edzino? cxar cxiuj sxin havis." 
Matthew22:29 Sed Jesuo responde diris:Vi eraras, ne sciante la Skribojn, nek la potencon de Dio." 
Matthew22:30 CXar en la relevigxo oni nek edzigxas nek edzinigxas, sed estas kiel angxeloj en la cxielo." 
Matthew22:31 Sed pri la relevigxo el la mortintoj, cxu vi ne legis tion, kio estis dirita al vi de Dio, nome:" 
Matthew22:32 Mi estas la Dio de Abraham kaj la Dio de Isaak kaj la Dio de Jakob? Dio estas Dio ne de la mortintoj, sed de la vivantoj." 
Matthew22:33 Kaj kiam la homamaso tion auxdis, ili miregis pro lia instruado." 
Matthew22:34 Sed la Fariseoj, auxdinte, ke li silentigis la Sadukeojn, kune kolektigxis." 
Matthew22:35 Kaj unu el ili, legxisto, demandis lin, provante lin:" 
Matthew22:36 Majstro, kiu estas la granda ordono en la legxo?" 
Matthew22:37 Kaj li diris al li:Amu la Eternulon, vian Dion, per via tuta koro kaj per via tuta animo kaj per via tuta menso." 
Matthew22:38 CXi tiu estas la granda kaj la unua ordono. 
Matthew22:39 Kaj dua estas simila al gxi:Amu vian proksimulon kiel vin mem. 
Matthew22:40 De cxi tiuj du ordonoj dependas la tuta legxo kaj la profetoj. 
Matthew22:41 Kaj kiam la Fariseoj jam kunvenis, Jesuo ilin demandis," 
Matthew22:42 dirante:Kion vi pensas pri la Kristo? kies filo li estas? Ili diris al li:De David. 
Matthew22:43 Li diris al ili:Kial do David, en la Spirito, lin nomas Sinjoro,dirante:" 
Matthew22:44 La Eternulo diris al mia Sinjoro:Sidu dekstre de Mi,GXis Mi faros viajn malamikojn benketo por viaj piedoj?" 
Matthew22:45 Se do David nomas lin Sinjoro, kiel li estas lia filo?" 
Matthew22:46 Kaj neniu povis respondi unu vorton al li, nek iu post tiu tago plu kuragxis fari al li demandon." 
Matthew23:1 Tiam parolis Jesuo al la homamasoj kaj al siaj discxiploj, dirante:" 
Matthew23:2 La skribistoj kaj la Fariseoj sidas sur la segxo de Moseo: 
Matthew23:3 cxion do, kion ili ordonas al vi, faru kaj observu; sed ne agu laux iliaj faroj, cxar ili ordonas, sed ne faras." 
Matthew23:4 Ili ligas pezajn sxargxojn malfacile porteblajn, kaj metas ilin sur la sxultrojn de homoj; sed ili mem ne volas movi ilin per sia fingro." 
Matthew23:5 Sed cxiujn siajn agojn ili faras, por esti rigardataj de homoj; cxar ili largxigas siajn filakteriojn kaj grandigas la frangxojn de siaj vestoj," 
Matthew23:6 kaj amas la cxeflokojn cxe festenoj, kaj la cxefsegxojn en la sinagogoj," 
Matthew23:7 kaj salutojn sur la placoj, kaj esti nomataj de homoj Rabeno." 
Matthew23:8 Sed vi ne estu nomataj Rabeno; cxar unu estas via instruanto, kaj vi cxiuj estas fratoj." 
Matthew23:9 Kaj nomu neniun sur la tero via patro; cxar Unu, kiu estas en la cxielo,estas via Patro." 
Matthew23:10 Kaj ne estu nomataj edukantoj; cxar unu, la Kristo, estas via edukanto." 
Matthew23:11 Sed la pli granda el vi estos via servanto. 
Matthew23:12 Kaj kiu sin plialtigos, tiu estos humiligita; kaj kiu sin humiligos,tiu estos plialtigita." 
Matthew23:13 Sed ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi sxlosas la regnon de la cxielo kontraux la homoj; cxar vi mem ne eniras, nek lasas al la enirantoj eniri." 
Matthew23:14 Ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi formangxas domojn de vidvinoj, kaj por preteksto vi longe pregxas; tial vi ricevos pli severan kondamnon." 
Matthew23:15 Ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi cxirkauxiras maron kaj teron, por varbi unu prozeliton; kaj kiam li tia farigxis, vi lin faras filo de Gehena, duoble kiom vi mem." 
Matthew23:16 Ve al vi, blindaj gvidantoj! kiuj diras:Se iu jxuras per la sanktejo,tio estas nenio; sed kiu jxuras per la oro de la sanktejo, tiu estas sxuldanto." 
Matthew23:17 Vi malsagxaj kaj blindaj! cxar kio estas pli granda, la oro, aux la sanktejo, kiu sanktigas la oron?" 
Matthew23:18 Kaj:Se iu jxuras per la altaro, tio estas nenio; sed kiu jxuras per la ofero, kusxanta sur gxi, tiu estas sxuldanto." 
Matthew23:19 Vi blinduloj! cxar kio estas pli granda, la ofero, aux la altaro, kiu sanktigas la oferon?" 
Matthew23:20 Tiu do, kiu jxuras per la altaro, jxuras per gxi, kaj per cxio,kusxanta sur gxi." 
Matthew23:21 Kaj tiu, kiu jxuras per la sanktejo, jxuras per gxi, kaj per Tiu, kiu logxas en gxi." 
Matthew23:22 Kaj tiu, kiu jxuras per la cxielo, jxuras per la trono de Dio, kaj per Tiu, kiu sidas sur gxi." 
Matthew23:23 Ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi pagas dekonajxojn de mento kaj de anizo kaj de kumino, kaj forlasis la pli gravajn aferojn de la legxo:jugxon kaj kompaton kaj fidon. Sed cxi tiujn vi devus fari, kaj la aliajn ne preterlasi." 
Matthew23:24 Vi blindaj gvidantoj! kiuj elkribras la kulon kaj glutas la kamelon. 
Matthew23:25 Ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi purigas la eksteron de la kaliko kaj de la plado; sed interne ili estas plenaj de rabado kaj malmodereco." 
Matthew23:26 Vi blinda Fariseo! purigu unue la internon de la kaliko kaj de la plado, por ke ilia ekstero ankaux farigxu pura." 
Matthew23:27 Ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi similas al tomboj blankigitaj, kiuj ekstere sxajnas belaj, sed interne estas plenaj de ostoj de mortintoj kaj de cxia malpureco." 
Matthew23:28 Tiel ankaux vi ekstere sxajnas justaj antaux homoj, sed interne vi estas plenaj de hipokriteco kaj maljusteco." 
Matthew23:29 Ve al vi, skribistoj kaj Fariseoj, hipokrituloj! cxar vi konstruas la tombojn de la profetoj kaj ornamas la monumentojn de la justuloj, kaj diras:" 
Matthew23:30 Se ni vivus en la tagoj de niaj patroj, ni ne partoprenus kun ili en la sango de la profetoj." 
Matthew23:31 Tial vi atestas pri vi mem, ke vi estas filoj de tiuj, kiuj mortigis la profetojn." 
Matthew23:32 Vi do plenigu la mezuron de viaj patroj. 
Matthew23:33 Serpentoj, vipuridoj! kiel vi povos eviti la jugxon de Gehena?" 
Matthew23:34 Jen do mi sendas al vi profetojn kaj sagxulojn kaj skribistojn; iujn el ili vi mortigos kaj krucumos, kaj aliajn el ili vi skurgxos en viaj sinagogoj kaj persekutos de urbo al urbo;" 
Matthew23:35 por ke venu sur vin la tuta justa sango elversxita sur la teron, de la sango de la justulo Habel gxis la sango de Zehxarja, filo de Berehxja, kiun vi mortigis inter la sanktejo kaj la altaro." 
Matthew23:36 Vere mi diras al vi:CXio tio venos sur cxi tiun generacion. 
Matthew23:37 Ho Jerusalem, Jerusalem, kiu mortigas la profetojn, kaj prijxetas per sxtonoj tiujn, kiuj estas senditaj al gxi! kiom ofte mi volis kolekti viajn infanojn, kiel kokino kolektas sian idaron sub la flugilojn, kaj vi ne volis." 
Matthew23:38 Jen via domo estas lasita al vi dezerta. 
Matthew23:39 CXar mi diras al vi:De nun vi ne vidos min, gxis vi diros:Estu benata tiu, kiu venas en la nomo de la Eternulo." 
Matthew24:1 Kaj Jesuo, elirinte, ekforiris de la templo; kaj liaj discxiploj venis al li, por montri al li la konstruajxojn de la templo." 
Matthew24:2 Sed li responde diris al ili:CXu vi ne vidas cxion tion? vere mi diras al vi:Ne estos lasita cxi tie sxtono sur sxtono, kiu ne estos dejxetita." 
Matthew24:3 Kaj dum ili sidis sur la monto Olivarba, la discxiploj venis aparte al li, dirante:Diru al ni, kiam tio estos? Kaj kio estas la signo de via alesto kaj de la maturigxo de la mondagxo?" 
Matthew24:4 Kaj Jesuo, respondante, diris al ili:Gardu vin, ke neniu vin forlogu." 
Matthew24:5 CXar multaj venos en mia nomo, dirante:Mi estas la Kristo; kaj ili forlogos multajn." 
Matthew24:6 Kaj vi auxdos pri militoj kaj famoj de militoj. Zorgu, ke vi ne maltrankviligxu; cxar tio devas okazi; sed ankoraux ne estas la fino." 
Matthew24:7 CXar levigxos nacio kontraux nacion, kaj regno kontraux regnon; kaj estos malsatoj kaj tertremoj en diversaj lokoj." 
Matthew24:8 Sed cxio tio estas komenco de suferoj. 
Matthew24:9 Tiam oni transdonos vin al afliktado, kaj mortigos vin; kaj vi estos malamataj de cxiuj nacioj pro mia nomo." 
Matthew24:10 Tiam multaj ofendigxos, kaj perfidos unu la alian, kaj malamos unu la alian." 
Matthew24:11 Kaj multaj falsaj profetoj levigxos, kaj forlogos multajn." 
Matthew24:12 Kaj pro la multobligo de maljusteco, la amo de la plimulto malvarmigxos." 
Matthew24:13 Sed kiu persistos gxis la fino, tiu estos savita." 
Matthew24:14 Kaj cxi tiu evangelio de la regno estos predikita tra la tuta mondo,kiel atesto al cxiuj nacioj; kaj tiam venos la fino." 
Matthew24:15 Kiam do vi vidos la abomenindajxon de dezerteco, pri kiu estas dirite de la profeto Daniel, starantan sur la sankta loko (la leganto komprenu)," 
Matthew24:16 tiam tiuj, kiuj estas en Judujo, forkuru al la montoj;" 
Matthew24:17 kiu estas sur la tegmento, tiu ne malsupreniru, por preni ion el sia domo;" 
Matthew24:18 kaj kiu estas sur la kampo, tiu ne revenu, por preni sian mantelon." 
Matthew24:19 Sed ve al la gravedulinoj kaj al la sucxigantinoj en tiuj tagoj! 
Matthew24:20 Kaj pregxu, ke via forkurado ne estu en vintro nek en sabato;" 
Matthew24:21 cxar tiam estos granda aflikto tia, kia ne estis de la komenco de la mondo gxis nun, nek iam estos." 
Matthew24:22 Kaj se tiuj tagoj ne estus mallongigitaj, neniu karno estus savita; sed pro la elektitoj tiuj tagoj estos mallongigitaj." 
Matthew24:23 Tiam se iu diros al vi:Jen cxi tie la Kristo, aux:Tie; ne kredu;" 
Matthew24:24 cxar levigxos falsaj kristoj kaj falsaj profetoj kaj faros grandajn signojn kaj miraklojn, tiel ke ili forlogus, se eble, ecx la elektitojn." 
Matthew24:25 Jen mi antauxdiris al vi. 
Matthew24:26 Se oni do diros al vi:Jen li estas en la dezerto; ne eliru; aux:Jen li estas en sekretaj cxambroj; ne kredu. 
Matthew24:27 CXar kiel la fulmo venas el la oriento kaj montrigxas gxis la okcidento, tiel ankaux estos la alesto de la Filo de homo." 
Matthew24:28 Kie ajn estos la kadavro, tien kolektigxos la agloj." 
Matthew24:29 Sed tuj post la aflikto de tiuj tagoj la suno mallumigxos, kaj la luno ne donos sian lumon, kaj la steloj falos el la cxielo, kaj la potencoj de la cxielo sxanceligxos;" 
Matthew24:30 kaj tiam aperos sur la cxielo la signo de la Filo de homo, kaj tiam ploros cxiuj gentoj de la tero, kaj oni vidos la Filon de homo, venantan en la nuboj de la cxielo kun potenco kaj granda gloro." 
Matthew24:31 Kaj li elsendos siajn angxelojn kun granda sono de trumpeto, kaj ili kolektos liajn elektitojn el la kvar ventoj, el limo gxis limo de la cxielo." 
Matthew24:32 De la figarbo lernu gxian parabolon:kiam gxia brancxo jam moligxis kaj aperigas foliojn, tiam vi scias, ke la somero estas proksima;" 
Matthew24:33 tiel same vi, kiam vi vidos cxion tion, tiam sciu, ke li estas proksima, cxe la pordoj." 
Matthew24:34 Vere mi diras al vi:CXi tiu generacio ne forpasos, gxis cxio tio plenumigxos." 
Matthew24:35 La cxielo kaj la tero forpasos, sed miaj vortoj ne forpasos." 
Matthew24:36 Sed pri tiu tago kaj la horo scias neniu, ecx ne la angxeloj de la cxielo, nek la Filo, sed la Patro sola." 
Matthew24:37 Sed kiel la tagoj de Noa, tiel estos la alesto de la Filo de homo." 
Matthew24:38 CXar kiel dum la tagoj, kiuj estis antaux la diluvo, oni mangxis kaj trinkis, edzigxis kaj edzinigxis, gxis la tago, kiam Noa eniris en la arkeon," 
Matthew24:39 kaj oni ne eksciis, gxis la diluvo venis kaj forprenis cxiujn; tiel estos la alesto de la Filo de homo." 
Matthew24:40 Tiam du viroj estos sur kampo:unu estos prenita, kaj la alia lasita;" 
Matthew24:41 du virinoj estos muelantaj apud muelilo:unu estos prenita, kaj la alia lasita." 
Matthew24:42 Tial viglu; cxar vi ne scias, en kiu tago via Sinjoro venos." 
Matthew24:43 Sed sciu tion, ke se la dommastro scius, en kiu gardoparto venos la sxtelisto, li viglus kaj ne lasus sian domon trafosigxi." 
Matthew24:44 Tial vi ankaux estu pretaj; cxar en horo, kiam vi ne atendas, la Filo de homo venas." 
Matthew24:45 Kiu do estas la fidela kaj prudenta servisto, kiun la sinjoro starigis super siajn domanojn, por doni al ili nutrajxon gxustatempe?" 
Matthew24:46 Felicxa estas tiu servisto, kiun lia sinjoro, veninte, trovos tiel faranta." 
Matthew24:47 Vere mi diras al vi, ke super sian tutan havon li starigos lin." 
Matthew24:48 Sed se tiu malbona servisto diros en sia koro:Mia sinjoro malfruas; 
Matthew24:49 kaj komencos bati siajn kunservistojn, kaj mangxi kaj trinki kun la drinkuloj," 
Matthew24:50 la sinjoro de tiu servisto venos en tago, kiam li ne atendas, kaj en horo, kiam li ne scias," 
Matthew24:51 kaj distrancxos lin, kaj difinos lian parton kun la hipokrituloj; tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj." 
Matthew25:1 Tiam la regno de la cxielo estos komparata al dek virgulinoj, kiuj prenis siajn lampojn kaj eliris renkonte al la fiancxo." 
Matthew25:2 Kaj kvin el ili estis malprudentaj, kaj kvin estis prudentaj." 
Matthew25:3 La malprudentaj, prenante la lampojn, ne prenis oleon kun si;" 
Matthew25:4 sed la prudentaj prenis oleon en la vazoj kun siaj lampoj. 
Matthew25:5 Kaj kiam la fiancxo malfruis, ili cxiuj malviglis kaj dormis." 
Matthew25:6 Sed je la noktomezo estis ekkrio:Jen la fiancxo! eliru al li renkonte. 
Matthew25:7 Tiam cxiuj tiuj virgulinoj levigxis, kaj ordigis siajn lampojn." 
Matthew25:8 Kaj la malprudentaj diris al la prudentaj:Donu al ni el via oleo, cxar niaj lampoj estingigxas." 
Matthew25:9 Sed la prudentaj respondis, dirante:Eble ne estos suficxe por ni kaj vi;iru prefere al la vendistoj, kaj acxetu por vi mem." 
Matthew25:10 Kaj dum ili iris, por acxeti, alvenis la fiancxo; kaj tiuj, kiuj estis pretaj, eniris kun li al la edzigxa festo, kaj la pordo estis fermita." 
Matthew25:11 Poste venis ankaux la ceteraj virgulinoj, dirante:Sinjoro, sinjoro,malfermu al ni." 
Matthew25:12 Sed li responde diris:Vere mi diras al vi:Mi vin ne konas. 
Matthew25:13 Tial viglu, cxar vi ne scias la tagon nek la horon." 
Matthew25:14 CXar tiel estas, kvazaux viro, forvojagxonte, alvokis siajn servistojn,kaj komisiis al ili siajn posedajxojn." 
Matthew25:15 Kaj al unu li donis kvin talantojn, al alia du, al alia unu; al cxiu laux lia kapableco; kaj li tuj forvojagxis." 
Matthew25:16 Kaj tiu, kiu ricevis la kvin talantojn, iris kaj negocadis per ili, kaj gajnis pluajn kvin talantojn." 
Matthew25:17 Tiel same ankaux tiu, kiu ricevis la du, gajnis pluajn du." 
Matthew25:18 Sed tiu, kiu ricevis la unu, foriris kaj fosis en la tero, kaj kasxis la monon de sia sinjoro." 
Matthew25:19 Kaj post longa tempo la sinjoro de tiuj servistoj venis, kaj faris kun ili kalkulon." 
Matthew25:20 Kaj tiu, kiu ricevis la kvin talantojn, venis kaj alportis pluajn kvin talantojn, dirante:Sinjoro, vi komisiis al mi kvin talantojn; jen mi gajnis pluajn kvin talantojn." 
Matthew25:21 Lia sinjoro diris al li:Bone, vi bona kaj fidela servisto; vi estis fidela pri malmultaj aferoj, mi starigos vin super multaj; envenu en la gxojon de via sinjoro." 
Matthew25:22 Kaj venis ankaux tiu, kiu ricevis la du talantojn, kaj diris:Sinjoro,vi komisiis al mi du talantojn; jen mi gajnis pluajn du talantojn." 
Matthew25:23 Lia sinjoro diris al li:Bone, vi bona kaj fidela servisto; vi estis fidela pri malmultaj aferoj, mi starigos vin super multaj; envenu en la gxojon de via sinjoro." 
Matthew25:24 Kaj venis ankaux tiu, kiu ricevis la unu talanton, kaj diris:Sinjoro,mi sciis, ke vi estas severa homo, rikoltanta, kie vi ne semis, kaj kolektanta, kie vi ne dissxutis;" 
Matthew25:25 kaj mi timis, kaj foriris, kaj kasxis vian talanton en la tero; jen vi havas vian proprajxon." 
Matthew25:26 Sed lia sinjoro responde diris al li:Vi malbona kaj mallaborema servisto, vi sciis, ke mi rikoltas, kie mi ne semis, kaj kolektas, kie mi ne dissxutis;" 
Matthew25:27 pro tio vi devus doni mian monon al la bankistoj, kaj veninte, mi ricevus mian proprajxon kun procento." 
Matthew25:28 Forprenu de li do la talanton, kaj donu gxin al tiu, kiu havas la dek talantojn." 
Matthew25:29 CXar al cxiu, kiu havas, estos donite, kaj li havos abundegon; sed for de tiu, kiu ne havas, ecx tio, kion li havas, estos prenita." 
Matthew25:30 Kaj eljxetu la senutilan serviston en la eksteran mallumon; tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj. 
Matthew25:31 Sed kiam la Filo de homo venos en sia gloro, kaj cxiuj angxeloj kun li,tiam li sidos sur la trono de sia gloro;" 
Matthew25:32 kaj antaux li kolektigxos cxiuj nacioj, kaj li apartigos ilin unu de alia, kiel pasxtisto apartigas la sxafojn for de la kaproj;" 
Matthew25:33 kaj li starigos la sxafojn dekstre de li, kaj la kaprojn maldekstre." 
Matthew25:34 Tiam diros la Regxo al tiuj, kiuj staras dekstre de li:Venu, vi benataj de mia Patro, heredu la regnon preparitan por vi de post la komenco de la mondo;" 
Matthew25:35 cxar mi malsatis, kaj vi donis al mi mangxi; mi soifis, kaj vi donis al mi trinki; mi estis fremda, kaj vi gastigis min;" 
Matthew25:36 nuda, kaj vi vestis min; mi malsanis, kaj vi vizitis min; mi estis en malliberejo, kaj vi venis al mi." 
Matthew25:37 Tiam respondos al li la justuloj, dirante:Sinjoro, kiam ni vin vidis malsata, kaj vin satigis? aux soifanta, kaj trinkigis vin?" 
Matthew25:38 Kaj kiam ni vidis vin fremda kaj gastigis vin? aux nuda, kaj vin vestis?" 
Matthew25:39 Kaj kiam ni vidis vin malsana aux en malliberejo, kaj venis al vi?" 
Matthew25:40 Kaj la Regxo respondos kaj diros al ili:Vere mi diras al vi:Kiom vi faris al unu el cxi tiuj miaj fratoj la plej malgrandaj, tiom vi faris al mi." 
Matthew25:41 Tiam li diros al tiuj, kiuj staras maldekstre:For de mi, vi malbenitaj,en la eternan fajron, kiu estas preparita por la diablo kaj liaj angxeloj;" 
Matthew25:42 cxar mi malsatis, kaj vi ne donis al mi mangxi; mi soifis, kaj vi ne donis al mi trinki;" 
Matthew25:43 mi estis fremda, kaj vi ne gastigis min; nuda, kaj vi ne vestis min;malsana kaj en malliberejo, kaj vi ne vizitis min." 
Matthew25:44 Tiam ili ankaux respondos, dirante:Sinjoro, kiam ni vidis vin malsata,aux soifanta, aux fremda, aux nuda, aux malsana, aux en malliberejo, kaj ne servis al vi?" 
Matthew25:45 Tiam li respondos al ili, dirante:Vere mi diras al vi:Kiom vi ne faris al unu el cxi tiuj la plej malgrandaj, tiom vi ne faris al mi." 
Matthew25:46 Kaj cxi tiuj foriros en eternan punon, sed la justuloj en eternan vivon." 
Matthew26:1 Kaj kiam Jesuo finis cxiujn tiujn vortojn, li diris al siaj discxiploj:" 
Matthew26:2 Vi scias, ke post du tagoj okazos la Pasko, kaj la Filo de homo estos transdonita, por esti krucumita." 
Matthew26:3 Tiam kunvenis la cxefpastroj kaj la pliagxuloj de la popolo, en la korto de la cxefpastro, kies nomo estis Kajafas;" 
Matthew26:4 kaj ili konsiligxis, por ke ili povu per ruzo kapti Jesuon, kaj mortigi lin." 
Matthew26:5 Sed ili diris:Ne dum la festo, por ke ne levigxu tumulto cxe la popolo." 
Matthew26:6 Kaj kiam Jesuo estis en Betania, en la domo de Simon, leprulo," 
Matthew26:7 venis al li virino, havanta alabastran vazon da multekosta sxmirajxo,kaj sxi versxis gxin sur lian kapon, dum li sidis cxe mangxo." 
Matthew26:8 Sed kiam la discxiploj tion vidis, ili indignis, dirante:" 
Matthew26:9 Por kio estas cxi tiu malsxparo? CXar cxi tiun sxmirajxon oni povus vendi por granda prezo, kaj doni al malricxuloj." 
Matthew26:10 Sed Jesuo, tion sciante, diris al ili:Kial vi gxenas la virinon? sxi faris bonan faron al mi." 
Matthew26:11 CXar la malricxulojn vi cxiam havas kun vi, sed min vi ne cxiam havas." 
Matthew26:12 CXar versxante cxi tiun sxmirajxon sur mian korpon, sxi tion faris por mia entombigo." 
Matthew26:13 Vere mi diras al vi:Kie ajn estos predikata cxi tiu evangelio en la tuta mondo, tio ankaux, kion faris cxi tiu virino, estos priparolata, por memorajxo de sxi." 
Matthew26:14 Tiam unu el la dek du, nomata Judas Iskariota, iris al la cxefpastroj," 
Matthew26:15 kaj diris:Kion vi volas doni al mi, se mi lin transdonos al vi? Kaj ili pesis por li tridek argxentajn monerojn." 
Matthew26:16 Kaj de tiam li sercxis okazon, por transdoni lin." 
Matthew26:17 Kaj en la unua tago de macoj la discxiploj venis al Jesuo, dirante:Kie vi volas, ke ni pretigu por vi, por mangxi la Paskon?" 
Matthew26:18 Kaj li diris:Iru en la urbon al trovotulo, kaj diru al li:La Majstro diras:Mia tempo estas proksima; mi faros la Paskon cxe vi, kun miaj discxiploj." 
Matthew26:19 Kaj la discxiploj faris, kiel Jesuo ordonis al ili, kaj ili pretigis la Paskon." 
Matthew26:20 Kaj kiam vesperigxis, li sidis cxe mangxo kun la dek du discxiploj;" 
Matthew26:21 kaj dum ili mangxis, li diris:Vere mi diras al vi, ke unu el vi perfidos min." 
Matthew26:22 Kaj ili tre malgxojis, kaj cxiu komencis diri al li:Sinjoro, cxu eble mi?" 
Matthew26:23 Kaj li respondis kaj diris:Tiu, kiu trempis kun mi la manon en la pladon, perfidos min." 
Matthew26:24 La Filo de homo iros, kiel estas skribite pri li; sed ve al tiu viro,de kiu la Filo de homo estos perfidita! se tiu homo ne estus naskita, estus bone por li." 
Matthew26:25 Kaj Judas, kiu estis lin perfidonta, responde diris:CXu eble mi,Rabeno? Li diris al li:Vi diris." 
Matthew26:26 Kaj dum ili mangxis, Jesuo prenis panon, kaj beninte, dispecigis gxin kaj donis al la discxiploj, kaj diris:Prenu, mangxu; cxi tio estas mia korpo." 
Matthew26:27 Kaj li prenis kalikon, kaj doninte dankon, donis al ili, dirante:Vi cxiuj trinku el gxi;" 
Matthew26:28 cxar cxi tio estas mia sango de la interligo, kiu estas elversxata por multaj, por la pardonado de pekoj." 
Matthew26:29 Sed mi diras al vi:De nun mi ne trinkos el cxi tiu frukto de la vinberarbo, gxis tiu tago, kiam mi trinkos gxin novan kun vi en la regno de mia Patro." 
Matthew26:30 Kaj kantinte himnon, ili foriris al la monto Olivarba." 
Matthew26:31 Tiam diris Jesuo al ili:Vi cxiuj ofendigxos pro mi dum cxi tiu nokto;cxar estas skribite:Mi frapos la pasxtiston, kaj la sxafoj de la grego diskuros." 
Matthew26:32 Tamen, post mia relevigxo mi iros antaux vi en Galileon." 
Matthew26:33 Sed Petro responde diris al li:Ecx se cxiuj ofendigxos pro vi, mi neniam ofendigxos." 
Matthew26:34 Jesuo diris al li:Vere mi diras al vi, ke en cxi tiu nokto, antaux ol krios koko, vi trifoje malkonfesos min." 
Matthew26:35 Petro diris al li:Ecx se mi devos morti kun vi, mi neniel vin malkonfesos. Tiel same diris cxiuj discxiploj." 
Matthew26:36 Tiam venis Jesuo kun ili al loko nomata Getsemane, kaj diris al siaj discxiploj:Sidigxu cxi tie, dum mi iros tien, por pregxi." 
Matthew26:37 Kaj li prenis kun si Petron kaj la du filojn de Zebedeo, kaj komencis malgxoji kaj maltrankviligxi." 
Matthew26:38 Tiam li diris al ili:Tre malgxoja estas mia animo, ecx gxis morto;restu cxi tie, kaj viglu kun mi." 
Matthew26:39 Kaj irinte iom antauxen, li falis sur sian vizagxon, pregxante, kaj dirante:Ho mia Patro, se povas esti, cxi tiu kaliko pasu for de mi; tamen ne kiel mi volas, sed kiel Vi volas." 
Matthew26:40 Kaj li venis al la discxiploj kaj trovis ilin dormantaj, kaj diris al Petro:CXu vi do ne havis forton vigli kun mi ecx unu horon?" 
Matthew26:41 Viglu kaj pregxu, por ke vi ne eniru en tenton; la spirito ja estas fervora, sed la karno estas malforta." 
Matthew26:42 Denove la duan fojon foririnte, li pregxis, dirante:Ho mia Patro, se cxi tio ne povos forpasi, krom se mi trinkos gxin, Via volo plenumigxu." 
Matthew26:43 Kaj denove reveninte, li trovis ilin dormantaj, cxar iliaj okuloj pezigxis." 
Matthew26:44 Kaj li denove lasis ilin kaj foriris, kaj la trian fojon pregxis,denove dirante la samajn vortojn." 
Matthew26:45 Tiam li venis al la discxiploj, kaj diris al ili:Dormu nun kaj ripozu:jen la horo alproksimigxis, kaj la Filo de homo estas perfidata en la manojn de pekuloj." 
Matthew26:46 Levigxu, ni iru; jen mia perfidanto alproksimigxas." 
Matthew26:47 Kaj dum li ankoraux parolis, jen venis Judas, unu el la dek du; kaj kun li granda homamaso kun glavoj kaj bastonoj venis de la cxefpastroj kaj pliagxuloj de la popolo." 
Matthew26:48 Kaj lia perfidanto jam arangxis kun ili signon, dirante:Kiun mi kisos,tiu estas li; kaptu lin." 
Matthew26:49 Kaj tuj veninte al Jesuo, li diris:Saluton, Rabeno; kaj kisis lin." 
Matthew26:50 Kaj Jesuo diris al li:Amiko, por kio vi venis? Tiam ili venis, kaj metis manojn sur Jesuon kaj arestis lin." 
Matthew26:51 Kaj jen unu el tiuj, kiuj estis kun Jesuo, etendis sian manon kaj eltiris sian glavon, kaj frapis la sklavon de la cxefpastro, kaj detrancxis lian orelon." 
Matthew26:52 Tiam diris Jesuo al li:Remetu vian glavon en gxian ingon; cxar cxiuj,kiuj glavon prenas, per glavo pereos." 
Matthew26:53 CXu vi do supozas, ke mi ne povas alvoki mian Patron, kaj Li tuj liveros al mi pli ol dek du legiojn da angxeloj?" 
Matthew26:54 Sed kiel plenumigxus la Skriboj, ke tiel devas okazi?" 
Matthew26:55 En tiu horo Jesuo diris al la homamasoj:CXu vi elvenis kvazaux kontraux rabiston, kun glavoj kaj bastonoj, por kapti min? CXiutage mi sidis en la templo, instruante, kaj vi ne arestis min." 
Matthew26:56 Sed cxio tio okazis, por ke plenumigxu la Skriboj de la profetoj. Tiam cxiuj discxiploj forlasis lin kaj forkuris." 
Matthew26:57 Kaj la arestintoj de Jesuo forkondukis lin al la domo de la cxefpastro Kajafas, kie jam kolektigxis la skribistoj kaj pliagxuloj." 
Matthew26:58 Sed Petro malproksime sekvis lin gxis la korto de la cxefpastro, kaj eniris, kaj sidis kun la subuloj, por vidi la finon." 
Matthew26:59 Kaj la cxefpastroj kaj la tuta sinedrio sercxis malveran ateston kontraux Jesuo, por ke ili povu lin mortigi;" 
Matthew26:60 kaj ne trovis, kvankam multaj malveraj atestantoj venis. Sed poste venis du, kaj diris:" 
Matthew26:61 CXi tiu diris:Mi povas detrui la sanktejon de Dio, kaj rekonstrui gxin en la dauxro de tri tagoj." 
Matthew26:62 Kaj la cxefpastro starigxis, kaj diris al li:CXu vi respondas nenion?kion atestas cxi tiuj kontraux vi?" 
Matthew26:63 Sed Jesuo silentadis. Kaj la cxefpastro diris al li:Mi jxurligas vin per Dio la vivanta, ke vi diru al ni, cxu vi estas la Kristo, la Filo de Dio." 
Matthew26:64 Jesuo diris al li:Vi diris; tamen mi diras al vi:Poste vi vidos la Filon de homo, sidantan cxe la dekstra mano de la Potenco, kaj venantan sur la nuboj de la cxielo." 
Matthew26:65 Tiam la cxefpastro dissxiris siajn vestojn, dirante:Li blasfemis; por kio ni plu bezonas atestantojn? jen nun vi auxdis la blasfemon:" 
Matthew26:66 kion vi opinias? Ili respondis kaj diris:Li estas kondamninda al morto. 
Matthew26:67 Tiam oni kracxis sur lian vizagxon kaj vangofrapis lin, kaj iuj frapis lin per la manplatoj," 
Matthew26:68 dirante:Profetu al ni, ho Kristo, kiu vin frapis?" 
Matthew26:69 Kaj Petro sidis ekstere sur la korto; kaj venis al li unu servantino,dirante:Vi ankaux estis kun Jesuo, la Galileano." 
Matthew26:70 Sed li malkonfesis antaux ili cxiuj, dirante:Mi ne scias, kion vi diras." 
Matthew26:71 Kaj post kiam li eliris en la vestiblon, alia vidis lin, kaj diris al la cxeestantoj:CXi tiu estis ankaux kun Jesuo, la Nazaretano." 
Matthew26:72 Kaj denove li malkonfesis kun jxuro:Mi ne konas tiun homon. 
Matthew26:73 Kaj post iom da tempo la apudstarantoj venis, kaj diris al Petro:Vere vi ankaux estas el ili, cxar via parolmaniero malkasxas vin." 
Matthew26:74 Tiam li komencis malbeni kaj jxuri:Mi ne konas tiun homon. Kaj tuj koko kriis. 
Matthew26:75 Kaj Petro rememoris la vorton, kiun Jesuo parolis:Antaux ol krios koko,vi trifoje malkonfesos min. Kaj li eliris, kaj maldolcxe ploris." 
Matthew27:1 Kaj kiam venis la mateno, cxiuj cxefpastroj kaj pliagxuloj de la popolo konsiligxis kontraux Jesuo, por mortigi lin;" 
Matthew27:2 kaj ili ligis lin, kaj forkondukis lin kaj transdonis lin al Pilato, la provincestro." 
Matthew27:3 Tiam Judas, lia perfidinto, vidinte, ke li estas kondamnita, pentis, kaj reportis la tridek argxentajn monerojn al la cxefpastroj kaj la pliagxuloj," 
Matthew27:4 dirante:Mi pekis, perfidante senkulpan sangon. Sed ili diris:Kiel tio koncernas nin? vi zorgu pri tio." 
Matthew27:5 Kaj li jxetis la argxentajn monerojn en la sanktejon, kaj eliris; kaj foririnte, pendigis sin." 
Matthew27:6 Kaj la cxefpastroj prenis la argxentajn monerojn, kaj diris:Ne konvenas meti ilin en la trezorejon, cxar tio estas prezo de sango." 
Matthew27:7 Kaj ili konsiligxis, kaj acxetis per ili la kampon de la potisto, por enterigi fremdulojn." 
Matthew27:8 Tial tiu kampo estas nomata Kampo de Sango, ankoraux gxis hodiaux." 
Matthew27:9 Tiam plenumigxis tio, kio estis dirita per la profeto Jeremia, nome:Kaj ili prenis la tridek argxentajn monerojn, taksoprezon de tiu, kiu estis taksita, kiujn iuj el la filoj de Izrael taksis;" 
Matthew27:10 kaj donis ilin por la kampo de la potisto, kiel la Eternulo difinis al mi." 
Matthew27:11 Kaj Jesuo staris antaux la provincestro; kaj la estro demandis lin,dirante:CXu vi estas la Regxo de la Judoj? Kaj Jesuo diris al li:Vi diras." 
Matthew27:12 Kaj kiam la cxefpastroj kaj pliagxuloj akuzis lin, li respondis nenion." 
Matthew27:13 Tiam Pilato diris al li:CXu vi ne auxdas, kiom da aferoj oni atestas kontraux vi?" 
Matthew27:14 Kaj li ne respondis al li ecx unu vorton, tiel ke la provincestro tre forte miris." 
Matthew27:15 Sed cxe tiu festo la provincestro kutimis liberigi al la homamaso unu malliberulon, kiun ili deziris." 
Matthew27:16 Kaj oni havis tiam faman malliberulon, nomatan Barabas." 
Matthew27:17 Kiam do ili kolektigxis, Pilato diris al ili:Kiun vi deziras, ke mi liberigu al vi? cxu Barabason, aux Jesuon, nomatan Kristo?" 
Matthew27:18 CXar li sciis, ke pro envio ili transdonis lin." 
Matthew27:19 Kaj dum li sidis sur la tribunala segxo, lia edzino sendis al li, por diri:Nenion havu kun tiu justulo, cxar mi suferis multe hodiaux en songxo kauxze de li." 
Matthew27:20 Kaj la cxefpastroj kaj pliagxuloj decidigis la homamason postuli Barabason kaj pereigi Jesuon. 
Matthew27:21 Sed la provincestro responde diris al ili:Kiun el la du vi volas, ke mi liberigu al vi? Kaj ili diris:Barabason." 
Matthew27:22 Pilato diris al ili:Kion do mi faros al Jesuo, nomata Kristo? CXiuj diris:Li estu krucumita." 
Matthew27:23 Kaj li diris:Kial? kian malbonon li faris? Sed ili des pli ekkriis,dirante:Li estu krucumita." 
Matthew27:24 Tial Pilato, vidante, ke neniel prosperas al li, sed ke kontrauxe tumulto levigxas, prenis akvon kaj lavis siajn manojn antaux la homamaso,dirante:Mi estas senkulpa pri la sango de tiu justulo:vi zorgu pri gxi." 
Matthew27:25 Kaj la tuta popolo responde diris:Lia sango estu sur ni kaj sur niaj infanoj. 
Matthew27:26 Tiam li liberigis al ili Barabason; sed skurgxinte Jesuon, li transdonis lin, por esti krucumita." 
Matthew27:27 Tiam la soldatoj de la provincestro, kondukinte Jesuon en la palacon,kolektis al li la tutan kohorton." 
Matthew27:28 Kaj ili senvestigis lin, kaj surmetis al li skarlatan mantelon." 
Matthew27:29 Kaj ili plektis kronon el dornoj kaj metis gxin sur lian kapon, kaj metis kanon en lian dekstran manon; kaj ili genuis antaux li, kaj mokis lin,dirante:Saluton, Regxo de la Judoj!" 
Matthew27:30 Kaj ili kracxis sur lin, kaj prenis la kanon kaj frapis lian kapon." 
Matthew27:31 Kaj mokinte lin, ili demetis de li la mantelon, kaj surmetis al li liajn proprajn vestojn, kaj forkondukis lin, por krucumi lin." 
Matthew27:32 Kaj elirinte, ili trovis viron Kirenanon, nomatan Simon; tiun ili devigis, ke li portu lian krucon." 
Matthew27:33 Kaj veninte al loko nomata Golgota, tio estas, Loko de Kranio," 
Matthew27:34 ili donis al li trinki vinon kun galo enmiksita; kaj li gustumis gxin,kaj ne volis trinki." 
Matthew27:35 Kaj krucuminte lin, ili dividis inter si liajn vestojn, jxetante lotojn;" 
Matthew27:36 kaj ili sidigxis, kaj gardis lin tie." 
Matthew27:37 Kaj ili metis super lia kapo lian akuzon, skribitan:CXI TIU ESTAS JESUO, LA REGXO DE LA JUDOJ." 
Matthew27:38 Tiam kun li estis krucumitaj du rabistoj, unu dekstre kaj unu maldekstre." 
Matthew27:39 Kaj la preterpasantoj insultis lin, balancante la kapon," 
Matthew27:40 kaj dirante:Vi, kiu detruas la sanktejon kaj rekonstruas gxin en la dauxro de tri tagoj, savu vin. Se vi estas la Filo de Dio, deiru de la kruco." 
Matthew27:41 Tiel same ankaux la cxefpastroj, mokante kun la skribistoj kaj la pliagxuloj, diris:" 
Matthew27:42 Aliajn li savis; sin mem li ne povas savi. Li ja estas Regxo de Izrael,li nun deiru de la kruco, kaj ni kredos al li." 
Matthew27:43 Li apogis sin al Dio; Tiu savu lin, se Li amas lin; cxar li diris:Mi estas la Filo de Dio." 
Matthew27:44 Kaj ankaux la rabistoj, kiuj estis krucumitaj kun li, tiel same insultis lin." 
Matthew27:45 Kaj de post la sesa horo farigxis mallumo sur la tuta lando gxis la nauxa horo. 
Matthew27:46 Kaj cxirkaux la nauxa horo Jesuo ekkriis per lauxta vocxo, dirante:Eli,Eli, lama sabahxtani? tio estas:Mia Dio, mia Dio, kial Vi forlasis min?" 
Matthew27:47 Kaj iuj el la apudstarantoj, auxdinte tion, diris:CXi tiu vokas Elijan." 
Matthew27:48 Kaj tuj unu el ili kuris kaj prenis spongon kaj plenigis gxin per vinagro, kaj metinte gxin sur kanon, donis al li trinki." 
Matthew27:49 Kaj la aliaj diris:Lasu; ni vidu, cxu venos Elija, por savi lin." 
Matthew27:50 Kaj Jesuo, denove kriinte per lauxta vocxo, ellasis for la spiriton." 
Matthew27:51 Kaj jen la kurteno de la sanktejo dissxirigxis en du pecojn de supre gxis malsupre; kaj la tero tremis; kaj la rokoj diskrevis; 
Matthew27:52 kaj la tomboj malfermigxis, kaj multaj korpoj de dormantaj sanktuloj levigxis," 
Matthew27:53 kaj elirinte el la tomboj post lia relevigxo, ili eniris en la sanktan urbon kaj aperis al multaj." 
Matthew27:54 Kaj la centestro, kaj tiuj, kiuj estis kun li gardantaj Jesuon, kiam ili vidis la tertremon kaj la okazantajxojn, tre timis, dirante:Vere cxi tiu estis Filo de Dio." 
Matthew27:55 Kaj tie estis multaj virinoj, rigardantaj de malproksime, kiuj sekvis Jesuon el Galileo, servante al li;" 
Matthew27:56 inter kiuj estis Maria Magdalena, kaj Maria, la patrino de Jakobo kaj de Joses, kaj la patrino de la filoj de Zebedeo." 
Matthew27:57 Kaj kiam vesperigxis, venis ricxulo, nomata Jozef, el Arimateo, kiu mem estis discxiplo de Jesuo:" 
Matthew27:58 tiu, irinte al Pilato, petis la korpon de Jesuo. Tiam Pilato ordonis doni gxin." 
Matthew27:59 Kaj Jozef prenis la korpon, kaj envolvis gxin en pura tolajxo," 
Matthew27:60 kaj metis gxin en sian novan tombon, kiun li jam elhakis en la roko;kaj li alrulis grandan sxtonon al la enirejo de la tombo, kaj foriris." 
Matthew27:61 Kaj Maria Magdalena estis tie, kaj la alia Maria, sidantaj apud la tombo." 
Matthew27:62 La sekvantan tagon, kiu estas la tago post la Preparado, la cxefpastroj kaj la Fariseoj kolektigxis al Pilato," 
Matthew27:63 dirante:Sinjoro, ni ekrememoras, ke tiu trompanto diris, dum li ankoraux vivis:Post tri tagoj mi relevigxos." 
Matthew27:64 Ordonu do, ke oni gardu la tombon gxis la tria tago, por ke liaj discxiploj ne venu kaj ne forsxtelu lin kaj ne diru al la popolo:Li relevigxis el la mortintoj; kaj la lasta trompo estus pli malbona, ol la unua." 
Matthew27:65 Pilato diris al ili:Vi havas gardistaron; iru, kaj gardu gxin laux via eblo." 
Matthew27:66 Tial ili foriris kaj gardis la tombon, sigelinte la sxtonon, kune kun gardistaro." 
Matthew28:1 Kaj sabate malfrue, kiam eklumis por la unua tago de la semajno, venis Maria Magdalena kaj la alia Maria, por vidi la tombon." 
Matthew28:2 Kaj jen okazis granda tertremo; cxar angxelo de la Eternulo malsupreniris el la cxielo, kaj venis kaj derulis la sxtonon, kaj sidigxis sur gxi." 
Matthew28:3 Lia aspekto estis kiel fulmo, kaj lia vestajxo estis blanka, kiel negxo;" 
Matthew28:4 kaj pro timo al li la gardistoj tremis, kaj farigxis kiel malvivuloj." 
Matthew28:5 Kaj la angxelo responde diris al la virinoj:Ne timu; cxar mi scias, ke vi sercxas Jesuon, la krucumitan." 
Matthew28:6 Li ne estas cxi tie; cxar li levigxis, kiel li diris. Venu, vidu la lokon, kie la Sinjoro kusxis." 
Matthew28:7 Kaj iru rapide, kaj diru al liaj discxiploj:Li levigxis el la mortintoj,kaj jen li iras antaux vi en Galileon; tie vi vidos lin; jen mi sciigis al vi." 
Matthew28:8 Kaj ili rapide foriris de la tombo kun timo kaj granda gxojo, kaj kuris,por sciigi al liaj discxiploj." 
Matthew28:9 Kaj jen Jesuo renkontis ilin, dirante:Saluton. Kaj alveninte, ili ekprenis liajn piedojn kaj adorklinigxis al li." 
Matthew28:10 Tiam Jesuo diris al ili:Ne timu; iru, diru al miaj fratoj, ke ili foriru en Galileon, kaj tie ili min vidos." 
Matthew28:11 Kaj dum ili iris, iuj el la gardistoj venis en la urbon, kaj rakontis al la cxefpastroj cxiujn okazintajxojn." 
Matthew28:12 Kaj kunveninte kun la pliagxuloj, ili konsiligxis kune, kaj ili donis al la soldatoj multe da mono," 
Matthew28:13 dirante:Diru:Liaj discxiploj venis nokte, kaj forsxtelis lin, dum ni dormis." 
Matthew28:14 Kaj se la provincestro tion auxdos, ni konvinkos lin, kaj liberigos vin de cxia zorgo." 
Matthew28:15 Kaj ili prenis la monon, kaj faris, kiel ili estis instruitaj; kaj tiu diro disvastigxis inter la Judoj gxis hodiaux." 
Matthew28:16 Sed la dek unu discxiploj iris en Galileon, sur la monton, kiun Jesuo jam difinis al ili." 
Matthew28:17 Kaj kiam ili vidis lin, ili adorklinigxis al li; sed kelkaj dubis." 
Matthew28:18 Kaj Jesuo venis al ili, kaj diris al ili:Estas donita al mi cxia auxtoritato en la cxielo kaj sur la tero." 
Matthew28:19 Iru do kaj discxipligu cxiujn naciojn, baptante ilin en la nomon de la Patro kaj de la Filo kaj de la Sankta Spirito;" 
Matthew28:20 instruante ilin observi cxion, kion mi ordonis al vi. Kaj jen mi estas kun vi cxiujn tagojn, gxis la maturigxo de la mondagxo." 
Mark1:1 La komenco de la evangelio de Jesuo Kristo, Filo de Dio." 
Mark1:2 Kiel estas skribite en la profeto Jesaja:Jen Mi sendas Mian angxelon antaux via vizagxo,Kaj li preparos vian vojon;" 
Mark1:3 Vocxo de krianto en la dezerto:Pretigu la vojon de la Eternulo,Rektigu Liajn irejojn;" 
Mark1:4 venis Johano, kiu baptis en la dezerto kaj predikis la bapton de pento por la pardonado de pekoj." 
Mark1:5 Kaj eliris al li la tuta Juduja distrikto, kaj cxiuj Jerusalemanoj; kaj ili estis baptitaj de li en la rivero Jordan, konfesante siajn pekojn." 
Mark1:6 Kaj Johano estis vestita per kamelharajxo kaj leda zono cxirkaux siaj lumboj, kaj li mangxadis akridojn kaj sovagxan mielon." 
Mark1:7 Kaj li predikis, dirante:Venas post mi tiu, kiu estas pli potenca ol mi;la rimenon de liaj sxuoj mi ne estas inda, klinigxinte, malligi." 
Mark1:8 Mi vin baptis per akvo; sed li vin baptos per la Sankta Spirito. 
Mark1:9 Kaj en tiuj tagoj Jesuo venis el Nazaret de Galileo, kaj estis baptita de Johano en Jordan." 
Mark1:10 Kaj tuj kiam li eliris el la akvo, li vidis la cxielon fenditan, kaj la Spiriton kiel kolombo malsuprenirantan sur lin;" 
Mark1:11 kaj venis vocxo el la cxielo:Vi estas Mia Filo, la amata, en kiu Mi havas plezuron." 
Mark1:12 Kaj tuj la Spirito pelis lin for en la dezerton. 
Mark1:13 Kaj li estis en la dezerto kvardek tagojn, tentata de Satano; kaj li estis kun la sovagxaj bestoj, kaj la angxeloj servadis al li." 
Mark1:14 Kaj post kiam Johano estis arestita, Jesuo iris en Galileon, predikante la evangelion de Dio," 
Mark1:15 kaj dirante:La tempo jam plenumigxis, kaj la regno de Dio alproksimigxis; pentu, kaj kredu al la evangelio." 
Mark1:16 Kaj irante apud la Galilea Maro, li vidis Simonon, kaj Andreon, fraton de Simon, jxetantajn reton en la maron; cxar ili estis fisxkaptistoj." 
Mark1:17 Kaj Jesuo diris al ili:Venu post mi, kaj mi igos vin farigxi kaptistoj de homoj." 
Mark1:18 Kaj ili tuj forlasis la retojn, kaj sekvis lin." 
Mark1:19 Kaj irinte iom antauxen, li vidis Jakobon, filon de Zebedeo, kaj Johanon, lian fraton, kiuj ankaux estis en la sxipeto, riparante la retojn." 
Mark1:20 Kaj tuj li alvokis ilin; kaj ili lasis sian patron Zebedeo en la sxipeto kun la dungitoj, kaj foriris post li." 
Mark1:21 Kaj ili iris en Kapernaumon, kaj tuj en la sabato li eniris en la sinagogon kaj instruis." 
Mark1:22 Kaj oni miris pro lia instruado; cxar li instruis kiel havanta auxtoritaton, kaj ne kiel la skribistoj." 
Mark1:23 Kaj en ilia sinagogo estis viro kun malpura spirito; kaj li ekkriis," 
Mark1:24 dirante:Kio estas inter ni kaj vi, Jesuo Nazaretano? cxu vi venis, por pereigi nin? mi scias, kiu vi estas:la Sanktulo de Dio." 
Mark1:25 Kaj Jesuo severe admonis lin, dirante:Silentu, kaj eliru el li." 
Mark1:26 Kaj la malpura spirito konvulsiigis lin, kaj, lauxte kriinte, eliris el li." 
Mark1:27 Kaj cxiuj miregis tiom, ke ili diskutis inter si, dirante:Kio estas cxi tio? jen nova instruado! kun auxtoritato li ordonas ecx al la malpuraj spiritoj, kaj ili obeas lin." 
Mark1:28 Kaj tuj la famo pri li disvastigxis cxie en la tutan cxirkauxajxon de Galileo. 
Mark1:29 Kaj tuj, elirinte el la sinagogo, ili eniris en la domon de Simon kaj Andreo, kun Jakobo kaj Johano." 
Mark1:30 Sed la bopatrino de Simon kusxis malsana de febro; kaj tuj oni sciigis al li pri sxi; 
Mark1:31 kaj veninte, li prenis sxian manon kaj levis sxin; kaj la febro forlasis sxin, kaj sxi servis al ili." 
Mark1:32 Kaj vespere, kiam la suno subiris, oni venigis al li cxiujn, kiuj estis malsanaj kaj demonhavantaj." 
Mark1:33 Kaj la tuta urbo kolektigxis cxe la pordo. 
Mark1:34 Kaj li sanigis multajn, kiuj malsanis de diversaj malsanoj, kaj elpelis multajn demonojn; kaj li ne permesis al la demonoj paroli, cxar ili konis lin." 
Mark1:35 Kaj matene, antaux ol la nokto pasis, li levigxis, kaj foriris en dezertan lokon, kaj tie pregxadis." 
Mark1:36 Kaj Simon kaj liaj kunuloj elsercxis lin; 
Mark1:37 kaj ili trovis lin, kaj diris al li:CXiuj vin sercxas." 
Mark1:38 Kaj li diris al ili:Ni iru aliloken en la proksimajn urbetojn, por ke mi tie ankaux prediku; cxar por tio mi venis." 
Mark1:39 Kaj li iris, predikante en iliaj sinagogoj tra la tuta Galileo, kaj elpelante la demonojn." 
Mark1:40 Kaj venis al li leprulo, alvokante lin, kaj genuinte, li diris al li:Se vi nur volas, vi povas min purigi." 
Mark1:41 Kaj kortusxite, li etendis la manon kaj tusxis lin, kaj diris al li:Mi volas; estu purigita." 
Mark1:42 Kaj tuj la lepro foriris de li, kaj li farigxis pura." 
Mark1:43 Kaj severe avertinte lin, li tuj forsendis lin," 
Mark1:44 kaj diris al li:Zorgu, ke vi diru nenion al iu; sed iru, montru vin al la pastro, kaj oferu pro via purigado tion, kion Moseo ordonis, por atesto al ili." 
Mark1:45 Sed li eliris, kaj komencis diligente rakonti kaj disfamigi la aferon,tiel ke Jesuo jam ne povis malkasxe eniri en urbon, sed restis ekstere en dezertaj lokoj; kaj oni venis al li el cxie." 
Mark2:1 Kaj kiam li revenis en Kapernaumon post kelke da tagoj, oni sciigxis, ke li estas en domo." 
Mark2:2 Kaj multaj kunvenis, tiel ke jam ne estis loko ecx apud la pordo; kaj li parolis al ili la vorton." 
Mark2:3 Kaj oni venis, alportante al li paralizulon, portatan de kvar homoj." 
Mark2:4 Kaj ne povante alproksimigxi al li pro la homamaso, ili malkovris la tegmenton, kie li estis; kaj trafosinte gxin, ili mallevis la liton, sur kiu kusxis la paralizulo." 
Mark2:5 Kaj Jesuo, vidante ilian fidon, diris al la paralizulo:Filo, viaj pekoj estas pardonitaj." 
Mark2:6 Sed estis iuj el la skribistoj tie, sidantaj kaj diskutantaj en siaj koroj:" 
Mark2:7 Kial tiu tiel parolas? li blasfemas:kiu povas pardoni pekojn, krom Dio sola?" 
Mark2:8 Kaj Jesuo, tuj eksciante en sia spirito, ke tiel ili diskutas en si,diris al ili:Kial vi tion diskutas en viaj koroj?" 
Mark2:9 Kio estas pli facila:diri al la paralizulo:Viaj pekoj estas pardonitaj;aux diri:Levigxu, prenu vian liton, kaj piediru?" 
Mark2:10 Sed por ke vi sciu, ke la Filo de homo havas auxtoritaton sur la tero pardoni pekojn-li diris al la paralizulo:" 
Mark2:11 Mi diras al vi:Levigxu, prenu vian liton, kaj iru al via domo." 
Mark2:12 Kaj li levigxis, kaj tuj prenis la liton, kaj eliris antaux cxiuj, tiel ke cxiuj miregis, kaj gloris Dion, dirante:Neniam ni vidis ion tian." 
Mark2:13 Kaj denove li eliris al la marbordo, kaj la tuta homamaso venis al li,kaj li instruis ilin." 
Mark2:14 Kaj preterpasante, li vidis Levin, filon de Alfeo, sidantan cxe la impostejo, kaj li diris al li:Sekvu min. Kaj li starigxis, kaj sekvis lin." 
Mark2:15 Kaj li sidis cxe mangxo en lia domo, kaj multaj impostistoj kaj pekuloj kunsidis kun Jesuo kaj liaj discxiploj; cxar ili estis multaj, kaj ili sekvis lin." 
Mark2:16 Kaj la skribistoj kaj la Fariseoj, vidante, ke li mangxas kun la pekuloj kaj la impostistoj, diris al liaj discxiploj:Li mangxas kaj trinkas kun impostistoj kaj pekuloj." 
Mark2:17 Kaj auxdinte tion, Jesuo diris al ili:Ne la sanuloj bezonas kuraciston,sed la malsanuloj:mi venis, por alvoki ne justulojn, sed pekulojn." 
Mark2:18 Kaj la discxiploj de Johano kaj la Fariseoj estis fastantaj, kaj oni venis, kaj diris al li:Kial fastas la discxiploj de Johano kaj de la Fariseoj, sed viaj ne fastas?" 
Mark2:19 Kaj Jesuo diris al ili:CXu la filoj de la edzigxejo povas fasti, dum la fiancxo estas kun ili? Tiel longe, kiel ili havas kun si la fiancxon, ili ne povas fasti." 
Mark2:20 Sed venos tagoj, kiam la fiancxo estos prenita for de ili, kaj tiam ili fastos en tiuj tagoj." 
Mark2:21 Neniu alkudras flikajxon el nefulita drapo sur malnovan veston; alie la nova plenigajxo ion forprenas de la malnova sxtofo, kaj pli malbona sxirajxo farigxas." 
Mark2:22 Kaj neniu enversxas novan vinon en malnovajn felsakojn; alie la vino krevigos la felsakojn, kaj la vino elfluos kaj la felsakoj detruigxos; sed oni enversxas novan vinon en novajn felsakojn." 
Mark2:23 Kaj en sabato li iris tra la grenkampoj, kaj liaj discxiploj komencis dum la vojiro desxiri la spikojn." 
Mark2:24 Kaj la Fariseoj diris al li:Jen kial ili en la sabato faras tion, kio ne estas permesata?" 
Mark2:25 Kaj li diris al ili:CXu vi neniam legis, kion faris David, kiam li havis bezonon kaj malsatis, li kaj liaj kunuloj?" 
Mark2:26 Ke li eniris en la domon de Dio, kiam Ebjatar estis cxefpastro, kaj mangxis la panojn de propono, kiujn mangxi ne estas permesate krom al la pastroj, kaj donis ankaux al siaj kunuloj?" 
Mark2:27 Kaj li diris al ili:La sabato estigxis por la homo, kaj ne la homo por la sabato;" 
Mark2:28 tial la Filo de homo estas sinjoro ecx de la sabato. 
Mark3:1 Kaj denove li eniris en la sinagogon, kaj tie estis viro, havanta manon velkintan." 
Mark3:2 Kaj oni observis lin, cxu en la sabato li lin sanigos, por ke ili povu lin akuzi." 
Mark3:3 Kaj li diris al la viro, kiu havis la velkintan manon:Starigxu en la mezo." 
Mark3:4 Kaj li diris al ili:CXu estas permesate bonfari en sabato, aux malbonfari? savi vivon, aux mortigi? Sed ili silentis." 
Mark3:5 Kaj kiam kun kolero li cxirkauxrigardis ilin, cxagrenite pro la obstinigxo de ilia koro, li diris al la viro:Etendu vian manon. Kaj li etendis gxin, kaj lia mano resanigxis." 
Mark3:6 Kaj la Fariseoj eliris, kaj tuj konsiligxis kun la Herodanoj kontraux li,kiamaniere lin pereigi." 
Mark3:7 Kaj Jesuo kun siaj discxiploj foriris gxis la maro; kaj granda homamaso el Galileo sekvis lin. Kaj el Judujo 
Mark3:8 kaj el Jerusalem kaj el Edom kaj el Transjordano kaj el cxirkaux Tiro kaj Cidon, grandnombra homamaso, auxdinte cxion, kion li faris, venis al li." 
Mark3:9 Kaj li diris al siaj discxiploj, ke malgranda sxipeto estu je lia dispono, pro la homamaso, por ke oni ne premu lin;" 
Mark3:10 cxar multajn li jam sanigis, tiel ke cxiuj, kiuj havis malsanojn,premadis sur lin, por tusxi lin." 
Mark3:11 Kaj malpuraj spiritoj, tuj kiam ili vidis lin, falis antaux li, kaj kriis, dirante:Vi estas la Filo de Dio." 
Mark3:12 Kaj li severe admonis ilin, ke ili ne konatigu lin." 
Mark3:13 Kaj li supreniris sur la monton, kaj alvokis tiujn, kiujn li mem volis;kaj ili venis al li." 
Mark3:14 Kaj li elektis dek du, kiujn ankaux li nomis apostoloj, por ke ili estu kun li, kaj por ke li dissendu ilin por prediki," 
Mark3:15 kaj por havi auxtoritaton elpeli demonojn: 
Mark3:16 kaj Simonon li alnomis Petro; 
Mark3:17 kaj Jakobon, filon de Zebedeo, kaj Johanon, fraton de Jakobo, kaj tiujn li alnomis Boanerges, tio estas, Filoj de tondro;" 
Mark3:18 kaj Andreon kaj Filipon kaj Bartolomeon kaj Mateon kaj Tomason, kaj Jakobon, filon de Alfeo, kaj Tadeon, kaj Simonon, la Fervorulon," 
Mark3:19 kaj Judason Iskariotan, kiu ankaux perfidis lin.Kaj li venis en domon." 
Mark3:20 Kaj denove la homamaso kunvenis tiel, ke ili ne povis ecx mangxi panon." 
Mark3:21 Kaj liaj amikoj, auxdinte tion, eliris, por kapti lin, cxar ili diris:Li frenezas." 
Mark3:22 Kaj la skribistoj, kiuj alvenis el Jerusalem, diris:Li havas Baal-Zebubon; per la estro de la demonoj li elpelas la demonojn." 
Mark3:23 Kaj li alvokis ilin, kaj parolis al ili parabole:Kiel povas Satano elpeli Satanon?" 
Mark3:24 Kaj se regno estas dividita kontraux si, tiu regno ne povas stari." 
Mark3:25 Kaj se domo estas dividita kontraux si, tiu domo ne povas stari." 
Mark3:26 Kaj se Satano ribelis kontraux si kaj estas dividita, li ne povas stari,sed havas finon." 
Mark3:27 Sed neniu povas eniri en la domon de la fortulo kaj trarabi liajn posedajxojn, se unue li ne ligos la fortulon, kaj poste li trarabos lian domon." 
Mark3:28 Vere mi diras al vi:CXiuj iliaj pekoj estos pardonitaj al la filoj de homoj, kaj iliaj blasfemoj, per kiuj ajn ili blasfemos;" 
Mark3:29 sed iu, kiu blasfemos kontraux la Sankta Spirito, eterne ne havos pardonon, sed estas kulpa pri eterna peko;" 
Mark3:30 cxar oni diris:Li havas malpuran spiriton. 
Mark3:31 Kaj jen alvenis lia patrino kaj liaj fratoj, kaj starante ekstere, ili sendis al li, vokante lin." 
Mark3:32 Kaj homamaso sidis cxirkaux li; kaj oni diris al li:Jen via patrino kaj viaj fratoj ekstere vin sercxas. 
Mark3:33 Kaj li respondis al ili, dirante:Kiuj estas mia patrino kaj miaj fratoj?" 
Mark3:34 Kaj cxirkauxrigardante tiujn, kiuj ronde cxirkaux li sidis, li diris:Jen mia patrino kaj miaj fratoj!" 
Mark3:35 CXar kiu ajn faros la volon de Dio, tiu estas mia frato kaj mia fratino kaj mia patrino." 
Mark4:1 Kaj denove li komencis instrui apud la maro. Kaj kolektigxis al li tre granda homamaso tiel, ke li eniris en sxipeton, kaj sidis sur la maro; kaj la tuta homamaso estis sur la tero apud la maro." 
Mark4:2 Kaj li multe instruis ilin per paraboloj, kaj diris al ili en sia instruado:" 
Mark4:3 Auxskultu:jen semisto eliris, por semi;" 
Mark4:4 kaj dum li semis, iuj semoj falis apud la vojo, kaj la birdoj venis kaj formangxis ilin." 
Mark4:5 Kaj aliaj falis sur sxtonan lokon, kie ili ne havis multe da tero; kaj tuj ili ekkreskis, cxar ili ne havis profundecon de tero;" 
Mark4:6 kaj kiam la suno levigxis, ili brulsekigxis, kaj cxar ili ne havis radikon, ili forvelkis." 
Mark4:7 Kaj aliaj falis inter dornojn, kaj la dornoj kreskis kaj sufokis ilin,kaj ili ne donis frukton." 
Mark4:8 Kaj aliaj falis en la bonan teron, kaj donis frukton, kreskante kaj multobligxante, kaj produktis tridekoble kaj sesdekoble kaj centoble." 
Mark4:9 Kaj li diris:Kiu havas orelojn por auxdi, tiu auxdu." 
Mark4:10 Kaj kiam li estis sola, tiuj, kiuj alestis kune kun la dek du, demandis lin pri la paraboloj." 
Mark4:11 Kaj li diris al ili:Al vi estas donite scii la misteron de la regno de Dio; sed al tiuj, kiuj estas ekstere, cxio estas farata per paraboloj;" 
Mark4:12 por ke, vidante, ili vidu, sed ne rimarku; kaj auxdante, ili auxdu, sed ne komprenu; por ke neniam ili konvertigxu kaj pardonigxu." 
Mark4:13 Kaj li diris al ili:CXu vi ne scias cxi tiun parabolon? kiel do vi povos kompreni cxiujn parabolojn? 
Mark4:14 La semisto semas la vorton. 
Mark4:15 Jen do tiuj, kiuj estas apud la vojo, kie estas semata la vorto; kaj kiam ili auxdis, tuj venas Satano, kaj forprenas la vorton, en ili semitan." 
Mark4:16 Kaj tiel same jen la semitaj cxe la sxtonaj lokoj:ili auxdas la vorton,kaj tuj kun gxojo akceptas gxin;" 
Mark4:17 kaj ili ne havas en si radikon, sed restas nur portempe; kiam do venas sufero aux persekuto pro la vorto, tuj ili falpusxigxas." 
Mark4:18 Kaj jen la semitaj cxe la dornoj:tiuj, kiuj auxdis la vorton;" 
Mark4:19 sed la zorgoj de la mondo kaj la trompo de ricxo kaj la deziroj al aliaj aferoj, enirante, sufokas la vorton, kaj gxi farigxas senfrukta." 
Mark4:20 Kaj jen la semitaj cxe la bona tero:tiuj, kiuj auxdas la vorton kaj akceptas gxin, kaj donas frukton, jen tridekoble, kaj jen sesdekoble, kaj jen centoble." 
Mark4:21 Kaj li diris al ili:CXu lampo enportigxas, por esti metita sub grenmezurilon aux sub liton, kaj ne por stari sur la lampingo?" 
Mark4:22 CXar nenio estas kasxita krom por tio, ke gxi estu malkasxita; nek io estas sekreta krom por tio, ke gxi estu aperigita." 
Mark4:23 Se iu havas orelojn por auxdi, tiu auxdu." 
Mark4:24 Kaj li diris al ili:Atentu, kion vi auxdas; per kia mezuro vi mezuras,laux tiu sama oni mezuros al vi, kaj ecx faros al vi aldonon." 
Mark4:25 CXar al tiu, kiu havas, estos donite; sed for de tiu, kiu ne havas,estos prenita ecx tio, kion li havas." 
Mark4:26 Kaj li diris:Tia estas la regno de Dio, kvazaux homo jxetus semojn sur la teron," 
Mark4:27 kaj dormus kaj levigxus nokte kaj tage, kaj la semoj burgxonus kaj kreskus, li ne scias kiel." 
Mark4:28 Auxtomate la tero donas frukton, unue folion, poste spikon, poste plenan grenon en spiko." 
Mark4:29 Sed kiam la frukto estas preta, li tuj svingas la rikoltilon, cxar venis la rikolto." 
Mark4:30 Kaj li diris:Al kio ni komparu la regnon de Dio? aux per kia parabolo ni montru gxin? 
Mark4:31 Al sinapa semeto, kiu, kiam gxi estas semita sur la teron, estas pli malgranda ol cxiuj aliaj semoj, kiuj estas sur la tero," 
Mark4:32 tamen semite, kreskas kaj farigxas pli granda ol cxiuj legomoj, kaj elmetas grandajn brancxojn, tiel ke sub gxia ombro povas eklogxi la birdoj de la cxielo." 
Mark4:33 Kaj per multaj tiaj paraboloj li parolis al ili la vorton laux tio, kiel ili povis auxskulti;" 
Mark4:34 kaj sen parabolo li ne parolis al ili; sed private li klarigis cxion al siaj discxiploj. 
Mark4:35 Kaj en tiu tago, kiam vesperigxis, li diris al ili:Ni transiru al la alia bordo." 
Mark4:36 Kaj forsendinte la homamason, ili kondukis lin kun si, kiel li estis en la sxipeto. Kaj aliaj sxipetoj akompanis lin." 
Mark4:37 Kaj okazis granda ventego, kaj ondoj batis en la sxipeton, tiel ke la sxipeto estis jam plenigxanta." 
Mark4:38 Kaj li estis dormanta en la posta parto sur la kuseno; kaj ili vekis lin, kaj diris al li:Majstro, cxu vi ne zorgas pri tio, ke ni pereas?" 
Mark4:39 Kaj vekite, li admonis la venton, kaj diris al la maro:Silentu,kvietigxu. Kaj la vento cxesigxis, kaj farigxis granda sereno." 
Mark4:40 Kaj li diris al ili:Kial vi estas timemaj? cxu vi ankoraux ne havas fidon? 
Mark4:41 Kaj ili timis treege, kaj diris unu al alia:Kiu do estas cxi tiu? cxar ecx la vento kaj la maro obeas al li." 
Mark5:1 Kaj ili venis trans la maron en la landon de la Gerasenoj. 
Mark5:2 Kaj kiam li elvenis el la sxipeto, tuj lin renkontis el la tomboj viro,havanta malpuran spiriton," 
Mark5:3 kiu havis logxejon en la tomboj, kaj jam neniu povis ligi lin ecx per kateno;" 
Mark5:4 cxar li ofte estis cxirkauxligita per katenoj kaj cxenoj, kaj la cxenoj estis dissxiritaj de li kaj la katenoj frakasitaj; kaj neniu kapablis malsovagxigi lin." 
Mark5:5 Kaj cxiam, nokte kaj tage, inter la tomboj kaj sur la montoj, li kriadis kaj sin trancxis per sxtonoj." 
Mark5:6 Kaj, vidinte Jesuon el malproksime, li kuris kaj adorklinigxis al li;" 
Mark5:7 kaj kriante per lauxta vocxo, li diris:Kio estas inter mi kaj vi, ho Jesuo, Filo de Dio Plejalta? Mi vin jxurpetas per Dio, ke vi ne turmentu min." 
Mark5:8 CXar li diris al li:Eliru, ho malpura spirito, el la viro." 
Mark5:9 Kaj li demandis lin:Kia estas via nomo? Kaj li respondis, dirante:Mia nomo estas Legio, cxar ni estas multaj." 
Mark5:10 Kaj li multe petegis, ke li ne forsendu ilin el la lando." 
Mark5:11 Kaj estis tie sur la monto granda grego da porkoj pasxtigxantaj. 
Mark5:12 Kaj ili petegis lin, dirante:Sendu nin en la porkojn, por ke ni eniru en ilin." 
Mark5:13 Kaj li permesis tion al ili. Kaj elirinte, la malpuraj spiritoj eniris en la porkojn; kaj la grego kuris rapide malsupren de la krutajxo en la maron, cxirkaux du miloj, kaj sufokigxis en la maro." 
Mark5:14 Kaj iliaj pasxtistoj forkuris, kaj rakontis la aferon en la urbo kaj en la kamparo. Kaj oni venis, por vidi, kio okazis." 
Mark5:15 Kaj ili venis al Jesuo, kaj vidis la demonhavinton, kiu havis la legion,sidanta, vestita kaj en sana prudento; kaj ili timis." 
Mark5:16 Kaj la vidintoj rakontis al ili, kiamaniere tio okazis al la demonhavinto, kaj pri la porkoj." 
Mark5:17 Kaj ili komencis petegi lin, ke li foriru el iliaj limoj." 
Mark5:18 Kaj kiam li eniris en la sxipeton, la demonhavinto petegis lin, ke li povu esti kun li." 
Mark5:19 Kaj li ne permesis al li, sed diris al li:Iru al via domo, al la viaj,kaj rakontu al ili cxion, kion faris la Eternulo por vi, kaj kiel Li kompatis vin." 
Mark5:20 Kaj li foriris, kaj komencis famigi en Dekapolis cxion, kion faris Jesuo por li; kaj cxiuj miregis." 
Mark5:21 Kaj kiam Jesuo retransiris en la sxipeto al la alia bordo, granda homamaso kolektigxis al li; kaj li estis apud la maro." 
Mark5:22 Kaj venis unu el la sinagogestroj, nomata Jairo, kaj ekvidinte lin,falis antaux liaj piedoj," 
Mark5:23 kaj insiste lin petegis, dirante:Mia filineto estas en lasta ekstremo;venu do kaj metu viajn manojn sur sxin, por ke sxi savigxu kaj vivu." 
Mark5:24 Kaj li iris kun li, kaj granda homamaso sekvis lin kaj premis lin." 
Mark5:25 Kaj virino, kiu jam dek du jarojn havis sangofluon," 
Mark5:26 kaj multe suferis pro multaj kuracistoj, kaj elspezis sian tutan havon,kaj estis neniel helpita, sed kontrauxe ecx pli malsanigxis," 
Mark5:27 auxdinte pri Jesuo, venis en la homamaso malantaux lin, kaj tusxis lian mantelon." 
Mark5:28 CXar sxi diris:Se mi nur tusxos lian mantelon, mi estos sanigita." 
Mark5:29 Kaj tuj la fonto de sxia sango sekigxis, kaj sxi korpe sentis, ke sxi resanigxis el sia malsano." 
Mark5:30 Kaj Jesuo, tuj sentante en si, ke la potenco eliris, turnis sin en la homamaso, kaj diris:Kiu tusxis mian veston?" 
Mark5:31 Kaj liaj discxiploj diris al li:Vi vidas la homamason, premantan vin,kaj cxu vi diras:Kiu min tusxis?" 
Mark5:32 Kaj li cxirkauxrigardis, por vidi tiun, kiu tion faris." 
Mark5:33 Sed la virino, timigita kaj tremanta, sciante, kio farigxis al sxi,venis kaj falis antaux li, kaj diris al li la tutan veron." 
Mark5:34 Kaj li diris al sxi:Filino, via fido vin savis; iru en paco, kaj estu sana el via malsano." 
Mark5:35 Dum li ankoraux parolis, oni venis el la domo de la sinagogestro,dirante:Via filino mortis; kial vi ankoraux gxenas la instruiston?" 
Mark5:36 Sed Jesuo, ne atentante la parolon diritan, diris al la sinagogestro:Ne timu, nur kredu." 
Mark5:37 Kaj li ne permesis al iu sekvi kun li, krom Petro kaj Jakobo, kaj Johano, frato de Jakobo." 
Mark5:38 Kaj ili venis al la domo de la sinagogestro, kaj li vidis tumulton, kaj homojn plorantajn kaj funebre gxemantajn." 
Mark5:39 Kaj enirinte, li diris al ili:Kial vi tumultas kaj ploras? la infanino ne mortis, sed dormas." 
Mark5:40 Kaj ili mokridis lin. Tamen, foriginte cxiujn, li kondukis la patron de la infanino kaj la patrinon, kaj tiujn, kiuj estis kun li, kaj eniris tien,kie estis la infanino." 
Mark5:41 Kaj preninte la manon de la infanino, li diris al sxi:Talita kumi; tio estas:Knabineto, mi diras al vi:Levigxu." 
Mark5:42 Kaj tuj levigxis la knabineto kaj piediris; cxar sxi estis dekdujara.Kaj ili miris kun granda mirego. 
Mark5:43 Kaj li severe admonis ilin, ke neniu sciigxu pri tio; kaj li ordonis doni al sxi mangxi." 
Mark6:1 Kaj li eliris de tie, kaj venis en sian patrujon; kaj liaj discxiploj lin sekvis." 
Mark6:2 Kaj kiam venis la sabato, li komencis instrui en la sinagogo; kaj multaj,lin auxdante, miris, dirante:De kie tiu viro havas tion? kaj:Kia estas la sagxeco donita al li? kaj kiaj estas tiaj potencajxoj farataj per liaj manoj?" 
Mark6:3 CXu cxi tiu ne estas la cxarpentisto, filo de Maria, kaj frato de Jakobo kaj Joses kaj Judas kaj Simon? kaj cxu liaj fratinoj ne estas cxi tie cxe ni?Kaj ili ofendigxis pro li." 
Mark6:4 Kaj Jesuo diris al ili:Profeto ne estas sen honoro, krom en sia patrujo kaj inter siaj parencoj kaj en sia domo." 
Mark6:5 Kaj li povis tie fari nenian potencajxon, krom tio, ke li metis la manojn sur kelkajn senfortulojn kaj ilin resanigis." 
Mark6:6 Kaj li miris pro ilia nekredemo.Kaj li rondevizitis la vilagxojn, instruante." 
Mark6:7 Kaj li alvokis al si la dek du, kaj komencis forsendi ilin duope; kaj li donis al ili auxtoritaton super malpuraj spiritoj;" 
Mark6:8 kaj li ordonis, ke ili portu nenion por la vojo krom nur bastono-nek panon, nek saketon, nek monon en sia zono;" 
Mark6:9 sed ili iru piedvestitaj per sandaloj, kaj ne surmetu du tunikojn." 
Mark6:10 Kaj li diris al ili:Kie ajn vi eniros en domon, tie logxu, gxis vi foriros el tiu loko." 
Mark6:11 Kaj se ie ajn oni vin ne akceptos, nek vin auxskultos, tiam el tie forirante, deskuu la polvon, kiu estas sub viaj piedoj, por atesto al ili." 
Mark6:12 Kaj foririnte, ili predikis, ke oni pentu." 
Mark6:13 Kaj ili elpeladis multajn demonojn, kaj sxmiradis per oleo multajn malsanulojn kaj ilin sanigadis." 
Mark6:14 Kaj la regxo Herodo auxdis pri tio, cxar lia nomo jam konatigxis; kaj li diris:Johano, la Baptisto, levigxis el la mortintoj, kaj tial tiuj potencajxoj energias en li." 
Mark6:15 Sed aliaj diris:Tiu estas Elija. Kaj aliaj diris:Tiu estas profeto,kvazaux unu el la profetoj." 
Mark6:16 Sed, tion auxdinte, Herodo diris:Johano, kiun mi senkapigis, levigxis." 
Mark6:17 CXar Herodo mem jam sendis, kaj arestis Johanon, kaj ligis lin en malliberejo pro Herodias, kiu estis edzino de lia frato Filipo, cxar li estis edzigxinta kun sxi." 
Mark6:18 CXar Johano diris al Herodo:Ne decas, ke vi havu la edzinon de via frato." 
Mark6:19 Kaj Herodias klopodis kontraux li, kaj deziris mortigi lin, kaj ne povis;" 
Mark6:20 cxar Herodo timis Johanon, sciante, ke li estas viro justa kaj sankta,kaj nepre gardis lin. Kaj auxskultante lin, li embarasigxis, kaj auxskultis lin volonte." 
Mark6:21 Kaj kiam venis oportuna tago, kiam Herodo pro sia naskotago faris vespermangxon al siaj nobeloj kaj milestroj kaj cxefoj de Galileo," 
Mark6:22 eniris la filino de Herodias mem kaj dancis, kaj sxi placxis al Herodo kaj al liaj kunmangxantoj; kaj la regxo diris al la knabino:Petu de mi, kion ajn vi volas, kaj mi tion donos al vi." 
Mark6:23 Kaj li jxuris al sxi:Kion ajn vi petos de mi, mi tion donos al vi, gxis duono de mia regno." 
Mark6:24 Kaj elirinte, sxi diris al sia patrino:Kion mi petu? Kaj tiu diris:La kapon de Johano, la Baptisto." 
Mark6:25 Kaj sxi tuj eniris rapide al la regxo, kaj petis, dirante:Mi deziras, ke vi tuj donu al mi sur plado la kapon de Johano, la Baptisto." 
Mark6:26 Kaj la regxo farigxis tre malgxoja; tamen pro siaj jxuroj kaj pro la kunmangxantoj li ne volis rifuzi al sxi. 
Mark6:27 Kaj tuj la regxo elsendis soldaton el sia gardistaro, kaj ordonis alporti lian kapon; kaj elirinte, tiu senkapigis lin en la malliberejo," 
Mark6:28 kaj alportis lian kapon sur plado, kaj donis gxin al la knabino; kaj la knabino donis gxin al sia patrino." 
Mark6:29 Kaj kiam liaj discxiploj auxdis, ili venis kaj forportis lian korpon,kaj metis gxin en tombon." 
Mark6:30 Kaj la apostoloj kolektigxis al Jesuo, kaj rakontis al li cxion, kion ili faris kaj instruis." 
Mark6:31 Kaj li diris al ili:Venu mem aparte en dezertan lokon, kaj iom ripozu.CXar estis multaj venantaj kaj irantaj, kaj ili ne havis oportunon ecx por mangxi." 
Mark6:32 Kaj ili foriris en la sxipeto al dezerta loko aparte. 
Mark6:33 Kaj oni vidis ilin forirantajn, kaj multaj rekonis ilin, kaj piede oni kuris tien el cxiuj urboj kaj antauxvenis ilin." 
Mark6:34 Kaj li elvenis, kaj vidis grandan homamason, kaj li kortusxigxis pri ili, cxar ili estis kiel sxafoj ne havantaj pasxtiston; kaj li komencis instrui al ili multon." 
Mark6:35 Kaj kiam la horo jam estis malfrua, liaj discxiploj venis al li, kaj diris:La loko estas dezerta, kaj la horo estas jam malfrua;" 
Mark6:36 forsendu ilin, por ke ili iru en la cxirkauxajn kampojn kaj vilagxojn kaj acxetu por si mangxajxon." 
Mark6:37 Sed li responde diris al ili:Vi donu al ili mangxi. Kaj ili diris al li:CXu ni iru kaj acxetu panojn por ducent denaroj, kaj donu al ili mangxi?" 
Mark6:38 Kaj li diris al ili:Kiom da panoj vi havas? iru, por vidi. Kaj sciigxinte, ili diris:Kvin, kaj du fisxojn." 
Mark6:39 Kaj li ordonis al ili, ke cxiuj sidigxu lauxgrupe sur la verda herbo." 
Mark6:40 Kaj ili sidigxis en aroj, centope kaj kvindekope." 
Mark6:41 Kaj li prenis la kvin panojn kaj la du fisxojn, kaj suprenrigardinte al la cxielo, li benis kaj dispecigis la panojn, kaj donis al la discxiploj, por meti antaux ilin; kaj li dividis la du fisxojn inter cxiuj." 
Mark6:42 Kaj cxiuj mangxis kaj satigxis. 
Mark6:43 Kaj oni kolektis da fragmentoj dek du korbojn, kaj ankaux el la fisxoj." 
Mark6:44 Kaj tiuj, kiuj mangxis la panojn, estis kvin mil viroj." 
Mark6:45 Kaj tuj li devigis siajn discxiplojn eniri en la sxipeton kaj iri antaux li al la alia bordo, al Betsaida, dum li forsendos la homamason." 
Mark6:46 Kaj adiauxinte ilin, li foriris sur la monton, por pregxi." 
Mark6:47 Kaj kiam vesperigxis, la sxipeto estis meze de la maro, kaj li sola sur la tero." 
Mark6:48 Kaj vidante ilin laborantaj en malfacila remado, cxar la vento estis kontrauxa al ili, cxirkaux la kvara gardoparto de la nokto li venis al ili,irante sur la maro, kaj li volis preterpasi ilin;" 
Mark6:49 sed ili, vidante lin iranta sur la maro, supozis, ke gxi estas fantomo,kaj ili ekkriis;" 
Mark6:50 cxar cxiuj vidis lin kaj maltrankviligxis. Sed li tuj parolis kun ili,kaj diris al ili:Kuragxu; gxi estas mi; ne timu." 
Mark6:51 Kaj li supreniris al ili en la sxipeton, kaj la vento cxesigxis; kaj ili sentis grandan miregon;" 
Mark6:52 cxar ili ne komprenis pri la panoj, cxar ilia koro estis sensenta." 
Mark6:53 Kaj transirinte, ili alvenis teren cxe Genesaret, kaj alligis la sxipeton." 
Mark6:54 Kaj kiam ili estis elsxipigxintaj, tuj oni rekonis lin," 
Mark6:55 kaj kuris tra tiu tuta regiono, kaj komencis cxirkauxporti la malsanulojn sur iliaj litoj tien, kie ili auxdis, ke li estas." 
Mark6:56 Kaj kien ajn li eniris, en vilagxojn aux en urbojn aux sur la kamparon,ili demetis la malsanulojn sur la placoj, kaj petegis lin, ke ili tusxu nur la randon de lia vesto; kaj cxiuj, kiuj tusxis, resanigxis." 
Mark7:1 Kaj kolektigxis al li la Fariseoj kaj iuj el la skribistoj, kiuj venis el Jerusalem," 
Mark7:2 kaj jam vidis, ke kelkaj el liaj discxiploj mangxas panon kun manoj profanaj, tio estas nelavitaj." 
Mark7:3 Kaj la Fariseoj kaj cxiuj Judoj, se ili ne lavis zorge la manojn, ne mangxas, tenante la tradicion de la antauxuloj;" 
Mark7:4 kaj veninte el komercejo, ili ne mangxas, ne sin lavinte; kaj estas multaj aliaj aferoj, kiujn ili ricevis por observi, trempon de pokaloj kaj mezurpotoj kaj kupraj vazoj." 
Mark7:5 Kaj lin demandis la Fariseoj kaj la skribistoj:Kial ne faras viaj discxiploj laux la tradicio de la antauxuloj, sed mangxas panon kun manoj profanaj?" 
Mark7:6 Kaj li diris al ili:Bone profetis Jesaja pri vi hipokrituloj, kiel estas skribite:CXi tiu popolo honoras Min per siaj lipoj,Sed ilia koro estas malproksime de Mi." 
Mark7:7 Sed vane ili Min adoras,Instruante kiel doktrinojn ordonojn de homoj." 
Mark7:8 CXar, forlasinte la ordonon de Dio, vi tenas la tradicion de homoj." 
Mark7:9 Kaj li diris al ili:Efektive vi forrifuzas la ordonon de Dio, por observi vian tradicion." 
Mark7:10 CXar Moseo diris:Respektu vian patron kaj vian patrinon; kaj:Kiu malbenas sian patron aux sian patrinon, tiu nepre mortu." 
Mark7:11 Sed vi diras:Se iu diros al sia patro aux sia patrino:Korban, tio estas Oferdono, estu tio, per kio vi povus profiti de mi," 
Mark7:12 vi jam ne permesas al li fari ion por sia patro aux sia patrino; 
Mark7:13 vantigante la vorton de Dio per via tradicio, kiun vi transdonis; kaj multajn tiajn aferojn vi faras." 
Mark7:14 Kaj denove alvokinte la homamason, li diris al ili:CXiuj min auxskultu kaj komprenu:" 
Mark7:15 ekzistas nenio, kio, enirante en homon de ekstere, povas lin profani;sed kio eliras el homo, tio profanas la homon." 
Mark7:16 Kiu havas orelojn por auxdi, tiu auxdu." 
Mark7:17 Kaj kiam li eniris en domon for de la homamaso, liaj discxiploj demandis lin pri la parabolo." 
Mark7:18 Kaj li diris al ili:CXu vi ankaux estas tiel sen kompreno? CXu vi ne konscias, ke cxio, eniranta de ekstere en homon, ne povas profani lin;" 
Mark7:19 cxar gxi eniras ne en lian koron, sed en la ventron, kaj eliras en apartan lokon? Tion li diris, indigante cxiajn mangxajxojn." 
Mark7:20 Kaj li diris:Kio elvenas el homo, tio profanas la homon." 
Mark7:21 CXar de interne, el la koro de homoj, eliras malvirtaj pensoj,malcxastajxoj," 
Mark7:22 sxteloj, mortigoj, adultoj, avideco, malindajxoj, ruzeco, voluptoj,malica okulo, blasfemo, aroganteco, malsagxeco;" 
Mark7:23 cxiuj tiuj malbonoj elvenas de interne kaj profanas la homon. 
Mark7:24 Kaj irinte de tie, li venis en la limojn de Tiro kaj Cidon. Kaj enirinte en domon, li volis, ke neniu sciu; sed li ne povis esti kasxita." 
Mark7:25 Sed auxdinte pri li, iu virino, kies filineto havis malpuran spiriton,venis kaj falis antaux liaj piedoj." 
Mark7:26 Kaj la virino estis Grekino, rase Sirofenika. Kaj sxi petis lin, ke li elpelu la demonon el sxia filino." 
Mark7:27 Kaj li diris al sxi:Lasu unue satigi la infanojn, cxar ne decas preni la panon de la infanoj kaj jxeti gxin al la hundetoj." 
Mark7:28 Sed sxi respondis kaj diris al li:Jes, Sinjoro; cxar ecx la hundetoj sub la tablo mangxas el la panpecetoj de la infanoj." 
Mark7:29 Kaj li diris al sxi:Pro cxi tiu vorto iru vian vojon; la demono eliris el via filino. 
Mark7:30 Kaj kiam sxi iris en sian domon, sxi trovis la infaninon kusxigita sur la lito, kaj la demonon foririnta." 
Mark7:31 Kaj denove foririnte el la limoj de Tiro, li venis tra Cidon al la Galilea Maro, tra la mezo de la limoj de Dekapolis." 
Mark7:32 Kaj oni kondukis al li viron surdan kaj apenaux parolkapablan, kaj petis lin, ke li metu sian manon sur lin." 
Mark7:33 Kaj kondukinte lin el la homamaso en apartan lokon, li metis siajn fingrojn en liajn orelojn, kaj kracxinte, li tusxis lian langon;" 
Mark7:34 kaj suprenrigardinte al la cxielo, li gxemis, kaj diris al li:Efata, tio estas:Malfermigxu." 
Mark7:35 Kaj liaj oreloj malfermigxis, kaj la ligilo de lia lango malstrecxigxis,kaj li parolis klare." 
Mark7:36 Kaj li admonis ilin, ke oni diru tion al neniu; sed ju pli li malpermesis, des pli multe ili cxie sciigis gxin." 
Mark7:37 Kaj supermezure ili miregis, dirante:Li faris cxion bone; li igas la surdulojn auxdi, kaj la mutulojn paroli." 
Mark8:1 En tiuj tagoj, kiam denove estis granda homamaso, kaj ili nenion havis mangxi, li alvokis al si siajn discxiplojn, kaj diris al ili:" 
Mark8:2 Mi kortusxigxas pro la homamaso, cxar jam tri tagojn ili restas cxe mi kaj nenion havas mangxi;" 
Mark8:3 kaj se mi forsendos ilin fastantaj al iliaj domoj, ili lacigxos sur la vojo; kaj iuj el ili venis de malproksime." 
Mark8:4 Kaj liaj discxiploj respondis al li:De kie oni povos satigi cxi tiujn homojn per panoj cxi tie en dezerto? 
Mark8:5 Kaj li demandis ilin:Kiom da panoj vi havas? Kaj ili diris:Sep. 
Mark8:6 Kaj li ordonis al la homamaso sidigxi sur la tero; kaj li prenis la sep panojn, kaj doninte dankon, li dispecigis ilin, kaj donis al la discxiploj por disdoni; kaj ili disdonis al la homamaso." 
Mark8:7 Kaj ili havis kelkajn malgrandajn fisxojn; kaj beninte ilin, li ordonis disdoni ilin ankaux." 
Mark8:8 Kaj ili mangxis kaj satigxis; kaj oni kolektis da postrestintaj fragmentoj sep korbegojn. 
Mark8:9 Kaj ili estis proksimume kvar mil, kaj li forsendis ilin." 
Mark8:10 Kaj tuj enirinte en la sxipeton kun siaj discxiploj, li iris al la regiono Dalmanuta." 
Mark8:11 Kaj alvenis la Fariseoj, kaj komencis diskuti kun li, sercxante cxe li signon el la cxielo, por provi lin." 
Mark8:12 Kaj forte gxeminte en sia spirito, li diris:Kial cxi tiu generacio sercxas signon? vere, mi diras al vi:Nenia signo estos donita al cxi tiu generacio." 
Mark8:13 Kaj forlasinte ilin, li denove ensxipigxis kaj transiris al la alia bordo." 
Mark8:14 Kaj ili forgesis preni panojn; kaj nur unu panon ili havis kun si en la sxipeto. 
Mark8:15 Kaj li admonis ilin, dirante:Zorgu, gardu vin kontraux la fermentajxo de la Fariseoj kaj la fermentajxo de Herodo." 
Mark8:16 Kaj ili diskutis unu kun la alia, dirante:CXar ni ne havas panojn." 
Mark8:17 Kaj Jesuo, eksciante tion, diris al ili:Kial vi diskutas pro tio, ke vi ne havas panon? cxu vi ankoraux ne konscias nek komprenas? cxu via koro estas obstinigita?" 
Mark8:18 Okulojn havante, cxu vi ne vidas? kaj orelojn havante, cxu vi ne auxdas?kaj cxu vi ne memoras?" 
Mark8:19 Kiam mi dispecigis la kvin panojn por la kvin mil, kiom da korboj da fragmentoj vi kolektis? Ili respondis al li:Dek du." 
Mark8:20 Kaj kiam la sep por la kvar mil, kiom da korbegoj da fragmentoj vi kolektis? Kaj ili respondis al li:Sep." 
Mark8:21 Kaj li diris al ili:CXu vi ankoraux ne komprenas? 
Mark8:22 Kaj ili alvenis al Betsaida. Kaj oni alkondukis al li blindulon, kaj petegis, ke li tusxu lin." 
Mark8:23 Kaj preninte la manon de la blindulo, li elkondukis lin ekster la vilagxon; kaj kracxinte sur liajn okulojn, kaj surmetinte la manojn sur lin,li demandis lin:CXu vi vidas ion?" 
Mark8:24 Kaj li ekrigardis, kaj diris:Mi vidas homojn, cxar mi vidas kvazaux arbojn irantajn." 
Mark8:25 Tiam denove li metis la manojn sur liajn okulojn; kaj li fikse rigardis,kaj resanigxis, kaj vidis cxion klare." 
Mark8:26 Kaj li forsendis lin al lia domo, dirante:Nepre ne eniru en la vilagxon." 
Mark8:27 Kaj eliris Jesuo kaj liaj discxiploj en la vilagxojn de Cezarea Filipi;kaj sur la vojo li demandis siajn discxiplojn, dirante al ili:Kiu, diras la homoj, ke mi estas?" 
Mark8:28 Kaj ili respondis al li:Johano, la Baptisto; laux aliaj:Elija; kaj laux aliaj:Unu el la profetoj." 
Mark8:29 Kaj li demandis ilin:Sed vi-kiu vi diras, ke mi estas? Petro responde diris al li:Vi estas la Kristo." 
Mark8:30 Kaj li admonis ilin, ke ili diru al neniu pri li." 
Mark8:31 Kaj li komencis instrui al ili, ke la Filo de homo devas multe suferi,kaj esti rifuzita de la pliagxuloj kaj la cxefpastroj kaj la skribistoj, kaj esti mortigita, kaj post tri tagoj relevigxi." 
Mark8:32 Kaj li parolis tiun diron malkasxe. Kaj Petro prenis lin, kaj komencis admoni lin." 
Mark8:33 Sed turninte sin kaj rigardante la discxiplojn, li admonis Petron,dirante:Iru malantaux min, Satano, cxar vi havas pensojn ne laux Dio, sed laux homoj." 
Mark8:34 Kaj alvokinte al si la homamason kun siaj discxiploj, li diris al ili:Se iu volas veni post mi, li abnegaciu sin, kaj levu sian krucon, kaj sekvu min." 
Mark8:35 CXar kiu volos savi sian animon, tiu gxin perdos; kaj kiu perdos sian animon pro mi kaj pro la evangelio, tiu gxin savos." 
Mark8:36 CXar kiel profitus homo, se li gajnus la tutan mondon kaj perdus sian animon?" 
Mark8:37 CXar kion homo donu intersxangxe por sia animo? 
Mark8:38 CXar kiu hontos pri mi kaj miaj paroloj antaux cxi tiu adultema kaj peka generacio, pri tiu ankaux hontos la Filo de homo, kiam li venos en la gloro de sia Patro kun la sanktaj angxeloj." 
Mark9:1 Kaj li diris al ili:Vere mi diras al vi:Inter la cxi tie starantaj estas iuj, kiuj neniel gustumos morton, antaux ol ili vidos la regnon de Dio venintan en potenco." 
Mark9:2 Kaj post ses tagoj Jesuo prenis kun si Petron kaj Jakobon kaj Johanon,kaj kondukis ilin solajn sur altan monton aparte; kaj li estis aliformita antaux ili;" 
Mark9:3 kaj liaj vestoj farigxis brilantaj, treege blankaj, kiel fulisto sur la tero ne povas blankigi." 
Mark9:4 Kaj aperis al ili Elija kun Moseo, kaj ili interparoladis kun Jesuo." 
Mark9:5 Kaj Petro responde diris al Jesuo:Rabeno, estas bone por ni esti cxi tie;kaj ni faru tri lauxbojn:unu por vi, kaj unu por Moseo, kaj unu por Elija." 
Mark9:6 CXar li ne sciis, kion respondi, cxar ili tre timigxis." 
Mark9:7 Kaj nubo superombris ilin; kaj elvenis vocxo el la nubo:CXi tiu estas Mia Filo, la amata; auxskultu lin." 
Mark9:8 Kaj subite, cxirkauxrigardinte, ili jam vidis neniun krom Jesuo sola." 
Mark9:9 Kaj dum ili malsupreniris de la monto, li admonis ilin, ke al neniu ili rakontu tion, kion ili vidis, gxis la Filo de homo relevigxos el la mortintoj." 
Mark9:10 Kaj ili konservis la diron, demandante inter si, kion signifas la relevigxo el la mortintoj." 
Mark9:11 Kaj ili demandis lin, dirante:Kial diras la skribistoj, ke Elija devas veni antauxe?" 
Mark9:12 Kaj li diris al ili:Vere Elija venas antauxe, kaj restarigas cxion; kaj kiel estas skribite pri la Filo de homo, ke li devas multe suferi kaj esti malestimata?" 
Mark9:13 Sed mi diras al vi, ke Elija jam venis, kaj oni faris al li cxion, kion ili volis, kiel estas skribite pri li." 
Mark9:14 Kaj veninte al la discxiploj, ili vidis grandan homamason cxirkaux ili,kaj skribistojn diskutantajn kun ili." 
Mark9:15 Kaj tuj la homamaso, vidante lin, forte miris, kaj alkuris, kaj salutis lin." 
Mark9:16 Kaj li demandis ilin:Pri kio vi diskutas kun ili? 
Mark9:17 Kaj unu el la amaso respondis al li:Majstro, mi venigis al vi mian filon, kiu havas mutan spiriton;" 
Mark9:18 kaj kie ajn gxi kaptas lin, gxi sxiras lin, kaj li sxauxmas kaj grincigas la dentojn kaj kadukigxas; kaj mi parolis al viaj discxiploj, ke ili elpelu gxin; kaj ili ne povis." 
Mark9:19 Kaj li respondis al ili, dirante:Ho senfida generacio, gxis kiam mi estos kun vi? gxis kiam mi toleros vin? venigu lin al mi." 
Mark9:20 Kaj ili venigis lin al li; kaj vidinte lin, tuj la spirito konvulsiigis lin, kaj li falis teren kaj ruligxis sxauxmanta." 
Mark9:21 Kaj li demandis la patron:De kiom da tempo okazadas cxi tio al li? Kaj li diris:De infaneco. 
Mark9:22 Kaj ofte gxi jxetis lin en fajron kaj en akvon, por pereigi lin; sed se vi povas fari ion, kompatu al ni kaj helpu nin." 
Mark9:23 Kaj Jesuo diris al li:Kiel, se vi povas! CXio estas ebla por kredanto." 
Mark9:24 Tuj ekkriante, la patro de la infano diris:Mi kredas; helpu mian nekredemon." 
Mark9:25 Kaj kiam Jesuo vidis, ke homamaso alkuras, li severe admonis la malpuran spiriton, dirante al gxi:Vi muta kaj surda spirito, mi ordonas al vi:Eliru el li, kaj ne plu eniru en lin." 
Mark9:26 Kaj ekkriinte, kaj multe konvulsiiginte lin, gxi eliris; kaj li farigxis kvazaux mortinto, tiel ke la plimulto diris:Li mortis." 
Mark9:27 Sed Jesuo, preninte lin je la mano, levis lin; kaj li starigxis." 
Mark9:28 Kaj kiam li eniris en la domon, liaj discxiploj aparte demandis lin:Kial ni ne povis elpeli gxin?" 
Mark9:29 Kaj li diris al ili:CXi tiu speco neniel povas eliri, krom per pregxado." 
Mark9:30 Kaj foririnte, ili trapasis tra Galileo; kaj li deziris, ke neniu tion eksciu." 
Mark9:31 CXar li instruadis siajn discxiplojn, kaj diris al ili:La Filo de homo estas transdonita en la manojn de homoj, kaj ili mortigos lin; kaj,mortigite, li levigxos post tri tagoj." 
Mark9:32 Sed ili ne komprenis la diron, kaj timis demandi lin." 
Mark9:33 Kaj ili venis al Kapernaum, kaj kiam li estis en la domo, li demandis ilin:Pri kio vi diskutis sur la vojo?" 
Mark9:34 Sed ili silentis; cxar ili diskutis inter si sur la vojo pri tio, kiu estas la plej granda." 
Mark9:35 Kaj sidigxinte, li alvokis la dek du, kaj diris al ili:Se iu volas esti unua, li estos lasta el cxiuj, kaj servanto de cxiuj." 
Mark9:36 Kaj preninte infanon, li starigis gxin meze de ili; kaj cxirkauxbrakinte gxin, li diris al ili:" 
Mark9:37 Kiu akceptos unu el tiaj infanoj en mia nomo, tiu akceptas min; kaj kiu akceptas min, tiu akceptas ne min, sed Tiun, kiu sendis min." 
Mark9:38 Johano diris al li:Majstro, ni vidis iun elpelantan demonojn en via nomo; kaj ni malpermesis lin, cxar li ne sekvas nin." 
Mark9:39 Sed Jesuo diris:Ne malpermesu lin; cxar neniu, kiu faros miraklon en mia nomo, povos facile paroli malbone pri mi." 
Mark9:40 CXar tiu, kiu ne estas kontraux ni, estas por ni." 
Mark9:41 CXar kiu donos al vi trinki tason da akvo, pro tio, ke vi apartenas al Kristo, vere mi diras al vi, tiu neniel perdos sian rekompencon." 
Mark9:42 Kaj kiu igos fali unu el cxi tiuj malgranduloj, kiuj kredas al mi, estus pli bone por tiu, se granda muelsxtono estus pendigita cxirkaux lia kolo, kaj se li estus jxetita en la maron." 
Mark9:43 Kaj se via mano faligas vin, detrancxu gxin:estas bone por vi eniri en vivon kripla prefere ol, havante du manojn, eniri en Gehenan, en la neestingeblan fajron," 
Mark9:44 kie ilia vermo ne pereas kaj la fajro ne estingigxas. 
Mark9:45 Kaj se via piedo faligas vin, detrancxu gxin:estas bone por vi eniri en vivon lama prefere ol, havante du piedojn, esti jxetita en Gehenan," 
Mark9:46 kie ilia vermo ne pereas kaj la fajro ne estingigxas. 
Mark9:47 Kaj se via okulo faligas vin, elsxiru gxin:estas bone por vi eniri en la regnon de Dio kun unu okulo prefere ol, havante du okulojn, esti jxetita en Gehenan," 
Mark9:48 kie ilia vermo ne pereas kaj la fajro ne estingigxas. 
Mark9:49 CXar cxiu estos salita per fajro. 
Mark9:50 Salo estas bona; sed se la salo farigxis nesala, kiel vi rebonigos gxin?Havu salon en vi, kaj pacigxu unu kun alia." 
Mark10:1 Kaj li foriris de tie, kaj venis en la limojn de Judujo kaj trans Jordanon; kaj homamasoj kunvenis denove al li, kaj laux sia kutimo li instruis ilin denove." 
Mark10:2 Kaj Fariseoj venis, kaj demandis lin, por provi lin:CXu estas permesate al viro forsendi sian edzinon?" 
Mark10:3 Kaj li responde diris al ili:Kion Moseo ordonis al vi? 
Mark10:4 Kaj ili diris:Moseo permesis skribi eksedzigan leteron, kaj forsendi sxin." 
Mark10:5 Sed Jesuo diris al ili:Pro la malmoleco de via koro li skribis por vi cxi tiun ordonon. 
Mark10:6 Sed de la komenco de la kreo:Li faris ilin vira kaj virina. 
Mark10:7 Tial viro forlasos sian patron kaj sian patrinon, kaj aligxos al sia edzino," 
Mark10:8 kaj ili estos unu karno; sekve ili jam estas ne du, sed unu karno." 
Mark10:9 Kion do Dio kunigis, tion homo ne disigu." 
Mark10:10 Kaj en la domo la discxiploj denove demandis lin pri la afero. 
Mark10:11 Kaj li diris al ili:Kiu forsendos sian edzinon kaj edzigxos kun alia,tiu adultas kontraux sxi;" 
Mark10:12 kaj se sxi mem forsendos sian edzon kaj edzinigxos kun alia, sxi adultas." 
Mark10:13 Kaj oni venigis al li infanojn, por ke li tusxu ilin; kaj la discxiploj admonis ilin." 
Mark10:14 Sed Jesuo, vidinte tion, indignis, kaj diris al ili:Lasu la infanojn veni al mi; ne malhelpu ilin, cxar el tiaj estas la regno de Dio." 
Mark10:15 Vere mi diras al vi:Kiu ne akceptos la regnon de Dio kiel infano, tiu neniel eniros en gxin." 
Mark10:16 Kaj li prenis ilin en siaj brakoj, kaj benis ilin, metinte la manojn sur ilin." 
Mark10:17 Kaj dum li foriris sur la vojo, unu homo kuris al li kaj genuis antaux li, kaj demandis lin:Bona Majstro, kion mi faru, por ke mi heredu eternan vivon?" 
Mark10:18 Kaj Jesuo diris al li:Kial vi nomas min bona? neniu estas bona krom Unu, nome Dio." 
Mark10:19 Vi scias la ordonojn:Ne mortigu; Ne adultu; Ne sxtelu; Ne parolu malveran ateston; Ne rabu; Respektu vian patron kaj vian patrinon. 
Mark10:20 Kaj li responde diris al li:Majstro, cxion tion mi observis detempe de mia juneco." 
Mark10:21 Kaj Jesuo, rigardante lin, amis lin, kaj diris al li:Unu mankon vi havas; iru, kaj vendu cxion, kion vi havas, kaj donu al malricxuloj, kaj vi havos trezoron en la cxielo; kaj venu, sekvu min." 
Mark10:22 Sed li malgajigxis cxe tiu vorto, kaj foriris malgxoja; cxar li havis multajn posedajxojn." 
Mark10:23 Kaj Jesuo cxirkauxrigardis, kaj diris al siaj discxiploj:Kiel malfacile tiuj, kiuj havas ricxon, eniros en la regnon de Dio!" 
Mark10:24 Kaj la discxiploj miris pro liaj vortoj. Sed Jesuo, respondante denove,diris al ili:Infanoj, kiel malfacile estas por tiuj, kiuj fidas al la ricxo,eniri en la regnon de Dio!" 
Mark10:25 Estas pli facile por kamelo iri tra trueton de kudrilo, ol por ricxulo eniri en la regnon de Dio." 
Mark10:26 Kaj ili forte miregis, dirante al li:Kiu do povas esti savita?" 
Mark10:27 Rigardante ilin, Jesuo diris:CXe homoj tio estas neebla, sed ne cxe Dio; cxar cxio estas ebla cxe Dio." 
Mark10:28 Petro ekparolis al li:Jen ni cxion forlasis kaj vin sekvis. 
Mark10:29 Jesuo diris:Vere mi diras al vi:Ekzistas neniu, kiu forlasis domon aux fratojn aux fratinojn aux patrinon aux patron aux infanojn aux kampojn pro mi kaj pro la evangelio," 
Mark10:30 kaj kiu ne ricevos centoble en cxi tiu tempo, domojn kaj fratojn kaj fratinojn kaj patrinojn kaj infanojn kaj kampojn, kun persekutado; kaj en la venonta mondo eternan vivon." 
Mark10:31 Sed multaj unuaj estos lastaj, kaj lastaj estos unuaj." 
Mark10:32 Kaj ili estis sur la vojo suprenirantaj al Jerusalem, kaj Jesuo iris antaux ili; kaj ili miregis, kaj la sekvantoj timis. Kaj li prenis al si denove la dek du, kaj ekparolis pri tio, kio okazos al li, dirante:" 
Mark10:33 Jen ni supreniras al Jerusalem; kaj la Filo de homo estos transdonita al la cxefpastroj kaj la skribistoj; kaj ili kondamnos lin al morto kaj transdonos lin al la nacianoj; 
Mark10:34 kaj ili lin mokos kaj sur lin kracxos kaj lin skurgxos kaj lin mortigos; kaj post tri tagoj li relevigxos. 
Mark10:35 Kaj alproksimigxis al li Jakobo kaj Johano, filoj de Zebedeo, dirante al li:Majstro, ni deziras, ke, kion ajn ni petos de vi, vi tion faru por ni." 
Mark10:36 Kaj li diris al ili:Kion vi volas, ke mi faru por vi?" 
Mark10:37 Kaj ili diris al li:Permesu, ke ni povu sidi, unu dekstre de vi kaj la dua maldekstre, en via gloro." 
Mark10:38 Sed Jesuo diris al ili:Vi ne scias, kion vi petas. CXu vi povas trinki la kalikon, kiun mi trinkas? aux esti baptitaj per la bapto, per kiu mi estas baptata?" 
Mark10:39 Kaj ili diris al li:Ni povas. Kaj Jesuo diris al ili:La kalikon, kiun mi trinkas, vi trinkos, kaj per la bapto, per kiu mi estas baptata, vi estos baptitaj;" 
Mark10:40 sed sidi dekstre de mi aux maldekstre, tion doni ne apartenas al mi;sed gxi estas por tiuj, por kiuj gxi estas preparita." 
Mark10:41 Kaj auxdinte, la dek ekindignis kontraux Jakobo kaj Johano." 
Mark10:42 Kaj Jesuo, alvokinte ilin al si, diris al ili:Vi scias, ke tiuj, kiuj pretendas regi la nacianojn, kondutas kiel sinjoroj super ili, kaj iliaj granduloj ekzercas auxtoritaton super ili." 
Mark10:43 Sed ne tiel estos inter vi; sed kiu volas esti granda inter vi, tiu estu via servanto;" 
Mark10:44 kaj kiu volas esti la unua inter vi, tiu estu sklavo de cxiuj." 
Mark10:45 CXar la Filo de homo venis, ne por esti servata, sed por servi, kaj por doni sian vivon kiel elacxeton por multaj." 
Mark10:46 Kaj ili venis al Jerihxo; kaj kiam li foriris el Jerihxo kun siaj discxiploj kaj granda homamaso, la filo de Timeo, Bartimeo, blinda almozulo,sidis apud la vojo." 
Mark10:47 Kaj auxdinte, ke cxeestas Jesuo, la Nazaretano, li ekkriis, kaj diris:Jesuo, filo de David, kompatu min." 
Mark10:48 Kaj multaj admonis lin, ke li silentu; sed li des pli forte kriis:Ho Filo de David, kompatu min!" 
Mark10:49 Kaj Jesuo haltis, kaj diris:Alvoku lin. Kaj oni alvokis la blindulon,dirante al li:Kuragxu; levigxu, li vin alvokas." 
Mark10:50 Kaj li forjxetis sian veston, kaj eksaltis kaj venis al Jesuo." 
Mark10:51 Kaj Jesuo responde al li diris:Kion vi volas, ke mi faru al vi? Kaj la blindulo diris al li:Rabeno mia, ke mi ricevu vidpovon." 
Mark10:52 Kaj Jesuo diris al li:Iru; via fido vin savis. Kaj tuj li ricevis vidpovon, kaj sekvis lin sur la vojo." 
Mark11:1 Kaj kiam ili alproksimigxis al Jerusalem, al Betfage kaj Betania, apud la monto Olivarba, li sendis du el siaj discxiploj," 
Mark11:2 kaj diris al ili:Iru en la vilagxon, kiu estas kontraux vi, kaj enirinte gxin, vi tuj trovos azenidon alligitan, sur kiu ankoraux neniu iam sidis;malligu kaj alkonduku gxin." 
Mark11:3 Kaj se iu diros al vi:Kial vi faras tion? respondu:La Sinjoro bezonas gxin; kaj tuj li sendos gxin cxi tien. 
Mark11:4 Kaj ili iris, kaj trovis azenidon alligitan apud pordo ekstere sur la strato; kaj ili malligis gxin." 
Mark11:5 Kaj iuj apudstarantoj diris al ili:Kion vi faras, malligante la azenidon?" 
Mark11:6 Sed ili respondis al ili, kiel Jesuo diris; kaj ili lasis ilin." 
Mark11:7 Kaj ili alkondukis la azenidon al Jesuo, kaj metis sur gxin siajn vestojn; kaj li sidis sur gxi." 
Mark11:8 Kaj multaj sternis siajn vestojn sur la vojo, kaj aliaj sternis foliarojn, trancxinte ilin el la kampoj." 
Mark11:9 Kaj kriis la antauxirantoj kaj la sekvantoj:Hosana! Estu benata tiu, kiu venas en la nomo de la Eternulo;" 
Mark11:10 Estu benata la venanta regno de nia patro David; Hosana en la supera alto! 
Mark11:11 Kaj li eniris en Jerusalemon, en la templon; kaj kiam li cxirkauxrigardis cxion, kaj la horo jam vesperigxis, li foriris al Betania kun la dek du." 
Mark11:12 Kaj la morgauxan tagon, post ilia eliro el Betania, li malsatis." 
Mark11:13 Kaj vidinte el malproksime figarbon havantan foliojn, li aliris, por trovi, se eble, ion sur gxi; kaj veninte al gxi, li trovis nenion krom folioj, cxar la tempo de figoj ankoraux ne venis." 
Mark11:14 Kaj responde li diris al gxi:Neniu por cxiam mangxu frukton el vi. Kaj auxdis la discxiploj. 
Mark11:15 Kaj ili venis en Jerusalemon; kaj enirinte en la templon, li komencis elpeli la vendantojn kaj la acxetantojn en la templo, kaj renversis la tablojn de la monsxangxistoj kaj la segxojn de la vendantoj de kolomboj;" 
Mark11:16 kaj ne permesis, ke oni portu ian vazon tra la templo." 
Mark11:17 Kaj li instruis, kaj diris al ili:CXu ne estas skribite:Mia domo estos nomata domo de pregxo por cxiuj popoloj? Sed vi faris gxin kaverno de rabistoj." 
Mark11:18 Kaj la cxefpastroj kaj la skribistoj auxdis tion, kaj sercxis,kiamaniere pereigi lin; cxar ili timis lin, cxar la tuta homamaso miregis pro lia instruado." 
Mark11:19 Kaj kiam vesperigxis, li eliris el la urbo." 
Mark11:20 Kaj matene, preterpasante, ili vidis la figarbon forvelkinta de la radikoj." 
Mark11:21 Kaj rememorinte, Petro diris al li:Rabeno, jen forvelkis la figarbo,kiun vi malbenis." 
Mark11:22 Kaj responde Jesuo diris al ili:Havu fidon al Dio. 
Mark11:23 Vere mi diras al vi:Se iu diros al cxi tiu monto:Estu formovita kaj jxetita en la maron, kaj ne dubos en sia koro, sed kredos, ke okazos tio,kion li diras, tiu gxin havos." 
Mark11:24 Pro tio mi diras al vi:Kion ajn vi petos, pregxante, kredu, ke vi tion jam ricevis, kaj vi gxin havos." 
Mark11:25 Kaj kiam vi staras pregxante, pardonu, se vi havas ion kontraux iu; por ke ankaux via Patro, kiu estas en la cxielo, pardonu al vi viajn erarojn." 
Mark11:26 Sed se vi ne pardonos, ankaux via Patro, kiu estas en la cxielo, ne pardonos viajn erarojn." 
Mark11:27 Kaj ili denove venis al Jerusalem; kaj dum li cxirkauxiris en la templo, la cxefpastroj kaj la skribistoj kaj la pliagxuloj venis al li," 
Mark11:28 kaj diris al li:Laux kia auxtoritato vi faras cxi tion? aux kiu donis al vi tian auxtoritaton, ke vi faru cxi tion?" 
Mark11:29 Sed Jesuo diris al ili:Mi faros al vi unu demandon, kaj respondu al mi,kaj mi diros al vi, laux kia auxtoritato mi faras cxi tion." 
Mark11:30 La baptado de Johano, cxu gxi estis el la cxielo, aux el homoj?respondu al mi." 
Mark11:31 Kaj ili diskutis inter si, dirante:Se ni diros:El la cxielo, li diros:Kial do vi ne kredis al li?" 
Mark11:32 Sed se ni diros:El homoj-ili timis la popolon, cxar cxiuj opiniis, ke Johano efektive estis profeto." 
Mark11:33 Kaj responde ili diris al Jesuo:Ni ne scias. Kaj Jesuo diris al ili:Kaj mi ne diras al vi, laux kia auxtoritato mi faras cxi tion." 
Mark12:1 Kaj li komencis paroli al ili per paraboloj. Vinbergxardenon plantis unu viro, kaj cxirkauxmetis plektobarilon, kaj fosis vinpremejon, kaj konstruis turon, kaj luigis gxin al kultivistoj, kaj forvojagxis." 
Mark12:2 Kaj li sendis sklavon en la gxusta tempo al la kultivistoj, por ricevi de la kultivistoj el la fruktoj de la vinberejo." 
Mark12:3 Kaj ili kaptis lin kaj skurgxis lin, kaj forsendis lin senhava." 
Mark12:4 Kaj poste li sendis al ili duan sklavon; kaj ili lin kapvundis kaj malhonoris. 
Mark12:5 Kaj li sendis alian, kaj ili mortigis lin; kaj multajn aliajn;skurgxante unujn, kaj mortigante aliajn." 
Mark12:6 Li havis ankoraux unu amatan filon:li sendis lin ankaux la lastan al ili, dirante:Ili respektos mian filon." 
Mark12:7 Sed tiuj kultivistoj diris inter si:CXi tiu estas la heredonto; venu, ni mortigu lin, kaj la heredajxo estos nia." 
Mark12:8 Kaj ili kaptis kaj mortigis lin, kaj eljxetis lin ekster la vinberejon." 
Mark12:9 Kion do faros la sinjoro de la vinberejo? li venos kaj pereigos la kultivistojn, kaj donos la vinberejon al aliaj." 
Mark12:10 CXu vi ne legis tiun skribon:SXtono, kiun malsxatis la konstruantoj,Farigxis sxtono bazangula;" 
Mark12:11 De la Eternulo cxi tio farigxis,Kaj gxi estas miraklo en niaj okuloj?" 
Mark12:12 Kaj ili celis kapti lin, sed ili timis la homamason; cxar ili eksciis,ke li parolis la parabolon kontraux ili; kaj forlasinte lin, ili foriris." 
Mark12:13 Kaj ili sendis al li iujn el la Fariseoj kaj el la Herodanoj, por impliki lin per interparolado." 
Mark12:14 Kaj veninte, ili diris al li:Majstro, ni scias, ke vi estas verama kaj ne zorgas pri iu ajn; cxar vi ne favoras la personon de homoj, sed instruas laux vero la vojon de Dio. CXu konvenas doni tributon al Cezaro, aux ne?" 
Mark12:15 CXu ni donu, aux ne donu? Sed li, sciante ilian hipokritecon, diris al ili:Kial vi provas min? alportu al mi denaron, ke mi gxin vidu." 
Mark12:16 Kaj ili gxin alportis. Kaj li diris al ili:Kies estas cxi tiu bildo kaj la surskribajxo? Kaj ili diris al li:De Cezaro. 
Mark12:17 Kaj Jesuo respondis al ili:Redonu al Cezaro la proprajxon de Cezaro,kaj al Dio la proprajxon de Dio. Kaj ili miregis pro li." 
Mark12:18 Kaj venis al li Sadukeoj, kiuj diras, ke ne estas relevigxo; kaj ili demandis lin, dirante:" 
Mark12:19 Majstro, Moseo skribis por ni:Se ies frato mortos kaj postlasos edzinon kaj ne lasos infanon, la frato de la mortinto prenu lian edzinon kaj naskigu idaron al sia frato." 
Mark12:20 Estis sep fratoj; kaj la unua prenis edzinon, kaj mortinte, ne lasis idaron;" 
Mark12:21 kaj la dua prenis sxin, kaj mortis, ne lasinte idaron; kaj la tria same;" 
Mark12:22 kaj la sep ne lasis idaron. Laste post cxiuj la virino ankaux mortis. 
Mark12:23 En la relevigxo, por kiu el ili sxi estos edzino? cxar cxiuj sep havis sxin kiel edzinon." 
Mark12:24 Kaj Jesuo diris al ili:CXu vi ne eraras pro tio, ke vi ne scias la Skribojn, nek la potencon de Dio?" 
Mark12:25 CXar kiam oni levigxos el la mortintoj, oni nek edzigxas nek edzinigxas, sed estas kiel angxeloj en la cxielo." 
Mark12:26 Sed pri la mortintoj, ke ili relevigxas, cxu vi ne legis en la libro de Moseo cxe la arbetajxo, kiel Dio parolis al li, dirante:Mi estas la Dio de Abraham kaj la Dio de Isaak kaj la Dio de Jakob?" 
Mark12:27 Li estas Dio ne de la mortintoj, sed de la vivantoj:vi multe eraras." 
Mark12:28 Kaj unu el la skribistoj alvenis kaj auxskultis la diskutadon, kaj rimarkis, ke li lerte respondas al ili; kaj tiu demandis lin:Kiu ordono estas la unua el cxiuj?" 
Mark12:29 Kaj Jesuo respondis:La unua estas:Auxskultu, ho Izrael! la Eternulo,nia Dio, la Eternulo estas unu;" 
Mark12:30 kaj amu la Eternulon, vian Dion, per via tuta koro kaj per via tuta animo kaj per via tuta menso kaj per via tuta forto." 
Mark12:31 Kaj jen estas la dua:Amu vian proksimulon kiel vin mem. Pli granda ol cxi tiuj ne estas alia ordono. 
Mark12:32 Kaj respondis al li la skribisto:Bone, Majstro, laux vero vi respondis,ke Li estas unu, kaj ne ekzistas alia krom Li;" 
Mark12:33 kaj ami Lin per la tuta koro kaj per la tuta intelekto kaj per la tuta forto, kaj ami sian proksimulon kiel sin mem-tio multe pli valoras, ol cxiuj bruloferoj kaj pekoferoj." 
Mark12:34 Kaj Jesuo, vidante, ke li respondis prudente, diris al li:Vi ne estas malproksime de la regno de Dio. Kaj neniu plu kuragxis fari al li demandon." 
Mark12:35 Kaj responde Jesuo diris, instruante en la templo:Kial diras la skribistoj, ke la Kristo estas Filo de David?" 
Mark12:36 David mem diris per la Sankta Spirito:La Eternulo diris al mia Sinjoro:Sidu dekstre de Mi,GXis Mi faros viajn malamikojn benketo por viaj piedoj." 
Mark12:37 David mem nomas lin Sinjoro; kaj kiel do li estas lia filo? Kaj la granda homamaso auxskultis lin plezure. 
Mark12:38 Kaj en sia instruado li diris:Gardu vin kontraux la skribistoj, kiuj amas promenadi en roboj kaj salutojn sur la placoj," 
Mark12:39 kaj cxefsegxojn en la sinagogoj, kaj cxeflokojn cxe festenoj;" 
Mark12:40 kaj kiuj formangxas la domojn de vidvinoj, kaj por preteksto ili longe pregxas; ili ricevos pli severan kondamnon." 
Mark12:41 Kaj sidante kontraux la monkesto, li rimarkis, kiel la homoj enjxetas monerojn en la monkeston; kaj multaj ricxuloj enjxetis multon." 
Mark12:42 Kaj venis unu malricxa vidvino, kaj enjxetis du leptojn, kiuj faras kodranton." 
Mark12:43 Kaj alvokinte al si siajn discxiplojn, li diris al ili:Vere mi diras al vi, ke tiu malricxa vidvino enjxetis pli ol cxiuj jxetantoj en la monkeston;" 
Mark12:44 cxar ili cxiuj enjxetis el sia abundo, sed sxi el sia senhaveco jxetis cxion, kion sxi havis, sian tutan vivrimedon." 
Mark13:1 Kaj dum li eliris el la templo, unu el liaj discxiploj diris al li:Majstro, jen kiaj sxtonoj kaj kiaj konstruajxoj!" 
Mark13:2 Kaj Jesuo diris al li:CXu vi vidas cxi tiujn grandajn konstruajxojn? ne estos lasita cxi tie sxtono sur sxtono, kiu ne estos dejxetita." 
Mark13:3 Kaj dum li sidis sur la monto Olivarba rekte kontraux la templo, Petro kaj Jakobo kaj Johano kaj Andreo demandis lin aparte:" 
Mark13:4 Diru al ni, kiam tio estos? kaj kio estas la signo, kiam cxio tio devos plenumigxi?" 
Mark13:5 Kaj Jesuo ekparolis, kaj diris al ili:Gardu vin, ke neniu vin forlogu." 
Mark13:6 Multaj venos en mia nomo, dirante:Mi estas; kaj ili forlogos multajn." 
Mark13:7 Kaj kiam vi auxdos pri militoj kaj famoj de militoj, ne maltrankviligxu;tio devas okazi; sed ankoraux ne estas la fino." 
Mark13:8 CXar levigxos nacio kontraux nacio, kaj regno kontraux regno; estos tertremoj en diversaj lokoj, kaj estos malsatoj; tio estas komenco de suferoj." 
Mark13:9 Sed gardu vin; cxar oni transdonos vin al sinedrioj, kaj en sinagogoj vi estos skurgxitaj; kaj vi staros antaux provincestroj kaj regxoj pro mi, por atesto al ili." 
Mark13:10 Kaj la evangelio devas antauxe esti predikita al cxiuj nacioj. 
Mark13:11 Kaj kiam oni forkondukos kaj transdonos vin, ne antauxzorgu, kion vi parolos; sed kio ajn estos donita al vi en tiu horo, tion parolu; cxar la parolanto estas ne vi, sed la Sankta Spirito." 
Mark13:12 Kaj frato transdonos fraton al morto, kaj patro filon; kaj levigxos gefiloj kontraux gepatroj kaj mortigos ilin." 
Mark13:13 Kaj vi estos malamataj de cxiuj pro mia nomo; sed kiu persistos gxis la fino, tiu estos savita." 
Mark13:14 Sed kiam vi vidos la abomenindajxon de dezerteco starantan tie, kie ne decas (la leganto komprenu), tiam kiuj estas en Judujo, tiuj forkuru al la montoj;" 
Mark13:15 kaj kiu estas sur la tegmento, tiu ne malsupreniru, nek eniru, por preni ion el sia domo;" 
Mark13:16 kaj kiu estas sur la kampo, tiu ne revenu, por preni sian mantelon." 
Mark13:17 Sed ve al la gravedulinoj kaj al la sucxigantinoj en tiuj tagoj! 
Mark13:18 Kaj pregxu, ke tio ne okazu en vintro." 
Mark13:19 CXar tiuj tagoj estos tagoj de aflikto tia, kia ne estis de la komenco de la kreo, kiun Dio kreis, gxis nun, kaj neniam estos." 
Mark13:20 Kaj se la Eternulo ne malplilongigus la tagojn, neniu karno estus savita; sed pro la elektitoj, kiujn Li elektis, Li malplilongigis la tagojn." 
Mark13:21 Kaj tiam se iu diros al vi:Jen cxi tie la Kristo, aux, Jen tie; ne kredu;" 
Mark13:22 cxar levigxos falsaj kristoj kaj falsaj profetoj, kaj faros signojn kaj miraklojn, por erarigi, se eble, la elektitojn." 
Mark13:23 Sed gardu vin; jen mi cxion antauxdiris al vi. 
Mark13:24 Sed en tiuj tagoj, post tiu aflikto, la suno mallumigxos kaj la luno ne donos sian lumon," 
Mark13:25 kaj la steloj falados el la cxielo, kaj la potencoj, kiuj estas en la cxieloj, sxanceligxos." 
Mark13:26 Kaj tiam oni vidos la Filon de homo, venantan en nuboj kun granda potenco kaj gloro." 
Mark13:27 Kaj tiam li elsendos la angxelojn kaj kolektos siajn elektitojn el la kvar ventoj, de la limo de la tero gxis la limo de la cxielo." 
Mark13:28 De la figarbo lernu gxian parabolon:kiam gxia brancxo jam moligxas kaj aperigas foliojn, vi scias, ke la somero estas proksima;" 
Mark13:29 tiel same vi, kiam vi vidos, ke tio okazas, tiam sciu, ke li estas proksima, cxe la pordoj." 
Mark13:30 Vere mi diras al vi:CXi tiu generacio ne forpasos, antaux ol cxio tio farigxos." 
Mark13:31 La cxielo kaj la tero forpasos, sed miaj vortoj ne forpasos." 
Mark13:32 Sed pri tiu tago kaj la horo scias neniu, ecx ne la angxeloj en la cxielo, nek la Filo, sed nur la Patro." 
Mark13:33 Gardu vin, viglu kaj pregxu; cxar vi ne scias, kiam estos la gxusta tempo." 
Mark13:34 Kiel homo forvojagxinta, kiu lasis sian domon kaj donis auxtoritaton al siaj sklavoj, al cxiu lian propran laboron, kaj ordonis al la pordisto, ke li viglu:" 
Mark13:35 vi do viglu; cxar vi ne scias, kiam venos la domomastro, cxu vespere,cxu noktomeze, cxu cxe la kokokrio, cxu frumatene;" 
Mark13:36 por ke li ne venu subite kaj ne trovu vin dormantaj. 
Mark13:37 Kaj kion mi diras al vi, tion mi diras al cxiuj:Viglu." 
Mark14:1 Kaj post du tagoj estis la Pasko kaj la festo de macoj; kaj la cxefpastroj kaj skribistoj sercxis, kiamaniere ili povu per ruzo lin kapti kaj mortigi;" 
Mark14:2 cxar ili diris:Ne dum la festo, por ke ne estu tumulto de la popolo." 
Mark14:3 Kaj dum li estis en Betania, en la domo de Simon, la leprulo, kiam li sidis cxe mangxo, venis virino, havanta alabastran vazon da pura narda sxmirajxo, tre multekosta; kaj rompinte la vazon, sxi surversxis lian kapon." 
Mark14:4 Kaj iuj indignis inter si, dirante:Por kio farigxis cxi tiu malsxparo de la sxmirajxo?" 
Mark14:5 CXar cxi tiun sxmirajxon oni povus vendi por pli ol tricent denaroj, kaj doni al malricxuloj. Kaj ili murmuris kontraux sxi." 
Mark14:6 Kaj Jesuo diris:Lasu sxin; kial vi gxenas sxin? sxi faris bonan faron al mi. 
Mark14:7 CXar la malricxulojn vi cxiam havas kun vi, kaj kiam ajn vi volas, vi povas bonfari al ili; sed min vi ne cxiam havas." 
Mark14:8 Kion sxi povis, tion sxi faris; sxi antauxfaris la sxmiron de mia korpo por la entombigo." 
Mark14:9 Vere mi diras al vi:Kie ajn estos predikata la evangelio en la tuta mondo, tio ankaux, kion sxi faris, estos priparolata, por memorajxo de sxi." 
Mark14:10 Kaj Judas Iskariota, kiu estis unu el la dek du, foriris al la cxefpastroj, por transdoni lin al ili." 
Mark14:11 Kaj auxdinte, ili gxojis, kaj promesis doni al li monon. Kaj li sercxis, kiamaniere oportune transdoni lin." 
Mark14:12 Kaj en la unua tago de la macoj, kiam oni bucxis la Paskon, liaj discxiploj diris al li:Kien vi volas, ke ni iru, kaj pretigu, por ke vi mangxu la Paskon?" 
Mark14:13 Kaj li sendis du el siaj discxiploj, kaj diris al ili:Iru en la urbon,kaj vin renkontos viro, portanta krucxon da akvo;" 
Mark14:14 lin sekvu, kaj kien li eniros, tie diru al la domomastro:La Majstro diras:Kie estas mia gastocxambro, en kiu mi mangxos la Paskon kun miaj discxiploj?" 
Mark14:15 Kaj li mem montros al vi grandan supran cxambron, prete arangxitan; kaj tie vi pretigu por ni." 
Mark14:16 Kaj foriris la discxiploj kaj iris en la urbon, kaj trovis tiel, kiel li diris al ili; kaj ili pretigis la Paskon." 
Mark14:17 Kaj kiam vesperigxis, li venis kun la dek du." 
Mark14:18 Kaj dum ili sidis kaj mangxis, Jesuo diris:Vere mi diras al vi, ke unu el vi perfidos min, unu, kiu mangxas kun mi." 
Mark14:19 Kaj ili komencis malgxoji, kaj diri al li unu post la alia:CXu eble mi?" 
Mark14:20 Sed li diris al ili:Unu el la dek du, kiu trempas kun mi en la pladon." 
Mark14:21 La Filo de homo iros, kiel estas skribite pri li; sed ve al tiu viro,de kiu la Filo de homo estos perfidita! Se tiu homo ne estus naskita, estus bone por li." 
Mark14:22 Kaj dum ili mangxis, li prenis panon, kaj, beninte, dispecigis gxin kaj donis al ili, kaj diris:Prenu; cxi tio estas mia korpo." 
Mark14:23 Kaj li prenis kalikon, kaj, doninte dankon, li donis al ili; kaj cxiuj trinkis el gxi." 
Mark14:24 Kaj li diris al ili:CXi tio estas mia sango de la interligo, kiu estas elversxata por multaj." 
Mark14:25 Vere mi diras al vi:Mi ne plu trinkos el la frukto de la vinberarbo,gxis tiu tago, kiam mi trinkos gxin novan en la regno de Dio." 
Mark14:26 Kaj kantinte himnon, ili foriris al la monto Olivarba." 
Mark14:27 Kaj Jesuo diris al ili:Vi cxiuj ofendigxos; cxar estas skribite:Mi frapos la pasxtiston, kaj la sxafoj diskuros." 
Mark14:28 Tamen post mia relevigxo, mi iros antaux vi en Galileon." 
Mark14:29 Sed Petro diris al li:Ecx se cxiuj ofendigxos, tamen ne mi." 
Mark14:30 Kaj Jesuo diris al li:Vere mi diras al vi, ke hodiaux en cxi tiu nokto,antaux ol dufoje krios koko, vi trifoje malkonfesos min." 
Mark14:31 Sed tre insiste li diris:Ecx se mi devos morti kun vi, mi neniel vin malkonfesos. Kaj tiel same diris ili cxiuj." 
Mark14:32 Kaj ili venis al loko, kies nomo estas Getsemane; kaj li diris al siaj discxiploj:Sidu cxi tie, dum mi pregxos." 
Mark14:33 Kaj li prenis kun si Petron kaj Jakobon kaj Johanon, kaj komencis tre konsternigxi kaj maltrankviligxi." 
Mark14:34 Kaj li diris al ili:Tre malgxoja estas mia animo, ecx gxis morto; restu cxi tie, kaj viglu." 
Mark14:35 Kaj irinte iom antauxen, li falis sur la teron, kaj pregxis, ke, se povas esti, la horo pasu for de li." 
Mark14:36 Kaj li diris:Aba, Patro, cxio estas ebla cxe Vi:forportu de mi cxi tiun kalikon; tamen estu ne tio, kion mi volas, sed kion Vi volas." 
Mark14:37 Kaj li venis, kaj trovis ilin dormantaj, kaj diris al Petro:Simon, cxu vi dormas? cxu vi ne havis forton vigli ecx unu horon?" 
Mark14:38 Viglu kaj pregxu, por ke vi ne eniru en tenton; la spirito ja estas fervora, sed la karno estas malforta." 
Mark14:39 Kaj denove foririnte, li pregxis, dirante la samajn vortojn." 
Mark14:40 Kaj denove reveninte, li trovis ilin dormantaj, cxar iliaj okuloj pezigxis; kaj ili ne sciis, kion respondi al li." 
Mark14:41 Kaj li venis la trian fojon, kaj diris al ili:Dormu nun kaj ripozu;suficxas; venis la horo; jen la Filo de homo estas perfidata en la manojn de pekuloj." 
Mark14:42 Levigxu, ni iru; jen mia perfidanto alproksimigxas." 
Mark14:43 Kaj tuj, dum li ankoraux parolis, venis Judas, unu el la dek du; kaj kun li homamaso kun glavoj kaj bastonoj venis de la cxefpastroj kaj la skribistoj kaj la pliagxuloj." 
Mark14:44 Kaj lia perfidanto jam antauxe arangxis kun ili signon, dirante:Kiun mi kisos, tiu estas li; kaptu kaj forkonduku lin garde." 
Mark14:45 Kaj veninte, li tuj iris al li, kaj diris:Rabeno; kaj kisis lin." 
Mark14:46 Kaj ili metis la manojn sur lin kaj arestis lin. 
Mark14:47 Sed unu el tiuj, kiuj staris apude, eltiris la glavon kaj frapis la sklavon de la cxefpastro, kaj detrancxis al li la orelon." 
Mark14:48 Kaj Jesuo responde diris al ili:CXu vi elvenis, kvazaux kontraux rabiston, kun glavoj kaj bastonoj, por kapti min?" 
Mark14:49 CXiutage mi estis inter vi en la templo, instruante, kaj vi ne arestis min; tamen, ke plenumigxu la Skriboj." 
Mark14:50 Kaj cxiuj forlasis lin kaj forkuris. 
Mark14:51 Kaj sekvis lin unu junulo, vestita per tolajxo cxirkaux la nuda korpo;kaj oni kaptis lin;" 
Mark14:52 sed lasinte la tolajxon, li forkuris nuda." 
Mark14:53 Kaj oni forkondukis Jesuon al la cxefpastro; kaj kunvenis cxe li cxiuj cxefpastroj kaj pliagxuloj kaj skribistoj. 
Mark14:54 Kaj Petro malproksime sekvis lin gxis interne de la korto de la cxefpastro; kaj sidis kun la subuloj kaj sin varmigis apud la fajro. 
Mark14:55 Sed la cxefpastroj kaj la tuta sinedrio sercxis ateston kontraux Jesuo,por lin mortigi, kaj ne trovis." 
Mark14:56 CXar multaj malvere atestis kontraux li, kaj iliaj atestoj ne akordigxis." 
Mark14:57 Kaj elpasxis iuj, kaj malvere atestis kontraux li, dirante:" 
Mark14:58 Ni auxdis lin diri:Mi detruos cxi tiun sanktejon manfaritan, kaj en la dauxro de tri tagoj mi konstruos alian ne manfaritan." 
Mark14:59 Kaj ecx tiel ilia atesto ne akordigxis. 
Mark14:60 Kaj la cxefpastro starigxis en la mezo, kaj demandis Jesuon,dirante:CXu vi respondas nenion? kion atestas cxi tiuj kontraux vi?" 
Mark14:61 Sed li silentadis kaj respondis nenion. Denove la cxefpastro demandis lin, kaj diris al li:CXu vi estas la Kristo, la Filo de la Benato?" 
Mark14:62 Kaj Jesuo diris:Mi estas; kaj vi vidos la Filon de homo, sidantan dekstre de la Potenco kaj venantan kun la nuboj de la cxielo." 
Mark14:63 Kaj la cxefpastro dissxiris siajn vestojn, kaj diris:Pro kio ni plu bezonas atestantojn?" 
Mark14:64 Vi auxdis la blasfemon:kion vi opinias? Kaj ili cxiuj jugxis lin kondamninda al morto. 
Mark14:65 Kaj iuj komencis kracxi sur lin, kaj cxirkauxkovri lian vizagxon, kaj vangofrapi lin, kaj diri al li:Profetu; kaj la subuloj frapis lin per la manplatoj." 
Mark14:66 Kaj dum Petro estis malsupre sur la korto, venis unu el la servantinoj de la cxefpastro;" 
Mark14:67 kaj vidante Petron sin varmigantan, sxi rigardis lin, kaj diris:Vi ankaux estis kun la Nazaretano, kun tiu Jesuo." 
Mark14:68 Sed li malkonfesis, dirante:Mi ne scias, nek komprenas, kion vi diras;kaj li iris en la vestiblon; kaj koko kriis." 
Mark14:69 Kaj lin vidinte, la servantino denove komencis diri al la apudstarantoj:Tiu estas el ili." 
Mark14:70 Kaj li denove malkonfesis. Kaj post iom da tempo la apudstarantoj denove diris al Petro:Vere vi estas el ili, cxar vi estas ja Galileano." 
Mark14:71 Kaj li komencis malbeni kaj jxuri:Mi ne konas tiun homon, pri kiu vi parolas." 
Mark14:72 Kaj tuj la duan fojon koko kriis. Kaj Petro ekrememoris la vorton, kiun Jesuo diris al li:Antaux ol dufoje krios koko, vi trifoje malkonfesos min.Kaj pripensinte, li ekploris." 
Mark15:1 Tuj matene la cxefpastroj, farinte interkonsilon kun la pliagxuloj kaj skribistoj kaj la tuta sinedrio, ligis Jesuon kaj forkondukis lin kaj transdonis lin al Pilato." 
Mark15:2 Kaj Pilato demandis lin:CXu vi estas la Regxo de la Judoj? Kaj responde li diris al li:Vi diras. 
Mark15:3 Kaj la cxefpastroj multe lin akuzis. 
Mark15:4 Kaj Pilato denove lin demandis:CXu vi respondas nenion? vidu, pri kiom da aferoj oni vin akuzas." 
Mark15:5 Sed Jesuo ankoraux nenion respondis, tiel ke Pilato miris." 
Mark15:6 CXe tiu festo li kutimis liberigi al ili unu malliberulon, iun ajn, kiun ili pripetis." 
Mark15:7 Kaj estis unu, nomata Barabas, katenita kun la ribelintoj, kiuj en la ribelo faris mortigon." 
Mark15:8 Kaj suprenveninte, la homamaso komencis peti lin pri tio, kion li kutimis fari por ili." 
Mark15:9 Kaj Pilato respondis al ili, dirante:CXu vi volas, ke mi liberigu al vi la Regxon de la Judoj?" 
Mark15:10 CXar li eksciis, ke pro envio la cxefpastroj transdonis lin." 
Mark15:11 Sed la cxefpastroj instigis la homamason, ke prefere li liberigu al ili Barabason." 
Mark15:12 Kaj Pilato, denove respondante, diris al ili:Kion do mi faru al tiu,kiun vi nomas Regxo de la Judoj?" 
Mark15:13 Kaj ili denove ekkriis:Krucumu lin. 
Mark15:14 Kaj Pilato diris al ili:Kial? kian malbonon li faris? Sed ili des pli ekkriis:Krucumu lin. 
Mark15:15 Kaj Pilato, volante kontentigi la homamason, liberigis al ili Barabason, kaj, skurgxinte Jesuon, transdonis lin, por esti krucumita." 
Mark15:16 Kaj la soldatoj forkondukis lin en la korton, kiu estas la Pretorio,kaj kunvokis la tutan kohorton." 
Mark15:17 Kaj ili vestis lin per purpuro, kaj plektinte dornan kronon, surmetis gxin al li;" 
Mark15:18 kaj ili komencis aklami lin:Saluton, Regxo de la Judoj!" 
Mark15:19 Kaj ili frapis lian kapon per kano, kaj kracxis sur lin, kaj ekgenuinte, klinigxis al li." 
Mark15:20 Kaj mokinte lin, ili demetis de li la purpuran veston, kaj surmetis liajn proprajn vestojn. Kaj ili elkondukis lin, por krucumi lin." 
Mark15:21 Kaj ili devigis al servado unu preterpasanton, venantan de la kamparo,Simonon, Kirenanon, patron de Aleksandro kaj Rufo, ke li portu lian krucon." 
Mark15:22 Kaj ili kondukis lin al la loko Golgota, tio estas, Loko de Kranio." 
Mark15:23 Kaj ili donis al li vinon kun mirho enmiksita, sed li ne akceptis gxin." 
Mark15:24 Kaj ili krucumis lin kaj dividis inter si liajn vestojn, jxetante lotojn sur ili, kion cxiu el ili ricevu." 
Mark15:25 Kaj estis la tria horo, kaj ili krucumis lin." 
Mark15:26 Kaj la surskribo de lia akuzo estis surskribita:LA REGXO DE LA JUDOJ. 
Mark15:27 Kaj kun li ili krucumis du rabistojn, unu dekstre kaj unu maldekstre de li." 
Mark15:28 Kaj plenumigxis la Skribo, kiu diras:Kaj li estis alkalkulita al krimuloj." 
Mark15:29 Kaj la preterpasantoj insultis lin, balancante la kapon, kaj dirante:Ha, ha! vi, kiu detruas la sanktejon kaj konstruas gxin en la dauxro de tri tagoj," 
Mark15:30 savu vin, deirante de la kruco." 
Mark15:31 Tiel same ankaux la cxefpastroj, mokante inter si kun la skribistoj,diris:Aliajn li savis; sin mem li ne povas savi." 
Mark15:32 La Kristo, la Regxo de Izrael, deiru ja nun de la kruco, por ke ni vidu kaj kredu. Kaj tiuj, kiuj estis krucumitaj kun li, insultis lin." 
Mark15:33 Kaj kiam venis la sesa horo, farigxis mallumo sur la tuta lando gxis la nauxa horo." 
Mark15:34 Kaj je la nauxa horo Jesuo kriis per lauxta vocxo:Eloi, Eloi, lama sabahxtani; tio estas:Mia Dio, mia Dio, kial Vi forlasis min?" 
Mark15:35 Kaj iuj el la apudstarantoj, auxdinte, diris:Jen li vokas Elijan." 
Mark15:36 Kaj unu kuris, kaj plenigis spongon per vinagro, kaj metinte gxin sur kanon, donis al li trinki, dirante:Lasu; ni vidu, cxu venos Elija, por depreni lin." 
Mark15:37 Sed Jesuo, eliginte lauxtan krion, ellasis for la spiriton." 
Mark15:38 Kaj la kurteno de la sanktejo dissxirigxis en du pecojn de supre gxis malsupre. 
Mark15:39 Kaj kiam la centestro, kiu apudstaris kontraux li, vidis, ke li tiamaniere ellasis for la spiriton, li diris:Vere cxi tiu viro estis Filo de Dio." 
Mark15:40 Estis ankaux virinoj, rigardantaj de malproksime, inter kiuj estis Maria Magdalena, kaj Maria, la patrino de Jakobo la malgranda kaj de Joses,kaj Salome;" 
Mark15:41 kiuj sekvis lin, kiam li estis en Galileo, kaj servadis al li; kaj multaj aliaj virinoj, kiuj suprenvenis kun li en Jerusalemon." 
Mark15:42 Kaj kiam jam vesperigxis, pro tio, ke estas la Preparado, tio estas, la tago antaux sabato," 
Mark15:43 venis Jozef el Arimateo, honorinda konsilanto, kiu mem atendadis la regnon de Dio; kaj li kuragxe eniris al Pilato, kaj petis la korpon de Jesuo." 
Mark15:44 Kaj Pilato miris, cxu li jam mortis; kaj alvokinte la centestron, li demandis lin, cxu li de longe estas mortinta." 
Mark15:45 Kaj sciigxinte de la centestro, li donis al Jozef la korpon." 
Mark15:46 Kaj li acxetis tolajxon, kaj deprenis lin kaj envolvis lin en la tolajxo, kaj metis lin en tombon, kiu estis elhakita el sxtonego; kaj li alrulis sxtonon al la enirejo de la tombo." 
Mark15:47 Kaj Maria Magdalena, kaj Maria, la patrino de Joses, vidis, kien oni metis lin." 
Mark16:1 Kaj kiam la sabato jam pasis, Maria Magdalena, kaj Maria, la patrino de Jakobo, kaj Salome acxetis aromajxojn, por ke ili iru kaj sxmiru lin." 
Mark16:2 Kaj tre frue en la unua tago de la semajno ili venis al la tombo, kiam la suno jxus levigxis." 
Mark16:3 Kaj ili diris inter si:Kiu derulos por ni la sxtonon de la enirejo de la tombo? 
Mark16:4 kaj suprenrigardante, ili vidis, ke la sxtono estas derulita; cxar gxi estis tre granda." 
Mark16:5 Kaj enirinte en la tombon, ili vidis junulon sidantan cxe la dekstra flanko, vestitan per blanka robo; kaj ili miregis." 
Mark16:6 Sed li diris al ili:Ne miregu; vi sercxas Jesuon, la Nazaretanon, la krucumitan:li levigxis; li ne estas cxi tie; jen la loko, kien oni metis lin!" 
Mark16:7 Sed iru, diru al liaj discxiploj kaj al Petro:Li iras antaux vi en Galileon; tie vi vidos lin, kiel li diris al vi." 
Mark16:8 Kaj elirinte, ili forkuris de la tombo, cxar tremado kaj konfuzigxo posedis ilin; kaj ili diris nenion al iu, cxar ili timis." 
Mark16:9 Sed levigxinte frue en la unua tago de la semajno, li aperis unue al Maria Magdalena, el kiu li elpelis sep demonojn." 
Mark16:10 SXi iris, kaj sciigis gxin al la homoj, kiuj estis kun li, dum ili malgxojis kaj ploris." 
Mark16:11 Kaj auxdinte, ke li vivas kaj estas vidita de sxi, ili ne kredis." 
Mark16:12 Kaj post tio li aperis sub alia formo al du el ili, dum ili piediris en la kamparon." 
Mark16:13 Kaj foririnte, ili sciigis al la aliaj, kaj ankaux ili ne kredis." 
Mark16:14 Poste li aperis al la dek unu, dum ili sidis cxe mangxo, kaj riprocxis ilian nekredemon kaj korobstinon, cxar ili ne kredis tiujn, kiuj vidis lin levigxintan." 
Mark16:15 Kaj li diris al ili:Iru en la tutan mondon, kaj prediku la evangelion al cxiu kreitajxo." 
Mark16:16 Kiu kredos kaj estos baptita, tiu estos savita; sed kiu ne kredos, tiu estos kondamnita." 
Mark16:17 Kaj jenaj signoj sekvos la kredantojn:en mia nomo ili elpelos demonojn;ili parolos per lingvoj; 
Mark16:18 ili prenos en manojn serpentojn, kaj se ili trinkos ion mortigan, gxi neniel difektos ilin; sur malsanulojn ili metos la manojn, kaj ili sanigxos." 
Mark16:19 Tiam la Sinjoro Jesuo, post kiam li parolis al ili, estis ricevita supren en la cxielon, kaj sidigxis dekstre de Dio." 
Mark16:20 Kaj elirinte, ili predikis cxie, kaj la Sinjoro laboris kun ili kaj fortikigis la vorton per la signoj, kiuj sekvis. Amen." 
Luke1:1 CXar multaj jam entreprenis arangxi historion pri la faktoj, kiuj estas konstatitaj inter ni," 
Luke1:2 kiel ilin transdonis al ni tiuj, kiuj de la komenco vidis mem kaj estis administrantoj de la vorto," 
Luke1:3 sxajnis bone ankaux al mi, esplorinta cxion atente de la komenco, skribi en ordo al vi, plej eminenta Teofilo," 
Luke1:4 por ke vi povu scii la certecon pri la aferoj, pri kiuj vi estas instruita." 
Luke1:5 En la tagoj de Herodo, regxo de Judujo, estis pastro nomata Zehxarja, el la dejxora grupo de Abija; kaj li havis edzinon el la filinoj de Aaron, kaj sxia nomo estis Elizabeto." 
Luke1:6 Kaj ambaux estis justaj antaux Dio, irantaj laux cxiuj ordonoj kaj instruoj de la Eternulo sen riprocxo." 
Luke1:7 Kaj ili ne havis infanon, cxar Elizabeto estis senfrukta, kaj ili ambaux estis en profunda agxo." 
Luke1:8 Kaj dum li plenumis sian pastradon antaux Dio en la vico de sia grupo," 
Luke1:9 laux la kutimo de la pastra ofico estis lia loto eniri en la sanktejon de la Eternulo kaj incensadi. 
Luke1:10 Kaj la tuta amaso de la popolo pregxis ekstere dum la horo de la incensado. 
Luke1:11 Kaj aperis antaux li angxelo de la Eternulo, staranta dekstre de la altaro de incensado." 
Luke1:12 Kaj Zehxarja maltrankviligxis, kiam li vidis lin, kaj sur lin falis timo." 
Luke1:13 Sed la angxelo diris al li:Ne timu, Zehxarja; cxar via pregxo estas auxdita, kaj via edzino Elizabeto naskos al vi filon, kaj vi donos al li la nomon Johano." 
Luke1:14 Kaj vi havos gxojon kaj felicxon, kaj multaj gxojos pro lia naskigxo." 
Luke1:15 CXar li estos granda antaux la Sinjoro, kaj li ne trinkos vinon nek ebriigajxon; kaj li estos plena de la Sankta Spirito jam de la ventro de sia patrino." 
Luke1:16 Kaj multajn el la filoj de Izrael li turnos al la Eternulo, ilia Dio." 
Luke1:17 Kaj li iros antaux Lia vizagxo en la spirito kaj potenco de Elija, por turni la korojn de la patroj al la infanoj kaj la malobeemajn al la sagxeco de la justuloj, por pretigi por la Sinjoro popolon preparitan." 
Luke1:18 Kaj Zehxarja diris al la angxelo:Per kio mi scios tion? cxar mi estas maljunulo, kaj mia edzino havas profundan agxon." 
Luke1:19 Kaj la angxelo responde diris al li:Mi estas Gabriel, kiu staras antaux Dio; kaj mi estas sendita, por paroli al vi kaj fari al vi tiun bonan sciigon." 
Luke1:20 Kaj jen vi silentos kaj estos ne kapabla paroli, gxis la tago, kiam tio okazos, cxar vi ne kredis miajn vortojn, kiuj plenumigxos siatempe." 
Luke1:21 Kaj la popolo atendis Zehxarjan, kaj miris pro lia restado en la sanktejo." 
Luke1:22 Kaj kiam li elvenis, li ne povis paroli al ili; kaj ili eksciis, ke li vidis vizion en la sanktejo; kaj li faradis signojn al ili, kaj restis muta." 
Luke1:23 Kaj kiam finigxis la tagoj de lia pastrado, li foriris en sian domon." 
Luke1:24 Kaj post tiuj tagoj lia edzino Elizabeto gravedigxis, kaj kasxis sin kvin monatojn, dirante:" 
Luke1:25 Tiamaniere agis la Eternulo rilate al mi en la tagoj, kiam Li favore rigardis min, por forpreni mian riprocxon inter homoj." 
Luke1:26 Kaj en la sesa monato la angxelo Gabriel estis sendita de Dio en urbon de Galileo, nomatan Nazaret," 
Luke1:27 al virgulino fiancxinigita kun viro, kies nomo estis Jozef, el la domo de David; kaj la nomo de la virgulino estis Maria." 
Luke1:28 Kaj li venis al sxi, kaj diris:Saluton al vi la grace favorita, la Eternulo estas kun vi." 
Luke1:29 Sed sxi tre maltrankviligxis cxe tiu diro, kaj konsideris, kia povas esti tiu saluto." 
Luke1:30 Kaj la angxelo diris al sxi:Ne timu, Maria; cxar vi trovis gracon antaux Dio." 
Luke1:31 Kaj jen vi gravedigxos en via ventro kaj naskos filon, kaj vi nomos lin JESUO." 
Luke1:32 Li estos granda, kaj estos nomata Filo de la Plejaltulo; kaj Dio, la Eternulo, donos al li la tronon de lia patro David;" 
Luke1:33 kaj li regxos super la domo de Jakob eterne, kaj lia regno ne havos finon." 
Luke1:34 Kaj Maria diris al la angxelo:Kiel estos tio, cxar mi ne konas viron?" 
Luke1:35 Kaj la angxelo responde diris al sxi:La Sankta Spirito venos sur vin,kaj la potenco de la Plejaltulo superombros vin; pro kio ankaux la naskotajxo estos nomata sankta, la Filo de Dio." 
Luke1:36 Kaj jen via parencino Elizabeto ankaux gravedigxis je filo en sia maljuneco, kaj la nuna monato estas la sesa por sxi, kiun oni nomis senfrukta." 
Luke1:37 CXar cxe Dio nenio estas neebla. 
Luke1:38 Kaj Maria diris:Jen la sklavino de la Eternulo; estu al mi laux via diro. Kaj la angxelo foriris de sxi. 
Luke1:39 Kaj en tiuj tagoj Maria levigxis kaj senprokraste vojagxis en la montan regionon, en urbon de Judujo;" 
Luke1:40 kaj enirinte en la domon de Zehxarja, sxi salutis Elizabeton." 
Luke1:41 Kaj kiam Elizabeto auxdis la saluton de Maria, la infaneto eksaltis en sxia ventro; kaj Elizabeto plenigxis de la Sankta Spirito," 
Luke1:42 kaj sxi levis sian vocxon per lauxta krio, kaj diris:Benata vi estas inter virinoj, kaj benata estas la frukto de via ventro." 
Luke1:43 Kaj pro kio okazas al mi cxi tio, ke la patrino de mia Sinjoro venas al mi?" 
Luke1:44 CXar jen kiam la vocxo de via saluto venis en miajn orelojn, la infaneto gxoje eksaltis en mia ventro." 
Luke1:45 Kaj felicxa estas sxi, kiu kredis, cxar plenumigxos tio, kio estas dirita al sxi de la Eternulo." 
Luke1:46 Kaj Maria diris:Mia animo altigas la Eternulon," 
Luke1:47 Kaj mia spirito gxojis en Dio, mia Savanto," 
Luke1:48 CXar Li rigardis la humilecon de Sia sklavino;CXar jen de nun cxiuj generacioj nomos min felicxa. 
Luke1:49 CXar la Potenculo faris al mi grandajxojn,Kaj sankta estas Lia nomo." 
Luke1:50 Kaj Lia boneco estas por cxiuj generaciojAl tiuj, kiuj Lin timas." 
Luke1:51 Li montris forton per Sia brako,Li dispelis fierulojn en la penso de ilia koro." 
Luke1:52 Li malaltigis potenculojn de iliaj tronoj,Kaj Li altigis humilulojn." 
Luke1:53 Malsatulojn Li plenigis per bonajxo,Kaj ricxulojn Li forsendis malplenaj." 
Luke1:54 Li helpis Sian servanton Izrael,Memorante Sian korfavoron." 
Luke1:55 Kiel Li parolis al niaj patroj,Al Abraham kaj al lia idaro eterne." 
Luke1:56 Kaj Maria logxis cxi sxi tri monatojn, kaj reiris al sia domo." 
Luke1:57 Kaj venis por Elizabeto la tempo, en kiu sxi devis naski; kaj sxi naskis filon." 
Luke1:58 Kaj sxiaj najbaroj kaj sxiaj parencoj auxdis, ke la Eternulo pligrandigis Sian bonecon al sxi; kaj ili gxojis kun sxi." 
Luke1:59 Kaj en la oka tago oni venis, por cirkumcidi la infaneton; kaj ili eknomis lin Zehxarja, laux la nomo de lia patro." 
Luke1:60 Kaj lia patrino responde diris:Tute ne; sed li estos nomata Johano. 
Luke1:61 Kaj ili diris al sxi:El via parencaro estas neniu, kiu estas nomata per tiu nomo." 
Luke1:62 Kaj ili faris signojn al lia patro pri tio, kiel li volas, ke li estu nomata." 
Luke1:63 Kaj li petis tabuleton, kaj skribis jene:Lia nomo estas Johano. Kaj cxiuj miris." 
Luke1:64 Kaj tuj lia busxo malfermigxis, kaj lia lango liberigxis; kaj li parolis, glorante Dion." 
Luke1:65 Kaj timo venis sur cxiujn, kiuj logxis cxirkaux ili, kaj tra la tuta monta regiono de Judujo disvastigxis rakonto pri cxio tio." 
Luke1:66 Kaj cxiuj auxdantoj konservis tion en sia koro, dirante:Kia do estos cxi tiu knabeto? CXar la mano de la Eternulo estis kun li." 
Luke1:67 Kaj lia patro Zehxarja plenigxis de la Sankta Spirito, kaj profetis,dirante:" 
Luke1:68 Benata estu la Eternulo, la Dio de Izrael,CXar Li vizitis Sian popolon kaj faris por ili elacxeton," 
Luke1:69 Kaj levis kornon de savo por niEn la domo de Sia servanto David," 
Luke1:70 Kiel Li parolis per la busxo de Siaj sanktaj profetoj, de post la komenco de la mondo," 
Luke1:71 Savadon el niaj malamikoj kaj el la mano de cxiuj niaj malamantoj; 
Luke1:72 Por montri Sian bonecon cxe niaj patroj,Kaj por memori Sian sanktan interligon;" 
Luke1:73 La jxuron, kiun Li jxuris al nia patro Abraham;" 
Luke1:74 Ke Li donos al ni, ke, liberigite el la mano de niaj malamikoj,Ni servu Lin sentime," 
Luke1:75 En sankteco kaj justeco antaux Li cxiujn niajn tagojn. 
Luke1:76 Kaj vi, infano, estos nomata profeto de la Plejaltulo,CXar vi iros antaux la vizagxo de la Sinjoro, por pretigi liajn vojojn," 
Luke1:77 Por doni al lia popolo scion de savoEn la pardonado de iliaj pekoj," 
Luke1:78 Pro la kompata koro de nia Dio,Per kiu nin vizitis la sunlevigxo de supre," 
Luke1:79 Por lumi sur tiujn, kiuj sidas en mallumo kaj en la ombro de morto,Por gvidi niajn piedojn en la vojojn de paco." 
Luke1:80 Kaj kreskis la infano kaj fortigxis en spirito, kaj estis en la dezertoj gxis la tago de sia ekmontrigxo al Izrael." 
Luke2:1 Kaj en tiuj tagoj eliris dekreto de Cezaro Auxgusto, ke la tuta mondo estu registrita." 
Luke2:2 CXi tiu estis la unua registrado, farita, kiam Kirenio estis reganto de Sirio." 
Luke2:3 Kaj cxiuj iris, por esti registritaj, cxiu al sia urbo." 
Luke2:4 Kaj Jozef ankaux supreniris el Galileo, el la urbo Nazaret, en Judujon,al la urbo de David, kiu estas nomata Bet-Lehxem, cxar li estis el la domo kaj familio de David," 
Luke2:5 por esti registrita kun sia fiancxino Maria, kiu estis graveda." 
Luke2:6 Kaj dum ili estis tie, venis la tagoj por sxia akusxo." 
Luke2:7 Kaj sxi naskis sian unuan filon, kaj sxi cxirkauxvindis lin kaj kusxigis lin en staltrogon, cxar ne estis loko por ili en la gastejo." 
Luke2:8 Kaj en tiu sama regiono estis pasxtistoj, kiuj kamplogxis kaj nokte gardis sian gregon." 
Luke2:9 Kaj angxelo de la Eternulo alstaris apud ili, kaj la gloro de la Eternulo brilis cxirkaux ili, kaj ili timis per granda timo." 
Luke2:10 Kaj la angxelo diris al ili:Ne timu; cxar jen mi venigas al vi bonan sciigon de granda gxojo, kiu estos al la tuta popolo;" 
Luke2:11 cxar hodiaux estas naskita por vi, en la urbo de David, Savanto, kiu estas Kristo, la Sinjoro." 
Luke2:12 Kaj jen la signo por vi:vi trovos infaneton, cxirkauxvinditan kaj kusxantan en staltrogo." 
Luke2:13 Kaj subite estis kun la angxelo amaso de la cxiela armeo, lauxdante Dion, kaj dirante:" 
Luke2:14 Gloro al Dio en la supera alto,Kaj sur la tero paco, inter homoj Difavoro." 
Luke2:15 Kaj kiam la angxeloj foriris de ili en la cxielon, la pasxtistoj diris unu al alia:Ni jam iru gxis Bet-Lehxem, kaj vidu cxi tiun okazintajxon, kiun la Eternulo sciigis al ni." 
Luke2:16 Kaj rapidante, ili iris, kaj trovis Marian kaj Jozefon, kaj la infaneton kusxantan en la staltrogo." 
Luke2:17 Kaj tion vidinte, ili sciigis pri la diro, kiu estis parolita al ili pri cxi tiu infano." 
Luke2:18 Kaj cxiuj auxdintoj miris pri tio, kion rakontis al ili la pasxtistoj." 
Luke2:19 Sed Maria konservis cxiujn tiujn dirojn kaj pripensis ilin en sia koro. 
Luke2:20 Kaj la pasxtistoj revenis, glorante kaj lauxdante Dion pri cxio, kion ili auxdis kaj vidis, kiel estis parolite al ili." 
Luke2:21 Kaj kiam jam pasis ok tagoj por cirkumcidi lin, oni donis al li la nomon JESUO, kiel li estis nomita de la angxelo, antaux ol li estis en la ventro." 
Luke2:22 Kaj kiam finigxis la tagoj de ilia purigado laux la legxo de Moseo, ili alportis lin al Jerusalem, por prezenti lin al la Eternulo," 
Luke2:23 kiel estas skribite en la legxo de la Eternulo:CXiu virseksulo, kiu malfermas la uteron, estu dedicxita al la Eternulo;" 
Luke2:24 kaj por alporti oferon laux tio, kio estas dirita en la legxo de la Eternulo:Paron da turtoj, aux du kolombidojn." 
Luke2:25 Kaj jen en Jerusalem estis viro, kies nomo estis Simeon, kaj cxi tiu estis justa kaj pia, atendanta la konsoladon de Izrael; kaj la Sankta Spirito estis kun li." 
Luke2:26 Kaj estis montrite al li de la Sankta Spirito, ke li ne mortos, gxis li vidos la Kriston de la Eternulo." 
Luke2:27 Kaj li venis per la Spirito en la templon; kaj kiam la gepatroj enportis la infanon Jesuo, por fari pri li laux la kutimo de la legxo," 
Luke2:28 tiam li ricevis lin en siajn brakojn, kaj benis Dion, dirante:" 
Luke2:29 Nun, ho Eternulo, Vi ellasas Vian servanton,Laux Via vorto, en paco," 
Luke2:30 CXar miaj okuloj vidis Vian savon," 
Luke2:31 Kiun Vi preparis antaux la vizagxo de cxiuj popoloj," 
Luke2:32 Lumon por malkasxo al la gentoj,Kaj gloron de Via popolo Izrael." 
Luke2:33 Kaj lia patro kaj lia patrino miris pri tio, kio estis parolita pri li;" 
Luke2:34 kaj Simeon ilin benis, kaj diris al Maria, lia patrino:Jen cxi tiu estas metita por la falo kaj levigxo de multaj en Izrael, kaj por signo kontrauxparolata;" 
Luke2:35 kaj ankaux vian animon glavo trapasos; por ke la pensoj de multaj koroj malkasxigxu. 
Luke2:36 Kaj estis unu profetino, Anna, filino de Fanuel, el la tribo de Asxer (sxi estis grandagxa, logxinte sep jarojn kun sia edzo de post sia virgeco," 
Luke2:37 kaj estinte vidvino okdek kvar jarojn), kiu neniam foriris el la templo,adorante per fastoj kaj pregxoj nokte kaj tage." 
Luke2:38 Kaj alveninte gxuste en tiu horo, sxi dankis Dion, kaj parolis pri li al cxiuj, kiuj atendadis la elacxeton de Jerusalem." 
Luke2:39 Kaj kiam ili jam faris cxion, konforme al la legxo de la Eternulo, ili revenis en Galileon, al sia urbo Nazaret." 
Luke2:40 Kaj la infano kreskadis kaj fortigxis, plenigxante de sagxeco; kaj la graco de Dio estis sur li." 
Luke2:41 Kaj liaj gepatroj iris cxiujare al Jerusalem cxe la Paska festo. 
Luke2:42 Kaj kiam li estis dekdujara, ili supreniris laux la kutimo de la festo;" 
Luke2:43 kaj kiam ili jam pasigis la tagojn, cxe ilia returnigxo la knabo Jesuo restis en Jerusalem, kaj liaj gepatroj tion ne sciis;" 
Luke2:44 sed supozante, ke li estas en la karavano, ili iris tagan vojagxon, kaj sercxis lin inter siaj parencoj kaj konatoj;" 
Luke2:45 kaj ne trovinte lin, ili reiris al Jerusalem, sercxante lin." 
Luke2:46 Kaj post tri tagoj ili trovis lin en la templo, kie li sidis meze de la instruistoj, auxskultante ilin kaj metante al ili demandojn;" 
Luke2:47 kaj cxiuj, kiuj auxdis lin, miregis pro lia kompreno kaj liaj respondoj." 
Luke2:48 Kaj ili miris, vidante lin, kaj lia patrino diris al li:Filo, kial vi tiel agis kontraux ni? jen via patro kaj mi sercxis vin kun malgxojo." 
Luke2:49 Kaj li diris al ili:Kial vi sercxis min? cxu vi ne sciis, ke mi devas esti en la domo de mia Patro?" 
Luke2:50 Kaj ili ne komprenis la diron, kiun li parolis al ili." 
Luke2:51 Kaj li malsupreniris kun ili, kaj venis en Nazareton, kaj li estis obeema al ili; kaj lia patrino konservis cxiujn tiujn dirojn en sia koro." 
Luke2:52 Kaj Jesuo progresis en sagxeco kaj staturo, kaj en graco cxe Dio kaj homoj." 
Luke3:1 En la dek-kvina jaro de la regado de Tiberio Cezaro, kiam Pontio Pilato estis provincestro de Judujo, kaj Herodo estis tetrarhxo de Galileo, kaj lia frato Filipo tetrarhxo de la regiono Iturea kaj Trahxonitis, kaj Lisanio tetrarhxo de Abilene," 
Luke3:2 dum la cxefpastreco de Anas kaj Kajafas, venis la vorto de Dio al Johano,filo de Zehxarja, en la dezerto." 
Luke3:3 Kaj li venis en la tutan regionon cxirkaux Jordan, predikante la bapton de pento por la pardonado de pekoj," 
Luke3:4 kiel estas skribite en la libro de la vortoj de la profeto Jesaja:Vocxo de krianto en la dezerto:Pretigu la vojon de la Eternulo,Rektigu Liajn irejojn." 
Luke3:5 CXiu valo levigxos,Kaj cxiu monto kaj monteto malaltigxos,Kaj la malebenajxo farigxos ebenajxo,Kaj la malglataj vojoj glatigxos;" 
Luke3:6 Kaj cxiu karno vidos la savon de Dio. 
Luke3:7 Li do diris al la homamasoj, kiuj eliris, por esti baptitaj de li:Ho vipuridoj! kiu vin avertis forkuri de la venonta kolero?" 
Luke3:8 Donu do fruktojn tauxgajn por pento. Kaj ne komencu diri en vi:Ni havas Abrahamon kiel patron; cxar mi diras al vi, ke Dio povas el cxi tiuj sxtonoj starigi idojn al Abraham." 
Luke3:9 Kaj la hakilo jam kusxas cxe la radiko de la arboj; tial cxiu arbo, kiu ne donas bonan frukton, estas dehakata, kaj jxetata en fajron." 
Luke3:10 Kaj la homamasoj lin demandis, dirante:Kion do ni faru?" 
Luke3:11 Kaj responde li diris al ili:Kiu havas du tunikojn, tiu donu al la nehavanto; kaj kiu havas mangxajxon, tiu faru tiel same." 
Luke3:12 Venis ankaux impostistoj, por esti baptitaj, kaj ili diris al li:Majstro, kion ni faru?" 
Luke3:13 Kaj li diris al ili:Ne postulu pli multe, ol estas ordonite." 
Luke3:14 Kaj ankaux soldatoj lin demandis, dirante:Kaj kion ni faru? Kaj li diris al ili:Ne perfortu iun, nek maljuste ion postulu, kaj estu kontentaj je via salajro." 
Luke3:15 Kaj kiam la popolo atendis, kaj cxiuj diskutis en siaj koroj pri Johano,cxu eble li estas la Kristo," 
Luke3:16 Johano respondis al cxiuj, dirante:Mi ja vin baptas per akvo, sed venas tiu, kiu estas pli potenca ol mi; la rimenon de liaj sxuoj mi ne estas inda malligi; li vin baptos per la Sankta Spirito kaj per fajro;" 
Luke3:17 lia ventumilo estas en lia mano, por ke li elpurigu sian drasxejon, kaj kolektu la tritikon en sian grenejon; sed la grenventumajxon li bruligos per fajro neestingebla." 
Luke3:18 Kaj per multaj aliaj konsiloj li evangeliis al la popolo. 
Luke3:19 Sed Herodo, la tetrarhxo, riprocxite de li pri Herodias, la edzino de lia frato, kaj pri cxiuj malbonajxoj, kiujn Herodo faris," 
Luke3:20 aldonis al cxio ankaux cxi tion, ke li ensxlosis Johanon en malliberejo." 
Luke3:21 Kaj kiam la tuta popolo estis baptata, Jesuo ankaux estis baptita, kaj dum li pregxis, la cxielo malfermigxis," 
Luke3:22 kaj la Sankta Spirito malsupreniris sur lin en korpa aspekto kiel kolombo; kaj venis vocxo el la cxielo:Vi estas Mia Filo, la amata; en vi Mi havas plezuron." 
Luke3:23 Kaj Jesuo mem, komencante, havis cxirkaux tridek jarojn, estante filo (kiel oni supozis) de Jozef, de Eli," 
Luke3:24 de Mattat, de Levi, de Melhxi, de Janaj, de Jozef," 
Luke3:25 de Matatias, de Amos, de Nahxum, de Esli, de Nagaj," 
Luke3:26 de Maat, de Matatias, de Semein, de Jozef, de Joda," 
Luke3:27 de Johxanan, de Resa, de Zerubabel, de SXealtiel, de Neri," 
Luke3:28 de Melhxi, de Adi, de Kosam, de Elmodam, de Er," 
Luke3:29 de Jesu, de Eliezer, de Jorim, de Mattat, de Levi," 
Luke3:30 de Simeon, de Jehuda, de Jozef, de Jonam, de Eljakim," 
Luke3:31 de Melea, de Mena, de Matata, de Natan, de David," 
Luke3:32 de Jisxaj, de Obed, de Boaz, de Salma, de Nahxsxon," 
Luke3:33 de Aminadab, de Ram, de HXecron, de Perec, de Jehuda," 
Luke3:34 de Jakob, de Isaak, de Abraham, de Terahx, de Nahxor," 
Luke3:35 de Serug, de Reu, de Peleg, de Eber, de SXelahx," 
Luke3:36 de Kenan, de Arpahxsxad, de SXem, de Noa, de Lemehx," 
Luke3:37 de Metusxelahx, de HXanohx, de Jared, de Mahalalel, de Kenan," 
Luke3:38 de Enosx, de Set, de Adam, de Dio." 
Luke4:1 Kaj Jesuo, plena de la Sankta Spirito, revenis de Jordan, kaj estis kondukata de la Spirito en la dezerton" 
Luke4:2 dum kvardek tagoj, tentate de la diablo. Kaj li mangxis nenion en tiuj tagoj; kaj kiam ili finigxis, li malsatis." 
Luke4:3 Kaj la diablo diris al li:Se vi estas Filo de Dio, ordonu al cxi tiu sxtono, ke gxi farigxu pano." 
Luke4:4 Kaj Jesuo respondis al li:Estas skribite:Ne per la pano sole vivos homo. 
Luke4:5 Kaj kondukinte lin supren, li montris al li cxiujn regnojn de la mondo en momento da tempo." 
Luke4:6 Kaj la diablo diris al li:Mi donos al vi la tutan cxi tiun potencon kaj ilian gloron; cxar gxi estas transdonita al mi, kaj al kiu ajn mi volas, al tiu mi gxin donas." 
Luke4:7 Se do vi adorklinigxos antaux mi, cxio estos via." 
Luke4:8 Kaj responde Jesuo diris al li:Estas skribite:Al la Eternulo, via Dio,adorklinigxu, kaj al Li sola servu." 
Luke4:9 Kaj li kondukis lin al Jerusalem, kaj starigis lin sur la tegmenta pinto de la templo, kaj diris al li:Se vi estas Filo de Dio, jxetu vin de cxi tie malsupren;" 
Luke4:10 cxar estas skribite:Al siaj angxeloj Li ordonos pri vi, ke ili vin gardu," 
Luke4:11 kaj:Sur la manoj ili vin portos,Por ke vi ne falpusxigxu sur sxtono per via piedo." 
Luke4:12 Kaj responde Jesuo diris al li:Estas dirite:Ne provu la Eternulon, vian Dion." 
Luke4:13 Kaj fininte la tutan tentadon, la diablo foriris de li gxis estonta tempo." 
Luke4:14 Kaj revenis Jesuo en la potenco de la Spirito en Galileon; kaj eliris famo pri li tra la tuta cxirkauxajxo. 
Luke4:15 Kaj li instruadis en iliaj sinagogoj, glorate de cxiuj." 
Luke4:16 Kaj li venis al Nazaret, kie li estis edukita; kaj laux sia kutimo li eniris en la sinagogon en la sabata tago, kaj starigxis, por legi." 
Luke4:17 Kaj estis donita al li libro de la profeto Jesaja. Kaj, malferminte la libron, li trovis la lokon, kie estis skribite:" 
Luke4:18 La spirito de la Eternulo estas sur mi,CXar Li min sanktoleis, por bonanonci al malricxuloj;Li sendis min, por anonci liberecon al kaptitojKaj vidpovon al blinduloj,Por meti la vunditojn en liberecon," 
Luke4:19 Por proklami favorjaron de la Eternulo. 
Luke4:20 Kaj kunvolvinte la libron, kaj redoninte gxin al la subulo, li sidigxis;kaj la okuloj de cxiuj en la sinagogo atente lin rigardis." 
Luke4:21 Kaj li ekparolis al ili:Hodiaux tiu skribo plenumigxas en viaj oreloj. 
Luke4:22 Kaj cxiuj atestis pri li, kaj miris pro la vortoj de graco, kiuj eliris el lia busxo; kaj ili diris:CXu cxi tiu ne estas la filo de Jozef?" 
Luke4:23 Kaj li diris al ili:Sendube vi diros al mi la jenan sentencon:Kuracisto,sanigu vin mem; kiajn aferojn, pri kiuj ni auxdis, en Kapernaum faritajn,tiajn faru cxi tie en via patrujo." 
Luke4:24 Kaj li diris:Vere mi diras al vi:Neniu profeto estas akceptata en sia patrujo. 
Luke4:25 Kun vereco mi diras al vi:Estis multaj vidvinoj en Izrael en la tagoj de Elija, kiam estis sxlosita la cxielo tri jarojn kaj ses monatojn, kiam okazis granda malsato sur la tuta lando;" 
Luke4:26 kaj al neniu el ili Elija estis sendita, krom al Carfat en la lando Cidon, al virino vidvino." 
Luke4:27 Kaj estis multaj lepruloj en Izrael en la tagoj de la profeto Elisxa;sed neniu el ili estis purigita, krom Naaman, la Siriano." 
Luke4:28 Kaj cxiuj en la sinagogo plenigxis de kolero, auxdante tion;" 
Luke4:29 kaj levigxinte, ili eljxetis lin ekster la urbon, kaj kondukis lin gxis la krutajxo de la monteto, sur kiu ilia urbo estis konstruita, por jxeti lin malsupren." 
Luke4:30 Sed li foriris, trapasinte tra ilia mezo." 
Luke4:31 Kaj li malsupreniris al Kapernaum, urbo Galilea. Kaj li instruis ilin en la sabato;" 
Luke4:32 kaj oni miris pro lia instruado, cxar kun auxtoritato estis lia vorto." 
Luke4:33 Kaj en la sinagogo estis viro, havanta spiriton de malpura demono; kaj li kriegis per lauxta vocxo," 
Luke4:34 dirante:Ha! kio estas inter ni kaj vi, Jesuo Nazaretano? CXu vi venis,por pereigi nin? Mi scias, kiu vi estas, la Sanktulo de Dio." 
Luke4:35 Kaj Jesuo severe admonis lin, dirante:Silentu, kaj eliru el li. Kaj jxetinte lin en la mezon, la demono eliris el li, neniel difektinte lin." 
Luke4:36 Kaj falis miro sur cxiujn, kaj ili kunparoladis inter si, dirante:Kia vorto estas cxi tio? cxar kun auxtoritato kaj potenco li ordonas al la malpuraj spiritoj, kaj ili eliras." 
Luke4:37 Kaj famo pri li eliris al cxiu loko de la tuta cxirkauxajxo. 
Luke4:38 Kaj levigxinte el la sinagogo, li eniris en la domon de Simon. Kaj la bopatrino de Simon estis tenata de granda febro, kaj ili petis lin pri sxi." 
Luke4:39 Kaj starante super sxi, li admonis la febron; kaj gxi forlasis sxin, kaj sxi tuj levigxis kaj servis al ili." 
Luke4:40 Kaj cxe la subiro de la suno cxiuj, kiuj havis malsanulojn kun diversaj malsanoj, venigis ilin al li; kaj li metis sur cxiun el ili la manojn, kaj sanigis ilin." 
Luke4:41 Eliris ankaux demonoj el multaj, kriegante, kaj dirante:Vi estas la Filo de Dio. Kaj severe admonante, li ne permesis al ili paroli, cxar ili sciis,ke li estas la Kristo." 
Luke4:42 Kaj kiam tagigxis, li eliris, kaj venis en dezertan lokon; kaj la homamasoj lin sercxis, kaj venis al li, kaj lin detenis, ke li ne foriru de ili." 
Luke4:43 Sed li diris al ili:Ankaux al la ceteraj urboj mi devas prediki la evangelion de la regno de Dio; cxar por tio mi estas sendita. 
Luke4:44 Kaj li predikis en la sinagogoj de Galileo. 
Luke5:1 Kaj dum la homamaso cxirkauxpremis lin kaj auxskultis la vorton de Dio,li staris apud la lago Genesaret;" 
Luke5:2 kaj li vidis du sxipetojn starantajn apud la lago, sed la fisxkaptistoj jxus eliris el ili, kaj lavis la retojn." 
Luke5:3 Kaj li eniris en unu el la sxipetoj, kiu apartenis al Simon, kaj petis,ke li forsxovu iom for de la bordo. Kaj li sidigxis, kaj instruis la homamason el la sxipeto." 
Luke5:4 Kaj kiam li cxesis paroli, li diris al Simon:Forsxovu gxis la profundo,kaj mallevu la retojn por akirado." 
Luke5:5 Kaj responde Simon diris:Estro, ni jam laboris la tutan nokton kaj kaptis nenion; tamen laux via diro mi mallevos la retojn." 
Luke5:6 Kaj tion farinte, ili enfermis grandan amason da fisxoj, kaj iliaj retoj ekrompigxis;" 
Luke5:7 kaj ili geste signis al siaj kompanianoj en la alia sxipeto, ke ili venu kaj helpu ilin. Kaj ili venis, kaj plenigis ambaux sxipetojn, gxis ekprofundigxo." 
Luke5:8 Sed Simon Petro, tion vidinte, falis teren antaux la genuoj de Jesuo,dirante:Foriru de mi, ho Sinjoro, cxar mi estas pekulo." 
Luke5:9 CXar pro la preno de fisxoj, kiun ili akiris, miro kaptis lin, kaj cxiujn, kiuj estis kun li," 
Luke5:10 kaj tiel same Jakobon kaj Johanon, filojn de Zebedeo, kiuj estis kompanianoj de Simon. Kaj Jesuo diris al Simon:Ne timu; de nun vi estos kaptisto de homoj." 
Luke5:11 Kaj kiam ili surbordigis siajn sxipetojn, ili forlasis cxion, kaj sekvis lin." 
Luke5:12 Kaj dum li estis en unu el la urboj, jen viro plena de lepro; kaj vidante Jesuon, li falis sur la vizagxon kaj petegis lin, dirante:Sinjoro, se vi volas, vi povas min purigi." 
Luke5:13 Kaj li etendis la manon kaj tusxis lin, dirante:Mi volas; estu purigita.Kaj tuj la lepro foriris de li." 
Luke5:14 Kaj li ordonis al li, ke li diru al neniu:Sed foririnte, montru vin al la pastro kaj tiele oferu pro via purigado, kiel ordonis Moseo, por atesto al ili." 
Luke5:15 Sed la famo pri li des pli multe disvastigxis; kaj grandaj homamasoj kunvenis, por auxskulti kaj por esti sanigitaj je siaj malsanoj." 
Luke5:16 Sed li fortiris sin en la dezertojn, kaj pregxadis." 
Luke5:17 Kaj en unu el tiuj tagoj li estis instruanta; kaj cxeestis Fariseoj kaj legxinstruistoj, sidantaj, kiuj alvenis el cxiu vilagxo de Galileo kaj el Judujo kaj el Jerusalem; kaj la potenco de la Eternulo alestis, por sanigi ilin." 
Luke5:18 Kaj jen viroj alportis sur lito viron, kiu estis paralizita; kaj ili penis enporti lin kaj meti lin antaux li." 
Luke5:19 Kaj ne trovinte, kiamaniere ili povas enporti lin, pro la homamaso, ili supreniris sur la tegmenton, kaj mallevis lin tra la tegoloj, kun la liteto,en la mezon antaux Jesuo." 
Luke5:20 Kaj vidante ilian fidon, li diris:Ho viro, viaj pekoj estas al vi pardonitaj." 
Luke5:21 Kaj la skribistoj kaj Fariseoj komencis diskuti inter si, dirante:Kiu estas cxi tiu, kiu parolas blasfemojn? kiu povas pardoni pekojn krom Dio sola?" 
Luke5:22 Sed Jesuo, eksciante iliajn pensojn, responde diris al ili:Kial vi diskutas en viaj koroj?" 
Luke5:23 Kio estas pli facila, diri:Viaj pekoj estas al vi pardonitaj, aux diri:Levigxu kaj piediru?" 
Luke5:24 Sed por ke vi sciu, ke la Filo de homo havas auxtoritaton sur la tero pardoni pekojn-li diris al la paralizulo:Mi diras al vi:Levigxu, kaj prenu vian liteton, kaj iru al via domo." 
Luke5:25 Kaj tuj li levigxis antaux ili, kaj prenis tion, sur kio li kusxis, kaj iris al sia domo, glorante Dion." 
Luke5:26 Kaj mirego kaptis cxiujn, kaj li gloris Dion; kaj ili plenigxis de timo,dirante:Ni vidis mirindajxojn hodiaux." 
Luke5:27 Kaj post tio li eliris, kaj vidis impostiston, nomatan Levi, sidantan cxe la impostejo, kaj diris al li:Sekvu min." 
Luke5:28 Kaj li forlasis cxion, kaj levigxis, kaj sekvis lin." 
Luke5:29 Kaj Levi faris grandan festenon por li en sia domo, kaj estis granda amaso da impostistoj kaj aliaj, kiuj sidis cxe mangxo kun ili." 
Luke5:30 Kaj la Fariseoj kaj iliaj skribistoj murmuris kontraux liaj discxiploj,dirante:Kial vi mangxas kaj trinkas kun impostistoj kaj pekuloj?" 
Luke5:31 Kaj Jesuo responde diris al ili:Ne la sanuloj bezonas kuraciston, sed la malsanuloj." 
Luke5:32 Mi venis, por alvoki ne justulojn, sed pekulojn al pento." 
Luke5:33 Kaj ili diris al li:La discxiploj de Johano ofte fastas kaj faras pregxojn, kaj tiel same ankaux la discxiploj de la Fariseoj; sed la viaj mangxas kaj trinkas." 
Luke5:34 Kaj Jesuo diris al ili:CXu vi povas igi la filojn de la edzigxejo fasti,dum la fiancxo estas kun ili?" 
Luke5:35 Sed venos tagoj; kaj kiam la fiancxo estos prenita for de ili, tiam ili fastos en tiuj tagoj." 
Luke5:36 Kaj li ankaux parolis al ili parabolon:Neniu sxiras pecon el nova vesto kaj alkudras gxin sur malnovan veston; cxar alie li sxirus la novan, kaj ankaux la flikajxo el la nova ne harmonius kun la malnova." 
Luke5:37 Kaj neniu enversxas novan vinon en malnovajn felsakojn; cxar alie la nova vino krevigus la felsakojn, kaj gxi mem elfluus, kaj la felsakoj detruigxus." 
Luke5:38 Sed novan vinon oni devas enversxi en novajn felsakojn. 
Luke5:39 Kaj neniu, trinkinte malnovan vinon, deziras novan; cxar li diras:La malnova estas preferinda." 
Luke6:1 Kaj en sabato li iris tra la grenkampoj, kaj liaj discxiploj desxiris la spikojn, kaj mangxis, frotante ilin en la manoj." 
Luke6:2 Sed iuj el la Fariseoj diris:Kial vi faras tion, kion fari en sabato ne estas permesate?" 
Luke6:3 Kaj Jesuo, respondante al ili, diris:CXu vi ecx ne legis, kion faris David, kiam malsatis li kaj liaj kunuloj?" 
Luke6:4 ke li eniris en la domon de Dio, kaj prenis kaj mangxis kaj donis ankaux al siaj kunuloj la panojn de propono, kiujn mangxi ne estas permesate, krom nur al la pastroj?" 
Luke6:5 Kaj li diris al ili:La Filo de homo estas sinjoro de la sabato. 
Luke6:6 Kaj en alia sabato li eniris en la sinagogon kaj instruadis; kaj tie estis viro, kies dekstra mano estis velkinta." 
Luke6:7 Kaj la skribistoj kaj Fariseoj observis lin atente, cxu li sanigos en la sabato, por ke ili trovu, kiel lin akuzi." 
Luke6:8 Sed li sciis iliajn pensojn, kaj li diris al la viro, kiu havis la manon velkintan:Levigxu, kaj starigxu en la mezo. Kaj li levigxis kaj starigxis." 
Luke6:9 Kaj Jesuo diris al ili:Mi vin demandas:cxu estas permesate bonfari en sabato, aux malbonfari? Savi vivon, al gxin pereigi?" 
Luke6:10 Kaj cxirkauxrigardinte cxiujn, li diris al li:Etendu vian manon. Kaj li tion faris, kaj lia mano resanigxis." 
Luke6:11 Sed ili plenigxis de frenezo, kaj interparoladis inter si, kion ili faru al Jesuo." 
Luke6:12 Kaj en tiuj tagoj li foriris sur la monton, por pregxi; kaj li pasigis la tutan nokton en pregxado al Dio." 
Luke6:13 Kaj kiam tagigxis, li alvokis siajn discxiplojn, kaj elektis el ili dek du, kiujn li ankaux nomis apostoloj:" 
Luke6:14 Simonon, kiun li ankaux nomis Petro, kaj Andreon, lian fraton, kaj Jakobon kaj Johanon kaj Filipon kaj Bartolomeon" 
Luke6:15 kaj Mateon kaj Tomason, kaj Jakobon, filon de Alfeo, kaj Simonon,nomatan Fervorulo," 
Luke6:16 kaj Judason de Jakobo, kaj Judason Iskariotan, kiu farigxis perfidulo." 
Luke6:17 Kaj li malsupreniris kun ili, kaj staris sur ebena loko, kaj granda amaso de liaj discxiploj, kaj granda nombro de la popolo el la tuta Judujo kaj Jerusalem, kaj el la marbordo de Tiro kaj Cidon, kiuj alvenis, por auxskulti lin kaj sanigxi je siaj malsanoj;" 
Luke6:18 kaj tiuj, kiuj estis turmentataj de malpuraj spiritoj, estis sanigitaj." 
Luke6:19 Kaj la tuta homamaso volis tusxi lin, cxar potenco eliris el li kaj sanigis cxiujn." 
Luke6:20 Kaj li levis siajn okulojn al siaj discxiploj, kaj diris:Felicxaj estas vi malricxuloj, cxar via estas la regno de Dio." 
Luke6:21 Felicxaj estas vi, kiuj nun malsatas, cxar vi satigxos. Felicxaj estas vi, kiuj nun ploras, cxar vi ridos." 
Luke6:22 Felicxaj vi estas, kiam oni vin malamos kaj vin izolos kaj vin riprocxos, kaj eljxetos vian nomon kial malbonan, pro la Filo de homo." 
Luke6:23 GXoju en tiu tago, kaj pro gxojo saltu, cxar jen via rekompenco estas granda en la cxielo; cxar tiel same faris iliaj patroj kontraux la profetoj." 
Luke6:24 Sed ve al vi ricxuloj! cxar vi jam ricevis vian konsolon. 
Luke6:25 Ve al vi satigitaj! cxar vi malsatos. Ve al vi, kiuj nun ridas! cxar vi malgxojos kaj ploros." 
Luke6:26 Ve, kiam cxiuj homoj parolos bone pri vi! cxar tiel same faris iliaj patroj al la falsaj profetoj." 
Luke6:27 Sed mi diras al vi, kiuj auxdas:Amu viajn malamikojn, faru bonon al viaj malamantoj;" 
Luke6:28 benu tiujn, kiuj vin malbenas; pregxu por tiuj, kiuj kun insulto vin atakas." 
Luke6:29 Al tiu, kiu frapas vin sur la vango, prezentu ankaux la alian; kaj de tiu, kiu prenas vian mantelon, ne detenu vian tunikon." 
Luke6:30 Donu al cxiu, kiu petas de vi; kaj de tiu, kiu forprenas viajn posedajxojn, ne repostulu ilin." 
Luke6:31 Kaj kiel vi volas, ke la homoj faru al vi, faru ankaux al ili tiel same." 
Luke6:32 Kaj se vi amas tiujn, kiuj amas vin, kian dankon vi havas? cxar ecx la pekuloj amas tiujn, kiuj ilin amas." 
Luke6:33 Kaj se vi bonfaras al viaj bonfarantoj, kian dankon vi havas? cxar ecx la pekuloj tiel same faras." 
Luke6:34 Kaj se vi pruntas al tiuj, de kiuj vi esperas ricevi, kian dankon vi havas? ecx pekuloj pruntas al pekuloj, por egale rericevi." 
Luke6:35 Sed amu viajn malamikojn, kaj bonfaru, kaj pruntedonu, pri neniu perdante esperon; kaj via rekompenco estos granda, kaj vi estos filoj de la Plejalta; cxar Li estas bona al la nedankemuloj kaj malbonuloj." 
Luke6:36 Estu kompatemaj, kiel via Patro estas kompatema." 
Luke6:37 Kaj ne jugxu, kaj vi ne estos jugxitaj; kaj ne kondamnu, kaj vi ne estos kondamnitaj; liberigu, kaj vi estos liberigitaj;" 
Luke6:38 donu, kaj estos donite al vi; bonan mezuron, premitan, kunskuitan,superfluantan, oni donos en vian sinon. CXar per kia mezuro vi mezuras, per tia oni remezuros al vi." 
Luke6:39 Kaj li parolis ankaux al ili parabolon:CXu blindulo povas gvidi blindulon? cxu ne falos ambaux en fosajxon? 
Luke6:40 Discxiplo ne estas super sia instruisto; sed perfektigite, cxiu estos kiel lia instruisto." 
Luke6:41 Kaj kial vi rigardas la lignereton, kiu estas en la okulo de via frato,kaj ne pripensas la trabon, kiu estas en via propra okulo?" 
Luke6:42 Kiel vi povas diri al via frato:Frato, lasu min eltiri la lignereton,kiu estas en via okulo; dum vi ne pripensas la trabon en via propra okulo?Hipokritulo! eltiru unue la trabon el via okulo, kaj tiam vi klare vidos, por eltiri la lignereton, kiu estas en la okulo de via frato." 
Luke6:43 CXar ne ekzistas bona arbo, kiu donas putran frukton; nek putra arbo,kiu donas bonan frukton." 
Luke6:44 CXar cxiu arbo estas konata per sia propra frukto. CXar el dornarbetoj oni ne kolektas figojn, nek el rubusujo oni rikoltas vinberojn." 
Luke6:45 Bona homo el la bona trezorejo de sia koro liveras bonon, kaj malbona homo el la malbona trezorejo liveras malbonon; cxar el la abundo de la koro parolas lia busxo." 
Luke6:46 Kaj kial vi min vokas:Sinjoro, Sinjoro; kaj ne faras tion, kion mi diras?" 
Luke6:47 Pri cxiu, kiu venas al mi, kaj auxdas miajn parolojn, kaj plenumas ilin,mi montros al vi, al kiu li similas:" 
Luke6:48 li similas al viro, kiu, konstruante domon, fosis kaj profunde kavigis,kaj metis fundamenton sur la roko; kaj kiam okazis inundo, la rivero sin jxetis kontraux tiun domon, kaj ne povis gxin sxanceli; cxar gxi estis bone konstruita." 
Luke6:49 Sed tiu, kiu auxdas kaj ne plenumas, similas al viro, kiu konstruis sur la tero sen fundamento domon; kontraux kiun la rivero sin jxetis, kaj gxi tuj enfalis, kaj la ruino de tiu domo estis granda." 
Luke7:1 Fininte cxiujn siajn dirojn en la oreloj de la popolo, li eniris en Kapernaumon." 
Luke7:2 Kaj sklavo de unu centestro, kiu estis kara por li, estis malsana kaj preskaux mortanta." 
Luke7:3 Kaj auxdinte pri Jesuo, tiu sendis al li pliagxulojn de la Judoj, por peti, ke li venu, por savi lian sklavon." 
Luke7:4 Kaj veninte al Jesuo, ili insiste petegis, dirante:Li estas inda, ke vi faru al li tiun komplezon;" 
Luke7:5 cxar li amas nian nacion, kaj li mem konstruigis por ni la sinagogon." 
Luke7:6 Kaj Jesuo ekiris kun ili. Kaj kiam li estis ne malproksime de la domo, la centestro sendis al li amikojn, por diri al li:Sinjoro, ne gxenu vin; cxar mi ne estas inda, ke vi venu sub mian tegmenton;" 
Luke7:7 pro tio mi ne opiniis min inda veni al vi. Sed vorton parolu, kaj mia knabo sanigxos." 
Luke7:8 CXar mi ankaux estas homo metita sub auxtoritato, havante sub mi soldatojn; kaj mi diras al cxi tiu:Iru; kaj li iras; kaj al alia:Venu; kaj li venas; kaj al mia sklavo:Faru cxi tion; kaj li gxin faras." 
Luke7:9 Kaj kiam Jesuo tion auxdis, li miris pri li, kaj sin turninte, diris al la homamaso, lin sekvanta:Mi diras al vi:Ecx en Izrael mi ne trovis tiom da fido." 
Luke7:10 Kaj la senditoj, reveninte al la domo, trovis la sklavon sana." 
Luke7:11 Kaj post nelonge li iris al urbo nomata Nain, kaj akompanis lin liaj discxiploj kaj granda homamaso." 
Luke7:12 Kaj kiam li alproksimigxis al la pordego de la urbo, jen oni elportis mortinton, la solan filon de lia patrino, kaj sxi estis vidvino; kaj granda homamaso el la urbo estis kun sxi." 
Luke7:13 Kaj kiam la Sinjoro sxin vidis, li kortusxigxis pri sxi, kaj diris al sxi:Ne ploru." 
Luke7:14 Kaj li alproksimigxis, kaj tusxis la portilon, kaj la portantoj haltis.Kaj li diris:Junulo, mi diras al vi:Levigxu." 
Luke7:15 Kaj la mortinto side levigxis kaj komencis paroli. Kaj li donis lin al lia patrino. 
Luke7:16 Kaj timo kaptis cxiujn; kaj ili gloris Dion, dirante:Granda profeto levigxis inter ni; kaj:Dio vizitis Sian popolon." 
Luke7:17 Kaj cxi tiu famo pri li eliris tra la tuta Judujo, kaj tra la tuta cxirkauxajxo." 
Luke7:18 Kaj la discxiploj de Johano sciigis lin pri cxio tio. 
Luke7:19 Kaj Johano, alvokinte al si du el siaj discxiploj, sendis ilin al la Sinjoro, por diri:CXu vi estas la venonto, aux cxu ni atendu alian?" 
Luke7:20 Kaj kiam la viroj alvenis al li, ili diris:Johano, la Baptisto, sendis nin al vi, por diri:CXu vi estas la venonto, aux cxu ni atendu alian?" 
Luke7:21 En tiu horo li sanigis multajn je malsanoj kaj pestoj kaj malbonaj spiritoj; kaj al multaj blinduloj li redonis vidpovon. 
Luke7:22 Kaj li respondis kaj diris al ili:Iru kaj sciigu Johanon pri tio, kion vi vidis kaj auxdis:blinduloj vidas, lamuloj marsxas, lepruloj estas purigitaj, kaj surduloj auxdas, mortintoj levigxas, al malricxuloj evangelio estas predikata." 
Luke7:23 Kaj felicxa estas cxiu, kiu ne falpusxigxas pro mi." 
Luke7:24 Kaj kiam la senditoj de Johano foriris, li komencis paroli al la homamasoj pri Johano:Kion vi eliris en la dezerton, por rigardi? cxu junkon skuatan de la vento?" 
Luke7:25 Sed kion vi eliris, por vidi? cxu homon per mola vestaro vestitan? Jen tiuj, kiuj portas luksan vestaron kaj delikate vivadas, trovigxas en domoj de regxoj." 
Luke7:26 Sed kion vi eliris, por vidi? cxu profeton? Jes, mi diras al vi, kaj multe pli ol profeton." 
Luke7:27 CXar li estas tiu, pri kiu estas skribite:Jen Mi sendos Mian angxelon antaux via vizagxo,Kaj li preparos antaux vi vian vojon." 
Luke7:28 Mi diras al vi:Inter naskitoj de virinoj estas neniu pli granda ol Johano; tamen tiu, kiu estas nur malgranda en la regno de Dio, estas pli granda ol li." 
Luke7:29 Kaj la tuta popolo kaj la impostistoj, auxdinte, pravigis Dion, cxar ili ricevis la bapton de Johano." 
Luke7:30 Sed la Fariseoj kaj la legxistoj rifuzis por si la intencon de Dio, cxar ili ne estis baptitaj de li." 
Luke7:31 Al kio do mi komparos la homojn de cxi tiu generacio? kaj al kio ili similas? 
Luke7:32 Ili similas al infanoj, kiuj sidas sur la placo kaj vokas unu al alia,dirante:Ni flutis al vi, kaj vi ne dancis; ni lamentis, kaj vi ne ploris." 
Luke7:33 CXar Johano, la Baptisto, venis, nek mangxante panon nek trinkante vinon; kaj vi diras:Li havas demonon." 
Luke7:34 La Filo de homo venis, mangxante kaj trinkante; kaj vi diras:Jen mangxegulo kaj vindrinkulo, amiko de impostistoj kaj pekuloj!" 
Luke7:35 Kaj la sagxeco estas pravigita de cxiuj siaj infanoj. 
Luke7:36 Kaj unu el la Fariseoj petis lin, ke li mangxu kun li. Kaj li eniris en la domon de la Fariseo, kaj sidigxis cxe mangxo." 
Luke7:37 Kaj jen estis en la urbo virino pekulino; kaj kiam sxi eksciis, ke Jesuo sidas cxe mangxo en la domo de la Fariseo, sxi alportis alabastran vazon da sxmirajxo," 
Luke7:38 kaj starante malantauxe cxe liaj piedoj, plorante, sxi komencis priversxi liajn piedojn per siaj larmoj, kaj visxis ilin per la haroj de sia kapo, kaj kisadis liajn piedojn, kaj sxmiris ilin per la sxmirajxo." 
Luke7:39 Kaj kiam la Fariseo, kiu lin invitis, tion vidis, li parolis en si,dirante:CXi tiu, se li estus profeto, ja scius, kiu kaj kia virino lin tusxas, ke sxi estas pekulino." 
Luke7:40 Kaj responde Jesuo diris al li:Simon, mi havas ion diri al vi. Kaj li diris:Majstro, parolu." 
Luke7:41 Unu pruntedoninto havis du sxuldantojn; unu sxuldis kvincent denarojn,kaj la alia kvindek." 
Luke7:42 Kiam ili havis nenion, per kio pagi, li pardonis al ambaux la sxuldon.Kiu el ili do lin pli amos?" 
Luke7:43 Simon responde diris:Tiu, mi supozas, al kiu li pardonis la pli grandan sxuldon. Kaj li diris al li:Vi prave jugxis." 
Luke7:44 Kaj sin turnante al la virino, li diris al Simon:CXu vi vidas cxi tiun virinon? Mi eniris en vian domon, vi ne donis al mi akvon por la piedoj; sed sxi priversxis miajn piedojn per siaj larmoj kaj visxis ilin per siaj haroj." 
Luke7:45 Vi ne donis al mi kison; sed sxi, de la tempo, kiam mi eniris, ne cxesis kisadi miajn piedojn." 
Luke7:46 Vi ne sxmiris mian kapon per oleo; sed sxi sxmiris miajn piedojn per sxmirajxo. 
Luke7:47 Pro tio mi diras al vi:SXiaj pekoj, kiuj estas multaj, estas pardonitaj;cxar sxi multe amis; sed al kiu malmulto estas pardonita, tiu malmulte amas." 
Luke7:48 Kaj li diris al sxi:Viaj pekoj estas pardonitaj. 
Luke7:49 Kaj tiuj, kiuj sidis cxe mangxo kun li, komencis diri inter si:Kiu estas cxi tiu, kiu ecx pardonas pekojn?" 
Luke7:50 Kaj li diris al la virino:Via fido vin savis; iru en pacon. 
Luke8:1 Kaj post ne longe li vojiradis tra urboj kaj vilagxoj, predikante kaj alportante la evangelion de la regno de Dio, kaj kun li la dek du," 
Luke8:2 kaj iuj virinoj, kiuj estis resanigitaj je malbonaj spiritoj kaj malsanoj:Maria, kiu estis nomata Magdalena, el kiu eliris sep demonoj," 
Luke8:3 kaj Joana, edzino de HXuzas, la cxambelano de Herodo, kaj Susana, kaj multaj aliaj, kiuj faris al ili helpan servadon per sia havo." 
Luke8:4 Kaj kiam granda homamaso kolektigxis, kaj homoj el cxiu urbo venis al li,li diris per parabolo:" 
Luke8:5 La semisto eliris, por semi sian semon; kaj dum li semis, iuj semoj falis apud la vojo kaj estis piedpremitaj, kaj la birdoj de la cxielo formangxis ilin." 
Luke8:6 Kaj aliaj falis sur sxtonan lokon, kaj kreskinte, velkis, cxar ili ne havis malsekajxon." 
Luke8:7 Kaj aliaj falis meze inter dornojn; kaj la dornoj kunkreskis, kaj sufokis ilin." 
Luke8:8 Kaj aliaj falis en la bonan teron, kaj kreskinte, produktis frukton centoble. Dirinte tion, li kriis:Kiu havas orelojn por auxdi, tiu auxdu." 
Luke8:9 Kaj liaj discxiploj demandis al li, kia estas cxi tiu parabolo." 
Luke8:10 Kaj li diris:Al vi estas donite scii la misterojn de la regno de Dio;sed al la aliaj per paraboloj, por ke, vidante, ili ne rimarku, kaj auxdante,ili ne komprenu." 
Luke8:11 La parabolo estas jena:La semo estas la vorto de Dio. 
Luke8:12 Kaj la falintaj apud la vojo estas tiuj, kiuj auxdis; tiam venas la diablo, kaj forprenas la vorton el ilia koro, por ke ili ne kredu kaj ne estu savitaj." 
Luke8:13 Kaj la falintaj sur la sxtonan lokon estas tiuj, kiuj, auxdinte, kun gxojo akceptas la vorton; sed ili ne havas radikon, kaj kredas nur portempe,kaj en tempo de tento ili defalas." 
Luke8:14 Kaj tio, kio falis inter dornojn, estas tiuj, kiuj auxdis, kaj dum sia irado sufokigxas per zorgoj kaj ricxo kaj plezuroj de la vivo, kaj ne perfektigas frukton." 
Luke8:15 Kaj tio, kio falis en la bonan teron, estas tiuj, kiuj en bela kaj bona koro, auxdinte la vorton, konservas gxin, kaj kun pacienco donas frukton." 
Luke8:16 Kaj ekbruliginte lampon, oni ne kovras gxin per vazo, aux forsxovas gxin sub liton; sed metas gxin sur lampingon, por ke la enirantoj povu vidi la lumon." 
Luke8:17 CXar estas kasxita nenio, kio ne malkasxigxos; kaj ne estas io sekreta,kio ne konigxos kaj klare elmontrigxos." 
Luke8:18 Atentu do, kiamaniere vi auxdas; cxar kiu ajn havas, al tiu estos donite; kaj kiu ajn ne havas, de tiu estos forprenita ecx tio, kion li sxajne havas." 
Luke8:19 Kaj alvenis al li lia patrino kaj liaj fratoj, kaj ili ne povis lin atingi pro la homamaso." 
Luke8:20 Kaj oni sciigis lin:Via patrino kaj viaj fratoj staras ekstere, kaj deziras vin vidi." 
Luke8:21 Sed respondante, li diris al ili:Mia patrino kaj miaj fratoj estas tiuj,kiuj auxdas la vorton de Dio, kaj gxin plenumas." 
Luke8:22 Kaj en unu el tiuj tagoj eniris en sxipeton li kaj liaj discxiploj; kaj li diris al ili:Ni transiru al la alia bordo de la lago; kaj ili surmarigxis. 
Luke8:23 Sed dum ili veturis, li endormigxis; kaj falis ventego sur la lagon; kaj ili tute plenigxis de akvo, kaj estis en dangxero." 
Luke8:24 Kaj ili venis al li, kaj vekis lin, dirante:Estro, estro, ni pereas. Kaj li levigxis, kaj admonis la venton kaj la furiozon de la akvo; kaj ili cxesigxis, kaj farigxis sereno." 
Luke8:25 Kaj li diris al ili:Kie estas via fido? Kaj ili timis kaj miris, dirante unu al la alia:Kiu do estas cxi tiu? cxar li ordonas ecx al la ventoj kaj al la akvo, kaj ili obeas al li." 
Luke8:26 Kaj ili sxipveturis al la lando de la Gerasenoj, kiu estas kontraux Galileo." 
Luke8:27 Kaj kiam li surbordigxis, renkontis lin el la urbo viro, havanta demonojn; kaj jam de longe li ne portis vestojn, kaj logxis ne en domo, sed en la tomboj." 
Luke8:28 Kaj vidinte Jesuon, li ekkriis kaj falis antaux li, kaj lauxtvocxe diris:Kio estas inter mi kaj vi, ho Jesuo, Filo de Dio Plejalta? mi petas vin, ne turmento min." 
Luke8:29 CXar li ordonis al la malpura spirito eliri el la homo. CXar gxi ofte kaptis lin, kaj li estis sub gardantaro, kaj ligita per cxenoj kaj katenoj;kaj disrompinte la ligilojn, li estis peladata de la demono en la dezertojn." 
Luke8:30 Kaj Jesuo demandis lin:Kia estas via nomo? Kaj li diris:Legio; cxar multaj demonoj eniris en lin. 
Luke8:31 Kaj ili petegis lin, ke li ne ordonu al ili foriri en la abismon." 
Luke8:32 Kaj estis tie granda grego da porkoj, pasxtigxantaj sur la monto; kaj ili petegis lin, ke li permesu al ili eniri en la porkojn. Kaj li tion permesis al ili." 
Luke8:33 Kaj elirinte el la viro, la demonoj eniris en la porkojn; kaj la grego kuris de la krutajxo en la lagon, kaj sufokigxis." 
Luke8:34 Kaj kiam iliaj pasxtistoj vidis la okazintajxon, ili forkuris, kaj rakontis gxin en la urbo kaj en la kamparo." 
Luke8:35 Kaj oni eliris por vidi, kio okazis; kaj ili venis al Jesuo, kaj trovis la viron, el kiu eliris la demonoj, sidanta, vestita kaj en sana prudento,cxe la piedoj de Jesuo, kaj ili timis." 
Luke8:36 Kaj la vidintoj rakontis al ili, kiamaniere la demonhavinto sanigxis." 
Luke8:37 Kaj la tuta homamaso, el la cxirkauxajxo de la Gerasenoj, petis lin foriri de ili; cxar ili estis tenataj de granda timo; kaj li eniris en sxipeton kaj returne veturis." 
Luke8:38 Sed la viro, el kiu eliris la demonoj, petis lin, ke li povu esti kun li; sed li forsendis lin, dirante:" 
Luke8:39 Reiru al via domo, kaj rakontu cxion, kion Dio faris por vi. Kaj li foriris, famigante tra la tuta urbo cxion, kion Jesuo faris por li." 
Luke8:40 Kaj kiam Jesuo revenis, la homamaso bonvenigis lin, cxar cxiuj atendis lin." 
Luke8:41 Kaj jen venis viro, nomata Jairos, kaj li estis sinagogestro; kaj li sin jxetis antaux la piedojn de Jesuo, kaj petegis lin, ke li venu en lian domon;" 
Luke8:42 cxar li havis unu solan filinon, proksimume dekdujaran, kaj sxi estis mortanta. Kaj dum li iris, la homamaso cxirkauxpremis lin." 
Luke8:43 Kaj virino, kiu jam dek du jarojn havis sangofluon, kaj elspezis sian tutan havon por kuracistoj, kaj ne povis esti resanigita de iu," 
Luke8:44 venis malantaux lin, kaj tusxis la randon de lia vestajxo; kaj tuj sxia sangofluo cxesigxis." 
Luke8:45 Kaj Jesuo diris:Kiu min tusxis? Kaj kiam cxiuj neis, Petro diris:Estro,la homamaso cxirkauxas kaj premas vin." 
Luke8:46 Sed Jesuo diris:Iu min tusxis; cxar mi sentis, ke de mi eliris potenco." 
Luke8:47 Kaj kiam la virino ekvidis, ke sxi ne estas kasxita, sxi venis tremanta,kaj, sin jxetante antaux lin, sciigis antaux la tuta popolo, pro kia motivo sxi tusxis lin, kaj kiel sxi estas tuj sanigita." 
Luke8:48 Kaj li diris al sxi:Filino, via fido vin savis; iru en pacon." 
Luke8:49 Dum li ankoraux parolis, jen iu venis de la domo de la sinagogestro,dirante:Via filino jam mortis; ne gxenu la instruiston." 
Luke8:50 Sed Jesuo, auxdinte tion, respondis al li:Ne timu; nur kredu, kaj sxi estos savita." 
Luke8:51 Kaj kiam li venis al la domo, li permesis al neniu eniri kun li, krom Petro kaj Johano kaj Jakobo kaj la patro kaj la patrino de la knabino." 
Luke8:52 Kaj cxiuj ploris kaj gxemis pro sxi; sed li diris:Ne ploru; cxar sxi ne mortis, sed dormas." 
Luke8:53 Kaj ili mokridis lin, sciante, ke sxi mortis." 
Luke8:54 Sed li, preninte sxian manon, vokis sxin, dirante:Knabino, levigxu." 
Luke8:55 Kaj sxia spirito revenis, kaj sxi tuj starigxis; kaj li ordonis, ke oni donu al sxi mangxi." 
Luke8:56 Kaj sxiaj gepatroj estis mirigitaj; sed li ordonis, ke ili diru al neniu tion, kio estis farita." 
Luke9:1 Kaj li kunvokis la dek du, kaj donis al ili potencon kaj auxtoritaton super cxiuj demonoj, kaj por forigi malsanojn." 
Luke9:2 Kaj li forsendis ilin, por prediki la regnon de Dio, kaj por sanigi la malsanulojn." 
Luke9:3 Kaj li diris al ili:Portu nenion por la vojo-nek bastonon, nek saketon,nek panon, nek monon; kaj ne havu du tunikojn." 
Luke9:4 Kaj en kiun ajn domon vi eniros, tie logxu, kaj el tie ekvojagxu." 
Luke9:5 Kaj se ie oni vin ne akceptos, tiam, forirante el tiu urbo, deskuu la polvon de viaj piedoj, por atesto kontraux ili." 
Luke9:6 Kaj ili, foririnte, trairis la vilagxojn, cxie predikante la evangelion kaj sanigante." 
Luke9:7 Kaj la tetrarhxo Herodo auxdis pri cxio, kio farigxis; kaj li embarasigxis, cxar iuj diris, ke Johano levigxis el la mortintoj;" 
Luke9:8 kaj aliaj, ke Elija aperis; kaj aliaj, ke unu el la antikvaj profetoj relevigxis." 
Luke9:9 Kaj Herodo diris:Johanon mi senkapigis, sed kiu estas cxi tiu, pri kiu mi auxdas tiajn aferojn? Kaj li deziris vidi lin." 
Luke9:10 Kaj la apostoloj, reveninte, rakontis al li cxion, kion ili faris. Kaj li kondukis ilin, kaj foriris aparte al urbo, nomata Betsaida." 
Luke9:11 Sed la homamaso, eksciinte tion, sekvis lin; kaj li akceptis ilin, kaj parolis al ili pri la regno de Dio, kaj tiujn, kiuj bezonis kuracon, li resanigis." 
Luke9:12 Kaj ekvesperigxis; kaj la dek du, alveninte, diris al li:Forsendu la homamason, por ke ili iru en la cxirkauxajn vilagxojn kaj kampojn, por trovi ripozejojn kaj nutrajxon; cxar cxi tie ni estas en dezerta loko." 
Luke9:13 Sed li diris al ili:Vi donu al ili mangxi. Kaj ili diris:Ni havas ne pli ol kvin panojn kaj du fisxojn, se ni ne irus kaj acxetus mangxajxon por cxi tiu tuta homomulto." 
Luke9:14 CXar cxeestis proksimume kvin mil viroj. Kaj li diris al siaj discxiploj:Sidigu ilin en aroj, po proksimume kvindek." 
Luke9:15 Kaj tion ili faris, kaj sidigis cxiujn." 
Luke9:16 Kaj li prenis la kvin panojn kaj la du fisxojn, kaj suprenrigardinte al la cxielo, li ilin benis kaj dispecigis, kaj donis al la discxiploj, por meti antaux la homamason." 
Luke9:17 Kaj ili mangxis, kaj cxiuj satigxis; kaj oni kolektis da postrestintaj fragmentoj dek du korbojn." 
Luke9:18 Kaj dum li pregxis en soleco, la discxiploj estis kun li; kaj li demandis ilin, dirante:Kiu, diras la popolo, ke mi estas?" 
Luke9:19 Kaj ili responde diris:Laux iuj Johano, la Baptisto; sed laux aliaj:Elija; kaj laux aliaj, ke unu el la antikvaj profetoj relevigxis." 
Luke9:20 Sed li diris al ili:Sed vi-kiu vi diras, ke mi estas? Kaj Petro responde diris:La Kristo de Dio." 
Luke9:21 Sed li per severa ordono admonis, ke ili diru cxi tion al neniu;" 
Luke9:22 dirante:La Filo de homo devas multe suferi, kaj esti rifuzita de la pliagxuloj kaj cxefpastroj kaj skribistoj, kaj esti mortigita, kaj la trian tagon relevigxi." 
Luke9:23 Kaj li diris al cxiuj:Se iu volas veni post mi, li abnegaciu sin, kaj levu sian krucon cxiutage, kaj sekvu min." 
Luke9:24 CXar kiu volos savi sian animon, tiu gxin perdos; sed kiu perdos sian animon pro mi, tiu gxin savos." 
Luke9:25 CXar kiel profitus homo, se li gajnus la tutan mondon kaj sin perdus aux pereigus?" 
Luke9:26 CXar kiu hontos pri mi kaj pri miaj paroloj, pri tiu hontos la Filo de homo, kiam li venos en sia gloro, kaj la gloro de la Patro kaj de la sanktaj angxeloj." 
Luke9:27 Sed mi diras al vi certe:Inter la cxi tie starantaj estas iuj, kiuj neniel gustumos morton, antaux ol ili vidos la regnon de Dio." 
Luke9:28 Kaj pasis post tiuj diroj cxirkaux ok tagoj, kaj li prenis kun si Petron kaj Johanon kaj Jakobon, kaj supreniris sur la monton, por pregxi." 
Luke9:29 Kaj dum li pregxis, la aspekto de lia vizagxo aliigxis, kaj lia vestaro farigxis blanka kaj fulme brilanta." 
Luke9:30 Kaj jen interparolis kun li du viroj, kiuj estis Moseo kaj Elija," 
Luke9:31 kiuj montrigxis en gloro, kaj parolis pri lia foriro, kiun li estis plenumonta en Jerusalem." 
Luke9:32 Sed Petro, kaj tiuj, kiuj estis kun li, estis subpremataj de dormo; sed vekigxinte, ili vidis lian gloron, kaj la du virojn, kiuj staris kun li." 
Luke9:33 Kaj dum ili foriris de li, Petro diris al Jesuo:Estro, estas bone por ni esti cxi tie; kaj ni faru tri lauxbojn:unu por vi, kaj unu por Moseo, kaj unu por Elija; li ne sciis, kion li diras." 
Luke9:34 Kaj dum li tion diris, nubo venis kaj superombris ilin; kaj ili timis,kiam ili eniris en la nubon." 
Luke9:35 Kaj el la nubo venis vocxo, diranta:CXi tiu estas Mia Filo, Mia elektito; lin auxskultu." 
Luke9:36 Kaj dum la vocxo ankoraux sonis, Jesuo trovigxis sola. Kaj ili silentis,kaj al neniu en tiuj tagoj rakontis ion, kion ili vidis." 
Luke9:37 Kaj la sekvantan tagon, post kiam ili malsupreniris de la monto, granda homamaso renkontis lin." 
Luke9:38 Kaj jen unu viro el la homamaso ekkriis, dirante:Majstro, mi petegas vin rigardi mian filon, cxar li estas mia sola infano;" 
Luke9:39 kaj jen spirito kaptas lin, kaj subite li ekkrias, kaj gxi konvulsiigas lin kun busxa sxauxmo, kaj malfacile lasas lin, kontuzinte lin." 
Luke9:40 Kaj mi petis viajn discxiplojn, ke ili elpelu gxin; sed ili ne povis." 
Luke9:41 Kaj Jesuo respondis kaj diris:Ho senfida kaj perversa generacio, gxis kiam mi estos kun vi kaj vin toleros? venigu cxi tien vian filon." 
Luke9:42 Kaj dum li venis, la demono lin jxetis sur la teron kaj lin konvulsiigis. Sed Jesuo severe admonis la malpuran spiriton, kaj sanigis la knabon kaj redonis lin al la patro." 
Luke9:43 Kaj cxiuj miregis pro la majesto de Dio.Sed dum cxiuj miris pri cxio, kion li faris, li diris al siaj discxiploj:" 
Luke9:44 Penetrigu cxi tiujn vortojn en viajn orelojn:cxar la Filo de homo estos transdonita en la manojn de homoj. 
Luke9:45 Sed ili ne komprenis tiun diron, kaj gxi estis kasxita for de ili, por ke ili ne sciu gxian signifon; kaj ili timis demandi al li pri tiu diro." 
Luke9:46 Kaj komencigxis diskutado inter ili pri tio, kiu el ili estos la plej granda." 
Luke9:47 Sed Jesuo, vidinte la diskutadon de iliaj koroj, prenis infanon, kaj starigis lin apud si," 
Luke9:48 kaj diris al ili:Kiu akceptos cxi tiun infanon en mia nomo, tiu min akceptas; kaj kiu min akceptos, tiu akceptas Tiun, kiu min sendis; cxar kiu estas plej malgranda inter vi cxiuj, tiu estas granda." 
Luke9:49 Kaj Johano respondis kaj diris:Estro, ni vidis iun elpelantan demonojn en via nomo; kaj ni malpermesis lin, cxar li ne sekvas kun ni." 
Luke9:50 Sed Jesuo diris al li:Ne malpermesu; cxar tiu, kiu ne estas kontraux vi,estas por vi." 
Luke9:51 Kaj kiam la tagoj maturigxis por lia suprenakcepto, li firmigis sian vizagxon, por iri al Jerusalem," 
Luke9:52 kaj sendis senditojn antaux sia vizagxo; kaj ili iris, kaj eniris en vilagxon de la Samarianoj, por pretigi por li." 
Luke9:53 Kaj tiuj lin ne akceptis, cxar lia vizagxo estis direktata al Jerusalem." 
Luke9:54 Kaj liaj discxiploj Jakobo kaj Johano, tion vidinte, diris:Sinjoro, cxu vi volas, ke ni ordonu fajron malsuprenveni el la cxielo kaj ekstermi ilin?" 
Luke9:55 Sed li sin turnis kaj admonis ilin; kaj li diris:Vi mem ne scias, laux kia spirito vi estas." 
Luke9:56 CXar la Filo de homo venis, ne por pereigi animojn de homoj, sed por savi. Kaj ili iris en alian vilagxon." 
Luke9:57 Kaj dum ili vojagxis, sur la vojo iu diris al li:Mi vin sekvos, kien ajn vi iros." 
Luke9:58 Kaj Jesuo diris al li:La vulpoj havas kavojn, kaj la birdoj de la cxielo havas ripozejojn; sed la Filo de homo ne havas, kie kusxigi sian kapon." 
Luke9:59 Kaj li diris al alia:Sekvu min. Sed li diris:Sinjoro, permesu al mi unue iri kaj enterigi mian patron." 
Luke9:60 Sed li diris al li:Lasu la mortintojn enterigi siajn mortintojn; sed vi iru kaj proklamu la regnon de Dio. 
Luke9:61 Kaj ankoraux alia diris:Mi vin sekvos, Sinjoro; sed unue permesu al mi adiauxi tiujn, kiuj estas en mia domo." 
Luke9:62 Sed Jesuo diris al li:Neniu, metinte sian manon al la plugilo kaj rigardante malantauxen, tauxgas por la regno de Dio." 
Luke10:1 Kaj post tio la Sinjoro elektis sepdek aliajn, kaj ilin forsendis duope antaux sia vizagxo en cxiun urbon kaj cxiun lokon, kien li mem estis venonta." 
Luke10:2 Kaj li diris al ili:La rikolto estas granda, sed la laborantoj estas malmultaj; petu do la Estron de la rikolto, ke Li sendu laborantojn en Sian rikolton." 
Luke10:3 Iru; jen mi sendas vin kiel sxafidojn meze de lupoj. 
Luke10:4 Ne portu monujon, nek saketon, nek sxuojn; kaj salutu neniun sur la vojo." 
Luke10:5 Kaj en kiun ajn domon vi eniros, unue diru:Paco al cxi tiu domo." 
Luke10:6 Kaj se tie estos filo de paco, via paco restos sur li; sed se ne, gxi revenos al vi." 
Luke10:7 Kaj en tiu sama domo restu, mangxante kaj trinkante tion, kion ili havas; cxar la laboranto meritas sian salajron. Ne transiru de domo en domon." 
Luke10:8 Kaj en kiun ajn urbon vi eniros, kaj oni vin akceptos, mangxu tion, kion oni metos antaux vin;" 
Luke10:9 kaj sanigu la tieajn malsanulojn, kaj diru al ili:La regno de Dio alproksimigxis al vi." 
Luke10:10 Sed en kiun ajn urbon vi eniros, kaj oni ne akceptos vin, eliru sur gxiajn stratojn, kaj diru:" 
Luke10:11 Ecx la polvon de via urbo, kiu sin tenas al niaj piedoj, ni devisxas kontraux vin; tamen sciu, ke la regno de Dio alproksimigxis al vi." 
Luke10:12 Mi diras al vi:Estos pli elporteble en tiu tago por Sodom, ol por tiu urbo." 
Luke10:13 Ve al vi, HXorazin! ve al vi, Betsaida! cxar se en Tiro kaj Cidon estus faritaj tiuj potencaj faroj, kiuj farigxis en vi, ili jam antaux longe pentus, sidante en sakajxo kaj cindro." 
Luke10:14 Tamen estos pli elporteble por Tiro kaj Cidon en la jugxado, ol por vi." 
Luke10:15 Kaj vi, Kapernaum, cxu vi estos altigita gxis la cxielo? vi ja malsupreniros gxis Hades." 
Luke10:16 Kiu vin auxskultas, tiu min auxskultas; kiu vin malsxatas, tiu min malsxatas; kaj kiu min malsxatas, tiu malsxatas Tiun, kiu min sendis." 
Luke10:17 Kaj la sepdek revenis kun gxojo, dirante:Sinjoro, ecx la demonoj submetigxas al ni per via nomo." 
Luke10:18 Kaj li diris al ili:Mi vidis Satanon falanta de la cxielo, kiel fulmo." 
Luke10:19 Jen mi donis al vi auxtoritaton piedpasxi sur serpentoj kaj skorpioj,kaj sur la tuta potenco de la malamiko; kaj nenio iel vin difektos." 
Luke10:20 Tamen ne gxoju pri tio, ke la spiritoj submetigxis al vi; sed gxoju, ke viaj nomoj estas skribitaj en la cxielo." 
Luke10:21 En tiu sama horo li gxojis en la Sankta Spirito, kaj diris:Mi Vin gloras, ho Patro, Estro de la cxielo kaj la tero, ke Vi kasxis cxi tion for de sagxuloj kaj prudentuloj, kaj malkasxis al infanetoj; jes, Patro, cxar al Vi tio bone placxis." 
Luke10:22 CXio estas transdonita al mi de mia Patro; kaj neniu scias, kiu estas la Filo, krom la Patro; nek kiu estas la Patro, krom la Filo, kaj tiu, al kiu la Filo volas malkasxi Lin." 
Luke10:23 Kaj sin turninte al la discxiploj, li flanke diris:Felicxaj estas la okuloj, kiuj vidas tion, kion vi vidas;" 
Luke10:24 cxar mi diras al vi, ke multaj profetoj kaj regxoj deziris vidi tion,kion vi vidas, kaj ili ne vidis; kaj auxdi tion, kion vi auxdas, kaj ili ne auxdis." 
Luke10:25 Kaj jen unu legxisto starigxis, kaj tentis lin, dirante:Majstro, kion mi faru, por heredi eternan vivon?" 
Luke10:26 Kaj li diris al li:Kio estas skribita en la legxo? kiel vi legas? 
Luke10:27 Kaj li responde diris:Amu la Eternulon, vian Dion, per via tuta koro kaj per via tuta animo kaj per via tuta forto kaj per via tuta menso, kaj vian proksimulon kiel vin mem." 
Luke10:28 Kaj li diris al li:Vi prave respondis; tion faru, kaj vi vivos." 
Luke10:29 Sed li, dezirante pravigi sin, diris al Jesuo:Kaj kiu estas mia proksimulo?" 
Luke10:30 Jesuo respondis kaj diris:Unu homo malsupreniris de Jerusalem al Jerihxo; kaj li falis en la manojn de rabistoj, kiuj lin senvestigis kaj batis, kaj foriris, lasante lin duone senviva." 
Luke10:31 Kaj laux okazo unu pastro malsupreniris la saman vojon; kaj lin vidinte, li preterpasis aliflanke." 
Luke10:32 Kaj tiel same unu Levido, veninte al la loko kaj lin vidinte,preterpasis aliflanke." 
Luke10:33 Sed unu Samariano, vojagxante, alvenis tien, kie li estis, kaj lin ekvidinte, li kortusxigxis," 
Luke10:34 kaj alproksimigxis, kaj bandagxis liajn vundojn, kaj surversxis oleon kaj vinon; kaj li metis lin sur sian beston, kaj kondukis lin al gastejo, kaj zorgis pri li." 
Luke10:35 Kaj la morgauxan tagon li elprenis du denarojn kaj donis ilin al la gastejestro, kaj diris:Zorgu pri li, kaj kion pli vi elspezos, mi tion repagos al vi, kiam mi revenos." 
Luke10:36 Kiu el tiuj tri, laux via opinio, sin montris proksimulo de tiu, kiu falis en la manojn de la rabistoj?" 
Luke10:37 Kaj li diris:Tiu, kiu faris al li kompaton. Kaj Jesuo diris al li:Iru vi, kaj faru tion saman." 
Luke10:38 Kaj dum ili vojagxis, li eniris en unu vilagxon; kaj virino, nomata Marta, akceptis lin en sian domon." 
Luke10:39 Kaj sxi havis fratinon, nomatan Maria, kaj cxi tiu sidis apud la piedoj de la Sinjoro, kaj auxskultis lian parolon." 
Luke10:40 Sed Marta estis distrata pro multo da servado; kaj sxi alproksimigxis,kaj diris:Sinjoro, cxu vi ne zorgas pri tio, ke mia fratino lasis al mi servi sola? diru do al sxi, ke sxi min helpu." 
Luke10:41 Sed la Sinjoro respondis kaj diris al sxi:Marta, Marta, vi zorgas kaj klopodadas pri multaj aferoj;" 
Luke10:42 sed unu afero estas necesa; kaj Maria elektis la bonan parton, kiu ne estos prenita for de sxi." 
Luke11:1 Kaj li pregxis en iu loko; kaj kiam li cxesis pregxi, unu el liaj discxiploj diris al li:Sinjoro, instruu nin pregxi, kiel ankaux Johano instruis siajn discxiplojn." 
Luke11:2 Kaj li diris al ili:Kiam vi pregxas, diru:Patro, Estu sanktigita Via nomo. Venu Via regno." 
Luke11:3 Donu al ni tagon post tago nian cxiutagan panon. 
Luke11:4 Kaj pardonu al ni niajn pekojn, cxar ni ankaux pardonas al cxiu, kiu sxuldas al ni. Kaj ne konduku nin en tenton." 
Luke11:5 Kaj li diris al ili:Kiu el vi havos amikon, kaj iros al li noktomeze,kaj diros al li:Amiko, pruntu al mi tri panojn;" 
Luke11:6 cxar amiko mia venis al mi post vojagxo, kaj mi ne havas, kion meti antaux lin;" 
Luke11:7 kaj tiu de interne respondos kaj diros:Ne gxenu min; la pordo estas jam fermita, kaj miaj infanoj kun mi estas en lito; mi ne povas min levi kaj doni al vi?" 
Luke11:8 Mi diras al vi:Kvankam li ne volos pro sia amikeco al li levigxi kaj doni al li, tamen, pro cxi ties persisteco li levigxos kaj donos al li tiom,kiom li bezonas." 
Luke11:9 Kaj mi diras al vi:Petu, kaj al vi estos donite; sercxu, kaj vi trovos;frapu, kaj al vi estos malfermite." 
Luke11:10 CXar cxiu petanto ricevas; kaj la sercxanto trovas; kaj al la frapanto estos malfermite. 
Luke11:11 Kaj de kiu el vi, kiu estas patro, filo petos panon, kaj li donos al li sxtonon? aux se li petas fisxon, cxu li anstataux fisxo donos al li serpenton?" 
Luke11:12 Aux se li petos ovon, cxu li donos al li skorpion?" 
Luke11:13 Se vi do, estante malbonaj, scias doni bonajn donacojn al viaj infanoj,des pli via Patro cxiela donos la Sanktan Spiriton al tiuj, kiuj petos al Li." 
Luke11:14 Kaj li estis elpelanta demonon, kiu estis muta. Kaj kiam la demono eliris, la mutulo parolis; kaj la homamaso miregis." 
Luke11:15 Sed iuj el ili diris:Per Baal-Zebub, la estro de la demonoj, li elpelas demonojn." 
Luke11:16 Kaj aliaj, tentante lin, postulis de li signon el la cxielo." 
Luke11:17 Sed li, sciante iliajn pensojn, diris al ili:CXiu regno, dividita kontraux si, dezertigxas; kaj domo, dividita kontraux domo, falas." 
Luke11:18 Kaj se ankaux Satano dividigxas kontraux si, kiel staros lia regno?cxar vi diras, ke per Baal-Zebub mi elpelas demonojn." 
Luke11:19 Kaj se per Baal-Zebub mi elpelas demonojn, per kiu viaj filoj ilin elpelas? tial ili estos viaj jugxantoj." 
Luke11:20 Sed se per la fingro de Dio mi elpelas demonojn, tiam la regno de Dio jam venis sur vin." 
Luke11:21 Kiam fortulo plene armita gardas sian palacon, en paco estas liaj posedajxoj;" 
Luke11:22 sed kiam venas iu pli forta ol li kaj venkos lin, li forprenas lian plenarmilaron, al kiu li fidis, kaj disdonas lian havon." 
Luke11:23 Kiu ne estas kun mi, tiu estas kontraux mi; kaj kiu ne kolektas kun mi,tiu disjxetas." 
Luke11:24 Kiam la malpura spirito eliris el homo, gxi trairas tra senakvaj lokoj,sercxante ripozon; kaj ne trovante gxin, diras:Mi reiros al mia domo, el kie mi eliris." 
Luke11:25 Kaj alveninte, gxi trovas gxin balaita kaj ornamita." 
Luke11:26 Tiam gxi iras kaj alprenas al si sep aliajn spiritojn pli malbonajn ol gxi mem, kaj ili, enirinte, logxas tie; kaj la fina stato de tiu homo farigxas pli malbona, ol la unua." 
Luke11:27 Kaj dum li cxi tion parolis, unu virino el la homamaso levis sian vocxon, kaj diris al li:Felicxaj estas la ventro, kiu naskis vin, kaj la mamoj, kiujn vi sucxis." 
Luke11:28 Sed li diris:Sed pli gxuste, felicxaj estas tiuj, kiuj auxdas la vorton de Dio kaj observas gxin." 
Luke11:29 Kaj kiam la homamaso kolektigxis al li, li ekparolis, dirante:CXi tiu generacio estas malbona generacio; gxi sercxas signon, kaj signo ne estos donita al gxi, krom la signo de Jona." 
Luke11:30 CXar kiel Jona estis signo por la Nineveanoj, tiel ankaux estos la Filo de homo por cxi tiu generacio." 
Luke11:31 La regxino de la sudo levigxos en la jugxado kun la viroj de cxi tiu generacio, kaj ilin kondamnos; cxar sxi venis el la finoj de la tero, por auxskulti la sagxon de Salomono; kaj jen iu pli granda ol Salomono estas cxi tie." 
Luke11:32 Viroj Nineveanoj staros en la jugxado kun cxi tiu generacio, kaj gxin kondamnos; cxar ili pentis pro la predikado de Jona; kaj jen iu pli granda ol Jona estas cxi tie." 
Luke11:33 Kiam oni ekbruligis lampon, oni metas gxin ne en kasxejon, nek sub grenmezurilon, sed sur la lampingon, por ke la enirantoj povu vidi la lumon." 
Luke11:34 La lampo de via korpo estas via okulo; kiam via okulo estas sendifekta,via tuta korpo estas luma; sed kiam gxi estas malbona, via korpo ankaux estas malluma." 
Luke11:35 Tial viglu, ke la lumo, kiu estas en vi, ne estu mallumo." 
Luke11:36 Tial, se via tuta korpo estas luma, havante nenian malluman parton, gxi estos tute lumplena, kiel kiam la lampo lumas al vi per sia brilo." 
Luke11:37 Kaj dum li parolis, unu Fariseo invitis lin matenmangxi kun li; kaj li eniris kaj sidigxis." 
Luke11:38 Kaj la Fariseo, ekvidinte, miris, ke li ne lavis sin antaux la matenmangxo." 
Luke11:39 Kaj la Sinjoro diris al li:Vi Fariseoj purigas la eksteron de kaliko kaj plado, sed via interno estas plena de rabado kaj malvirto." 
Luke11:40 Malsagxuloj! cxu Tiu, kiu faris la eksteron, ne faris ankaux la internon?" 
Luke11:41 Tamen, uzu por almozo la internajxojn, kaj jen cxio estas al vi pura." 
Luke11:42 Sed ve al vi, Fariseoj! cxar vi pagas dekonajxojn de mento kaj ruto kaj cxiu vegetajxo, kaj preterlasas jugxon kaj amon al Dio; cxi tion vi devus fari, kaj tion ne preterlasi." 
Luke11:43 Ve al vi, Fariseoj! cxar vi amas la cxefsegxojn en la sinagogoj, kaj la salutojn sur la placoj." 
Luke11:44 Ve al vi! cxar vi similas tombojn ne vidatajn; kaj la homoj, kiuj iras super ili, ne scias." 
Luke11:45 Kaj unu el la legxistoj responde diris al li:Majstro, dirante cxi tion,vi ankaux nin riprocxas." 
Luke11:46 Kaj li diris:Ve ankaux al vi, legxistoj! cxar vi sxargxas homojn per sxargxoj malfacile porteblaj, kaj vi mem ne tusxas ecx per unu el viaj fingroj la sxargxojn." 
Luke11:47 Ve al vi! cxar vi konstruas la tombojn de la profetoj, kiujn viaj patroj mortigis." 
Luke11:48 Tial vi estas atestantoj, kaj konsentas al la faroj de viaj patroj;cxar ili mortigis ilin, kaj vi konstruas la tombojn." 
Luke11:49 Tial ankaux diris la sagxo de Dio:Mi sendos al ili profetojn kaj apostolojn, kaj iujn el tiuj ili mortigos kaj persekutos;" 
Luke11:50 por ke la sango de cxiuj profetoj, kiu estis elversxita de post la komenco de la mondo, estu postulita el cxi tiu generacio," 
Luke11:51 de la sango de Habel gxis la sango de Zehxarja, kiu pereis inter la altaro kaj la sankta domo; jes, mi diras al vi:GXi estos postulita el cxi tiu generacio." 
Luke11:52 Ve al vi, legxistoj! cxar vi forprenis la sxlosilon de la scio; vi mem ne eniris, kaj vi malhelpis la enirantajn." 
Luke11:53 Kaj kiam li eliris el tie, la skribistoj kaj la Fariseoj atakis lin insiste, kaj instigis lin paroli pri multaj aferoj;" 
Luke11:54 insidante kontraux li, por kapti ion el lia busxo." 
Luke12:1 Dume, kiam la miriadoj de la homamaso kunkolektigxis tiel, ke ili piedpremis unu la alian, li ekparolis al siaj discxiploj, dirante unue:Gardu vin kontraux la fermentajxo de la Fariseoj, kiu estas hipokriteco." 
Luke12:2 Sed estas nenio kovrita, kio ne estos elmontrita; kaj nenio kasxita, kio ne estos sciata." 
Luke12:3 Tial, kion vi diris en la mallumo, tio estos auxdita en la lumo; kaj kion vi parolis en orelon en internaj cxambroj, tio estos proklamita sur la tegmentoj." 
Luke12:4 Kaj mi diras al vi, miaj amikoj:Ne timu tiujn, kiuj mortigas la korpon,kaj poste ne povas fari ion plu." 
Luke12:5 Sed mi montros al vi, kiun vi devas timi:Timu Tiun, kiu, mortiginte,plue havas auxtoritaton enjxeti en Gehenan; jes, mi diras al vi:Tiun timu." 
Luke12:6 CXu oni ne vendas kvin paserojn por du asaroj? kaj ecx unu el ili ne estas forgesita antaux Dio. 
Luke12:7 Sed ecx la haroj de via kapo estas cxiuj kalkulitaj. Ne timu; vi pli valoras ol multaj paseroj. 
Luke12:8 Kaj mi diras al vi:CXiun, kiu konfesos min antaux la homoj, la Filo de homo ankaux konfesos antaux la angxeloj de Dio;" 
Luke12:9 sed kiu malkonfesos min antaux la homoj, tiu estos malkonfesita antaux la angxeloj de Dio." 
Luke12:10 Kaj por cxiu, kiu parolos vorton kontraux la Filo de homo, estos pardono; sed por tiu, kiu blasfemas kontraux la Sankta Spirito, ne estos pardono." 
Luke12:11 Kaj kiam oni kondukos vin antaux la sinagogojn kaj regantojn kaj auxtoritatulojn, ne zorgu, kiel aux kion respondi, aux kion diri;" 
Luke12:12 cxar la Sankta Spirito instruos al vi en tiu horo mem tion, kion vi devas diri." 
Luke12:13 Kaj unu el la homamaso diris al li:Majstro, diru al mia frato, ke li dividu kun mi la heredajxon." 
Luke12:14 Sed li diris al li:Ho viro, kiu starigis min super vi kiel jugxanton aux dividanton?" 
Luke12:15 Kaj li diris al ili:Zorgu, kaj gardu vin kontraux cxia avideco, cxar la vivo de homo ne konsistas en la abundeco de liaj posedajxoj." 
Luke12:16 Kaj li parolis al ili parabolon, dirante:La bieno de unu ricxulo donis abunde;" 
Luke12:17 kaj li konsideris, dirante:Kion mi faru, cxar mi ne havas lokon, kie mi povas amasigi miajn fruktojn?" 
Luke12:18 Kaj li diris:Jen kion mi faros:mi disbatos miajn grenejojn kaj konstruos pli grandajn, kaj tie mi amasigos mian grenon kaj miajn posedajxojn." 
Luke12:19 Kaj mi diros al mia animo:Animo, vi havas multajn posedajxojn,provizitajn por multaj jaroj; ripozu, mangxu, trinku, estu gaja." 
Luke12:20 Sed Dio diris al li:Ho senprudentulo! cxi tiun nokton oni postulas de vi vian animon; kies estos tio, kion vi preparis?" 
Luke12:21 Tia estas tiu, kiu kolektas por si trezoron, kaj ne estas ricxa rilate Dion." 
Luke12:22 Kaj li diris al siaj discxiploj:Tial mi diras al vi:Ne zorgu pri via vivo, kion vi mangxu; nek pri via korpo, kion vi surmetu." 
Luke12:23 CXar la vivo estas pli ol nutrajxo, kaj la korpo pli ol vestajxo." 
Luke12:24 Pripensu la korvojn, ke ili ne semas, nek rikoltas, kaj ne havas provizejon nek grenejon; kaj Dio nutras ilin; kiom pli vi valoras, ol la birdoj!" 
Luke12:25 Kaj kiu el vi per zorgado povas aldoni unu ulnon al sia staturo? 
Luke12:26 Se do vi ne povas fari ecx la plej malgrandan aferon, kial vi zorgas pri la ceteraj?" 
Luke12:27 Pripensu la liliojn, kiel ili kreskas; ili ne laboras, nek sxpinas;tamen mi diras al vi:Ecx Salomono en sia tuta gloro ne estis ornamita tiel,kiel unu el cxi tiuj." 
Luke12:28 Sed se Dio tiel vestas la kampan herbajxon, kiu hodiaux ekzistas, kaj morgaux estos jxetata en fornon, kiom pli certe Li vestos vin, ho malgrandfiduloj!" 
Luke12:29 Kaj ne sercxu, kion vi mangxos, kaj kion vi trinkos, kaj ne estu dubemaj." 
Luke12:30 CXar pri cxio tio sercxas la nacioj de la mondo; sed via Patro scias,ke vi tion bezonas." 
Luke12:31 Sed celu Lian regnon, kaj cxio tio estos aldonita al vi." 
Luke12:32 Ne timu, malgranda grego; cxar bone placxis al la Patro doni al vi la regnon." 
Luke12:33 Vendu viajn posedajxojn, kaj donu almozon; faru por vi monujojn, kiuj ne farigxos malnovaj, trezoron ne mankontan en la cxielo, kie sxtelisto ne alproksimigxas kaj tineo ne detruas." 
Luke12:34 CXar kie estas via trezoro, tie estos ankaux via koro." 
Luke12:35 Viaj lumboj estu zonitaj, kaj viaj lampoj estu brulantaj;" 
Luke12:36 kaj vi mem estu similaj al viroj, kiuj atendas sian sinjoron, kiam li revenos de la edzigxa festo; por ke ili tuj malfermu al li, kiam li venos kaj frapos." 
Luke12:37 Felicxaj estas tiuj servistoj, kiujn la sinjoro, kiam li venos, trovos viglaj; vere mi diras al vi, ke li sin zonos, kaj sidigos ilin por mangxi,kaj mem venos kaj servos al ili." 
Luke12:38 Kaj se li alvenos nokte dum la dua gardoparto, aux dum la tria gardoparto, kaj tiel ilin trovos, felicxaj estas tiuj servistoj." 
Luke12:39 Sed sciu, ke se la domomastro scius, je kioma horo la sxtelisto venos,li maldormus kaj ne lasus sian domon trafosigxi." 
Luke12:40 Vi ankaux estu pretaj, cxar en tiu horo, kiun vi ne pripensas, la Filo de homo venos." 
Luke12:41 Kaj Petro diris:Sinjoro, cxu vi parolas cxi tiun parabolon por ni, aux ankaux por cxiuj?" 
Luke12:42 Kaj la Sinjoro diris:Kiu do estas la fidela kaj sagxa administranto,kiun lia sinjoro starigos super sia servantaro, por doni al ili gxustatempe ilian porcion da nutrajxo?" 
Luke12:43 Felicxa estas tiu servisto, kiun lia sinjoro, veninte, trovos aganta tiel." 
Luke12:44 Vere mi diras al vi, ke li starigos lin super cxio, kion li havas." 
Luke12:45 Sed se tiu servisto diros en sia koro:Mia sinjoro prokrastas sian alvenon; kaj komencos bati la knabojn kaj la knabinojn, kaj mangxos kaj trinkos kaj ebriigxos," 
Luke12:46 la sinjoro de tiu servisto alvenos en tago, kiam li ne atendas, kaj en horo, pri kiu li ne scias; kaj trancxe skurgxos lin, kaj difinos por li parton kun la senfiduloj." 
Luke12:47 Kaj tiu servisto, kiu sciis la volon de sia sinjoro, kaj nenion pretigis, nek faris laux lia volo, suferos multajn batojn;" 
Luke12:48 sed tiu, kiu ne sciis, kaj laux siaj agoj meritis batojn, suferos malmultajn batojn. Kaj al kiu multo estas donita, el tiu estos multo postulata; kaj al kiu oni multon komisiis, el tiu oni des pli multon postulos." 
Luke12:49 Mi alvenis, por jxeti fajron sur la teron; kaj kion mi volas, se jam gxi ekbrulis?" 
Luke12:50 Sed mi havas bapton, per kiu esti baptita; kaj kiel mi premigxas, gxis gxi estos plenumita!" 
Luke12:51 CXu vi supozas, ke mi alvenis, por doni pacon sur la tero? Mi diras al vi:Ne; sed pli vere disigon;" 
Luke12:52 cxar de nun estos kvin el unu domo disigitaj, tri kontraux du, kaj du kontraux tri." 
Luke12:53 Estos disigitaj patro kontraux filo, kaj filo kontraux patro; patrino kontraux filino, kaj filino kontraux patrino; bopatrino kontraux bofilino,kaj bofilino kontraux bopatrino." 
Luke12:54 Kaj li diris al la homamasoj:Kiam vi vidas nubon levigxantan en la okcidento, vi tuj diras:Venos pluveto; kaj tiel farigxas." 
Luke12:55 Kaj kiam blovas la suda vento, vi diras:Estos varmego; kaj tiel farigxas." 
Luke12:56 Ho hipokrituloj! vi scias esplori la aspekton de la tero kaj de la cxielo; sed kial vi ne scias esplori cxi tiun tempon? 
Luke12:57 Kaj kial ecx per vi mem vi ne jugxas, kio estas justa?" 
Luke12:58 CXar dum vi iradas kun via kontrauxulo al la reganto, survoje klopodu liberigxi de li; por ne lasi, ke li trenu vin al la jugxisto, kaj la jugxisto vin transdonu al la oficisto de la tribunalo, kaj la oficisto vin jxetu en malliberejon." 
Luke12:59 Mi diras al vi:Vi neniel el tie eliros, gxis vi pagos la lastan lepton." 
Luke13:1 Kaj cxeestis en tiu sama tempo iuj, kiuj rakontis al li pri tiuj Galileanoj, kies sangon Pilato miksis kun iliaj oferajxoj." 
Luke13:2 Kaj responde li diris al ili:CXu vi pensas, ke tiuj Galileanoj estis pekuloj pli ol cxiuj Galileanoj, pro tio, ke ili tion suferis?" 
Luke13:3 Mi diras al vi:Neniel; sed se vi ne pentos, vi cxiuj tiel same pereos." 
Luke13:4 Aux pri tiuj dek ok, sur kiujn falis la turo en SXiloahx kaj ilin mortigis, cxu vi pensas, ke ili estis pekuloj pli ol cxiuj homoj, kiuj logxis en Jerusalem?" 
Luke13:5 Neniel, mi diras al vi; sed se vi ne pentos, vi cxiuj ankaux pereos." 
Luke13:6 Kaj li parolis la jenan parabolon:Unu viro havis figarbon, plantitan en lia vinbergxardeno, kaj li venis, sercxante frukton sur gxi, kaj ne trovis." 
Luke13:7 Kaj li diris al la vinberisto:Jen tri jarojn mi venas, sercxante frukton sur cxi tiu figarbo, kaj mi ne trovas; elhaku gxin; kial gxi senutiligas ankaux la teron?" 
Luke13:8 Sed li responde diris:Sinjoro, lasu gxin resti ankaux cxi tiun jaron,gxis mi fosos cxirkaux gxi kaj metos sterkon;" 
Luke13:9 kaj se gxi poste donos frukton, bone; sed se ne, vi elhakos gxin." 
Luke13:10 Kaj li instruadis en unu el la sinagogoj en la sabato. 
Luke13:11 Kaj jen virino, kiu dum dek ok jaroj havis spiriton de malforteco; kaj sxi estis kunkurbita kaj neniel povis levigxi." 
Luke13:12 Kaj vidinte sxin, Jesuo vokis sxin, kaj diris:Virino, vi estas liberigita el via malforteco." 
Luke13:13 Kaj li metis sur sxin la manojn, kaj sxi tuj rektigxis kaj gloris Dion." 
Luke13:14 Kaj la sinagogestro, indignante, ke Jesuo resanigis en la sabato,respondis kaj diris al la homamaso:Ekzistas ses tagoj, en kiuj oni devas labori; en ili do venu, por esti resanigitaj, kaj ne en la sabata tago." 
Luke13:15 Sed la Sinjoro respondis al li kaj diris:Ho hipokrituloj! cxu ne cxiu el vi en la sabato malligas sian bovon aux sian azenon el la stalo, kaj forkondukas gxin, por trinkigi?" 
Luke13:16 Kaj cxu ne devis cxi tiu virino, estante filino de Abraham, ligite de Satano jen dek ok jarojn, esti malligita el cxi tiu kateno en la sabata tago?" 
Luke13:17 Kaj kiam li tion diris, cxiuj liaj kontrauxuloj hontigxis; kaj la tuta homamaso gxojis pro cxiuj gloraj agoj, faritaj de li." 
Luke13:18 Kaj li diris:Al kio similas la regno de Dio? kaj al kio mi gxin komparu? 
Luke13:19 GXi estas simila al sinapa semeto, kiun viro prenis kaj jxetis en sian gxardenon; kaj gxi kreskis kaj farigxis arbo; kaj la birdoj de la cxielo logxis en gxiaj brancxoj." 
Luke13:20 Poste li diris:Al kio mi komparu la regnon de Dio? 
Luke13:21 GXi estas simila al fermentajxo, kiun virino prenis kaj kasxis en tri mezuroj da faruno, gxis la tuto fermentis." 
Luke13:22 Kaj li iris tra urboj kaj vilagxoj, instruante kaj irante cxiam pluen al Jerusalem." 
Luke13:23 Kaj iu diris al li:Sinjoro, cxu malmultaj estas la savataj? Kaj li diris al ili:" 
Luke13:24 Strebu eniri tra la mallargxa pordo; cxar multaj, mi diras al vi,deziros eniri kaj ne povos." 
Luke13:25 Kiam la domomastro levigxos kaj sxlosos la pordon, kaj vi komencos stari ekstere kaj frapi sur la pordon, dirante:Sinjoro, malfermu al ni; kaj li respondos kaj diros al vi:Mi ne scias, de kie vi estas;" 
Luke13:26 tiam vi ekparolos:Ni mangxis kaj trinkis antaux vi, kaj sur niaj stratoj vi instruadis;" 
Luke13:27 kaj li parolos, kaj diros al vi:Mi ne scias, de kie vi estas; foriru de mi, cxiuj farantoj de maljusteco." 
Luke13:28 Tie estos la plorado kaj la grincado de dentoj, kiam vi vidos Abrahamon kaj Isaakon kaj Jakobon kaj cxiujn profetojn en la regno de Dio, kaj vin mem forpelitaj eksteren." 
Luke13:29 Kaj oni venos el oriento kaj el okcidento, kaj el nordo kaj el sudo,kaj sidigxos en la regno de Dio." 
Luke13:30 Kaj jen estas lastaj, kiuj estos unuaj; kaj estas unuaj, kiuj estos lastaj." 
Luke13:31 En tiu sama horo alvenis iuj Fariseoj, kaj diris al li:Eliru kaj foriru de cxi tie, cxar Herodo volas mortigi vin." 
Luke13:32 Kaj li diris al ili:Iru, kaj diru al tiu vulpo:Jen mi elpelas demonojn kaj faras sanigojn hodiaux kaj morgaux, kaj la trian tagon mi estos perfektigita." 
Luke13:33 Sed mi devas iradi hodiaux kaj morgaux kaj postmorgaux, cxar ne povas esti, ke profeto pereos ekster Jerusalem." 
Luke13:34 Ho Jerusalem, Jerusalem, kiu pereigas la profetojn kaj sxtonmortigas tiujn, kiuj estas senditaj al gxi! kiom ofte mi deziris kolekti viajn infanojn, kiel kokino kolektas sian idaron sub la flugilojn, kaj vi ne volis!" 
Luke13:35 Jen via domo estas lasita al vi dezerta; kaj mi diras al vi:Vi min ne vidos, gxis vi diros:Estu benata tiu, kiu venas en la nomo de la Eternulo." 
Luke14:1 Kaj kiam li eniris en sabato en la domon de unu reganto de la Fariseoj,por mangxi panon, ili lin observis." 
Luke14:2 Kaj jen antaux li estis unu hidropsulo. 
Luke14:3 Kaj respondante, Jesuo parolis al la legxistoj kaj la Fariseoj, kaj diris:CXu estas permesate sanigi en sabato, aux ne?" 
Luke14:4 Sed ili silentis. Kaj li prenis lin kaj sanigis lin, kaj forliberigis lin." 
Luke14:5 Kaj li diris al ili:Kiu el vi havos azenon aux bovon, falintan en puton,kaj ne tuj eltiros gxin en sabata tago?" 
Luke14:6 Kaj ili ne povis respondi al tio. 
Luke14:7 Kaj li parolis parabolon al la invititoj, vidinte, kiel ili elektas la cxefajn sidlokojn; li diris al ili:" 
Luke14:8 Kiam vi estas invitita de iu al edzigxa festo, ne sidigxu en la cxefa loko, por ke ne okazu, ke iu, pli honorinda ol vi, estas de li invitita;" 
Luke14:9 kaj tiu, kiu invitis vin kaj lin, venos, kaj diros al vi:Cedu lokon al cxi tiu; kaj tiam vi komencos kun honto preni la lastan lokon." 
Luke14:10 Sed kiam vi estas invitita, iru kaj sidigxu en la lasta loko; kaj tiel,kiam venos tiu, kiu vin invitis, li diros al vi:Amiko, iru pli alten; tiam vi havos honoron antaux cxiuj, kiuj sidas kun vi." 
Luke14:11 CXar cxiu, kiu sin altigas, estos humiligita, kaj kiu sin humiligas,tiu estos altigita." 
Luke14:12 Kaj li diris al tiu, kiu lin invitis:Kiam vi faras tagmangxon aux vespermangxon, ne voku viajn amikojn, nek viajn fratojn, nek viajn parencojn,nek viajn ricxajn najbarojn, por ke ne okazu, ke ili ankaux invitos vin, kaj vi ricevos rekompencon." 
Luke14:13 Sed kiam vi faras festenon, invitu malricxulojn, kriplulojn, lamulojn,blindulojn;" 
Luke14:14 kaj vi estos felicxa, cxar ili ne povas rekompenci vin, sed vi rekompencigxos en la relevigxo de la justuloj." 
Luke14:15 Kaj auxdinte tion, unu el la kunsidantoj diris al li:Felicxa estas tiu,kiu mangxos panon en la regno de Dio." 
Luke14:16 Sed li diris al li:Unu viro faris grandan vespermangxon, kaj invitis multajn;" 
Luke14:17 kaj en la horo de la festeno li elsendis sian serviston, por diri al la invititoj:Venu, cxar cxio estas jam preta." 
Luke14:18 Kaj cxiuj tiel same komencis peti pri indulgo. La unua diris al li:Mi acxetis kampon, kaj mi nepre devas eliri, por gxin vidi; mi petas, kalkulu al mi indulgon." 
Luke14:19 Alia diris:Mi acxetis kvin jugojn da bovoj, kaj mi iras, por ilin provi; mi petas, kalkulu al mi indulgon." 
Luke14:20 Kaj alia diris:Mi edzigxis kun edzino, kaj tial mi ne povas veni." 
Luke14:21 Kaj la servisto revenis, kaj rakontis tion al sia mastro. Tiam ekkoleris la mastro, kaj diris al sia servisto:Eliru rapide sur la stratojn kaj irejojn de la urbo, kaj alkonduku cxi tien la malricxulojn kaj kriplulojn kaj blindulojn kaj lamulojn." 
Luke14:22 Kaj la servisto diris:Sinjoro, estas farita tio, kion vi ordonis, kaj ankoraux estas loko." 
Luke14:23 Kaj la sinjoro diris al la servisto:Eliru sur la vojojn kaj kamplimojn,kaj devigu ilin enveni, por ke mia domo plenigxu." 
Luke14:24 CXar mi diras al vi, ke neniu el tiuj viroj invititaj gustumos mian vespermangxon." 
Luke14:25 Kaj grandaj homamasoj iris kun li, kaj li sin turnis, kaj diris al ili:" 
Luke14:26 Se iu venas al mi, kaj ne malamas sian patron kaj sian patrinon kaj sian edzinon kaj siajn infanojn kaj fratojn kaj fratinojn, kaj ecx ankaux sian vivon, li ne povas esti mia discxiplo." 
Luke14:27 Kiu ne portas sian krucon kaj ne sekvas min, tiu ne povas esti mia discxiplo." 
Luke14:28 CXar kiu el vi, dezirante konstrui turon, unue ne sidigxas, por kalkuli la koston, cxu li havas suficxe, por fini gxin?" 
Luke14:29 Por ke, kiam li metis la fundamenton kaj ne povas gxin fini, cxiuj vidantoj ne komencu moki lin," 
Luke14:30 dirante:CXi tiu homo komencis konstrui, sed ne povis fini." 
Luke14:31 Kaj kiu regxo, ekirante, por renkonti en batalo alian regxon, unue ne sidigxos, por konsiligxi, cxu li povas kun dek mil renkonti tiun, kiu venas kontraux li kun dudek mil?" 
Luke14:32 Aux alie, dum la alia estas tre malproksime, li alsendas ambasadorojn kaj demandas pri paco." 
Luke14:33 Kiu do el vi ne forlasas cxiujn siajn posedajxojn, tiu ne povas esti mia discxiplo." 
Luke14:34 Salo do estas bona, sed se ecx la salo sengustigxis, per kio gxi estos spicata?" 
Luke14:35 GXi tauxgas nek por la tero nek por sterkejo; oni gxin forjxetas. Kiu havas orelojn por auxdi, tiu auxdu." 
Luke15:1 Kaj cxiuj impostistoj kaj pekuloj alproksimigxis al li, por auxskulti lin." 
Luke15:2 Kaj murmuris la Fariseoj kaj la skribistoj, dirante:CXi tiu akceptas pekulojn kaj mangxas kun ili." 
Luke15:3 Kaj li parolis al ili la jenan parabolon, dirante:" 
Luke15:4 Kiu el vi, havante cent sxafojn kaj perdinte unu el ili, ne forlasas la nauxdek naux sur la stepo, kaj iras, por sercxi tiun, kiun li perdis, gxis li gxin trovos?" 
Luke15:5 Kaj trovinte, li gxin metas sur siajn sxultrojn, gxojante." 
Luke15:6 Kaj reveninte domen, li kunvokas siajn amikojn kaj siajn najbarojn,dirante al ili:GXoju kun mi, cxar mi trovis mian sxafon, la perditan." 
Luke15:7 Mi diras al vi, ke tiel same estos gxojo en la cxielo pro unu pekulo,kiu pentas, pli ol pro nauxdek naux justuloj, kiuj ne bezonas penton." 
Luke15:8 Kiu virino, havante dek drahxmojn, se sxi perdis unu drahxmon, ne ekbruligas lampon kaj balaas la domon kaj sercxas diligente, gxis sxi gxin trovos?" 
Luke15:9 Kaj trovinte, sxi kunvokas siajn amikinojn kaj siajn najbarinojn,dirante:GXoju kun mi, cxar mi trovis la drahxmon, kiun mi perdis." 
Luke15:10 Tiel same, mi diras al vi, estas gxojo antaux la angxeloj de Dio pro unu pekulo, kiu pentas." 
Luke15:11 Kaj li diris:Unu viro havis du filojn; 
Luke15:12 kaj la pli juna diris al sia patro:Patro, donu al mi la heredotan parton de la havo. Kaj li dividis inter ili siajn vivrimedojn." 
Luke15:13 Kaj post ne multaj tagoj la pli juna, kolektinte cxion, forvojagxis al malproksima lando; kaj tie li disperdis sian havon per dibocxa vivado." 
Luke15:14 Kaj kiam li jam elspezis cxion, forta malsato okazis en tiu lando, kaj li komencis havi mankon." 
Luke15:15 Kaj li iris, kaj aligxis al unu el la logxantoj de tiu lando; kaj cxi tiu lin sendis sur siajn kampojn, por pasxti porkojn." 
Luke15:16 Kaj li deziris plenigi sian ventron per la karoboj, kiujn la porkoj mangxis; kaj neniu donis al li." 
Luke15:17 Sed reveninte al si, li diris:Kiom da dungitoj de mia patro havas panon abunde, sed mi cxi tie pereas de malsato!" 
Luke15:18 Mi levigxos, kaj iros al mia patro, kaj mi diros al li:Patro, mi pekis kontraux la cxielo kaj antaux vi;" 
Luke15:19 mi jam ne meritas esti nomata via filo; faru min kiel unu el viaj dungitoj. 
Luke15:20 Kaj li levigxis, kaj iris al sia patro. Sed kiam li estis ankoraux malproksime, lia patro lin vidis kaj kortusxigxis, kaj kurinte, falis sur lian kolon kaj lin kisadis." 
Luke15:21 Kaj la filo diris al li:Patro, mi pekis kontraux la cxielo kaj antaux vi, kaj mi jam ne meritas esti nomata via filo." 
Luke15:22 Kaj diris la patro al siaj servistoj:Alportu rapide la cxefan robon,kaj lin vestu, kaj metu ringon sur lian manon kaj sxuojn sur liajn piedojn;" 
Luke15:23 kaj alportu la grasigitan bovidon kaj bucxu gxin, kaj ni mangxu kaj estu gajaj;" 
Luke15:24 cxar cxi tiu mia filo estis mortinta, kaj denove vivas; li estis perdita, kaj estas trovita. Kaj ili komencis esti gajaj." 
Luke15:25 Sed la pli maljuna filo estis sur la kampo; kaj kiam li venis kaj alproksimigxis al la domo, li auxdis muzikon kaj dancadon." 
Luke15:26 Kaj li alvokis unu el la knaboj, kaj demandis lin, kio estas tio." 
Luke15:27 Kaj li diris al li:Via frato venis, kaj via patro bucxis la grasigitan bovidon, cxar li ricevis lin sana." 
Luke15:28 Sed li koleris, kaj ne volis eniri; kaj lia patro elvenis, kaj lin petegis." 
Luke15:29 Sed li responde diris al sia patro:Jen tiom da jaroj mi servas al vi,kaj neniam mi malobeis vian ordonon, tamen vi neniam donis al mi kapridon,por ke mi estu gaja kun miaj amikoj;" 
Luke15:30 sed kiam venis cxi tiu via filo, kiu formangxis vian havon kun malcxastistinoj, vi bucxis por li la grasigitan bovidon." 
Luke15:31 Kaj li diris al li:Filo, vi estas cxiam kun mi, kaj cxio mia estas via." 
Luke15:32 Sed konvenis esti gajaj kaj gxoji; cxar cxi tiu via frato estis mortinta, kaj denove vivas; li estis perdita, kaj estas trovita." 
Luke16:1 Kaj li diris ankaux al siaj discxiploj:Estis unu ricxa homo, kiu havis administranton; kaj cxi tiu estis denuncita al li, ke li disperdas lian havon." 
Luke16:2 Kaj li alvokis lin, kaj diris al li:Kio estas tio, kion mi auxdas pri vi? donu al mi konton de via administrado, cxar vi ne plu povas administradi." 
Luke16:3 Tiam la administranto diris en si:Kion mi faru? cxar mia sinjoro deprenas de mi la administradon; fosi mi ne povas, kaj mi hontas peti almozon." 
Luke16:4 Mi decidis, kion mi faros, por ke oni akceptu min en siajn domojn, kiam mi estos eksigita el la administra ofico." 
Luke16:5 Kaj alvokinte al si cxiun el la sxuldantoj de sia sinjoro, li diris al la unua:Kiom vi sxuldas al mia sinjoro?" 
Luke16:6 Kaj li diris:Cent bat�ojn da oleo. Kaj li diris al li:Prenu vian kalkulon, kaj tuj sidigxu kaj skribu kvindek." 
Luke16:7 Tiam li diris al alia:Kaj kiom vi sxuldas? Kaj li diris:Cent kor�ojn da tritiko. Li diris al li:Prenu vian kalkulon, kaj skribu okdek." 
Luke16:8 Kaj tiu sinjoro lauxdis la maljustan administranton, cxar li prudente agis; cxar la filoj de cxi tiu mondo estas en sia generacio pli prudentaj, ol la filoj de la lumo." 
Luke16:9 Kaj mi diras al vi:Faru al vi amikojn per la mamono de maljusteco, por ke, kiam gxi mankos, oni akceptu vin en eternajn logxejojn." 
Luke16:10 Kiu estas fidela en la plej malgranda afero, tiu estas fidela ankaux en multo; kaj kiu estas maljusta en la plej malgranda, tiu estas ankaux maljusta en multo." 
Luke16:11 Se do vi ne estis fidelaj en la maljusta mamono, kiu konfidos al vi la veran ricxon?" 
Luke16:12 Kaj se vi ne estis fidelaj en tio, kio apartenas al alia homo, kiu donos al vi tion, kio estas via propra?" 
Luke16:13 Nenia servanto povas servi al du sinjoroj; cxar aux li malamos unu kaj amos la alian, aux li aligxos al unu kaj malestimos la alian. Vi ne povas servi al Dio kaj al Mamono!" 
Luke16:14 Kaj la Fariseoj ankaux, kiuj estis monavidaj, auxdis cxion tion, kaj ili lin mokis." 
Luke16:15 Kaj li diris al ili:Vi estas tiuj, kiuj sxajnigas sin justaj antaux homoj, sed Dio scias viajn korojn; cxar kio estas altigita inter homoj, tio estas abomenajxo antaux Dio." 
Luke16:16 La legxo kaj la profetoj estis gxis Johano; de post tiu tempo la evangelio de la regno de Dio estas predikata, kaj cxiu al gxi sin perforte aligas." 
Luke16:17 Sed estas pli facile por la cxielo kaj la tero forpasi, ol por unu punkteto de la legxo fali." 
Luke16:18 CXiu, kiu forsendas sian edzinon kaj edzigxas kun alia, adultas; kaj kiu edzigxas kun tiu, forsendita de sia edzo, tiu adultas." 
Luke16:19 Estis unu ricxulo, kiu estis vestita per purpuro kaj bisino, kaj festis lukse cxiutage;" 
Luke16:20 kaj apud lia pordego estis kusxigita almozulo, nomata Lazaro, kiu havis ulcerojn," 
Luke16:21 kaj deziris esti nutrata per la panpecetoj, kiuj falis de la tablo de la ricxulo; kaj ecx venis la hundoj kaj lekis liajn ulcerojn." 
Luke16:22 Kaj la almozulo mortis, kaj li estis forportita de la angxeloj sur la sinon de Abraham; la ricxulo ankaux mortis, kaj estis enterigita." 
Luke16:23 Kaj en Hades li levis siajn okulojn, estante en turmentoj, kaj vidis Abrahamon malproksime kaj Lazaron sur lia sino." 
Luke16:24 Kaj li ekkriis, kaj diris:Patro Abraham, kompatu min, kaj sendu Lazaron, por ke li trempu en akvon la pinton de sia fingro, por malvarmigi mian langon; cxar mi tre suferas en cxi tiu flamo." 
Luke16:25 Sed Abraham diris:Filo, memoru, ke dum via vivo vi ricevis viajn bonajxojn, kaj Lazaro tiel same malbonajxojn; sed nun li ricevas konsolon,kaj vi suferas." 
Luke16:26 Kaj krom cxio tio staras granda abismo inter ni kaj vi, tiel ke tiuj,kiuj volus iri de cxi tie al vi, ne povas, kaj oni ne povas transiri de tie al ni." 
Luke16:27 Kaj li diris:Tial mi petas, patro, ke vi sendu lin al la domo de mia patro," 
Luke16:28 cxar mi havas kvin fratojn, por ke li atestu al ili, por ke ili ne venu ankaux en cxi tiun lokon de turmento." 
Luke16:29 Sed Abraham diris:Ili havas Moseon kaj la profetojn; ili auxskultu ilin. 
Luke16:30 Sed li diris:Ne, patro Abraham; sed se unu venos al ili el la mortintoj, ili pentos." 
Luke16:31 Kaj li diris al li:Se ili ne auxskultas Moseon kaj la profetojn, ili ne kredos, ecx se iu levigxus el la mortintoj." 
Luke17:1 Kaj li diris al siaj discxiploj:Ne povas esti, ke faliloj ne venos, sed ve al tiu, per kiu ili venos!" 
Luke17:2 Pli bone estus por tiu, se muelsxtono estus pendigita cxirkaux lia kolo,kaj se li estus jxetita en la maron, ol se li metus falilon por unu el cxi tiuj malgranduloj." 
Luke17:3 Gardu vin; se via frato pekos, admonu lin; kaj se li pentos, pardonu lin." 
Luke17:4 Kaj se li pekos kontraux vi sep fojojn en la tago, kaj sep fojojn turnigxos al vi, dirante:Mi pentas; vi lin pardonu." 
Luke17:5 Kaj la apostoloj diris al la Sinjoro:Aldonu al ni fidon. 
Luke17:6 Kaj la Sinjoro diris:Se vi havus fidon kiel semeron de sinapo, vi dirus al cxi tiu morusarbo:Estu elradikigita, kaj estu plantita en la maron; kaj gxi obeus al vi." 
Luke17:7 Sed kiu el vi, havante serviston plugantan aux pasxtantan, diros al li,kiam li envenis de la kampo:Tuj venu, kaj sidigxu, por mangxi?" 
Luke17:8 CXu li ne diros al li prefere:Preparu ion, por ke mi verspermangxu, kaj zonu vin, kaj servu al mi, dum mi mangxos kaj trinkos; kaj poste vi mangxos kaj trinkos?" 
Luke17:9 CXu li dankas la serviston, cxar li faris tion, kio estis ordonita?" 
Luke17:10 Tiel ankaux vi, kiam vi faris cxion, kio estas ordonita al vi, diru:Ni estas senutilaj servistoj; ni faris tion, kion fari estis nia devo." 
Luke17:11 Kaj dum ili vojiris al Jerusalem, li trapasis tra la mezo de Samario kaj de Galileo." 
Luke17:12 Kaj kiam ili eniris en unu vilagxon, renkontis lin dek lepruloj, kiuj staris malproksime;" 
Luke17:13 kaj ili levis sian vocxon, dirante:Jesuo, estro, kompatu nin." 
Luke17:14 Kaj vidinte ilin, li diris al ili:Iru, kaj montru vin al la pastroj.Kaj dum ili iris, ili farigxis puraj." 
Luke17:15 Kaj unu el ili, vidinte, ke li resanigxis, revenis, glorante Dion per lauxta vocxo," 
Luke17:16 kaj falis sur sian vizagxon cxe liaj piedoj kaj dankis lin; kaj li estis Samariano. 
Luke17:17 Kaj Jesuo responde diris:CXu ne la dek estis purigitaj? sed kie estas la naux? 
Luke17:18 CXu ne trovigxis revenantoj, por doni gloron al Dio, krom cxi tiu fremdulo?" 
Luke17:19 Kaj li diris al li:Levigxu kaj iru; via fido vin savis. 
Luke17:20 Kaj kiam la Fariseoj demandis al li, kiam venos la regno de Dio, li respondis al ili, dirante:La regno de Dio ne venas kun observado;" 
Luke17:21 kaj oni ne diros:Jen cxi tie, aux:Jen tie! cxar jen la regno de Dio estas inter vi." 
Luke17:22 Kaj li diris al la discxiploj:Venos tagoj, kiam vi deziros vidi unu el la tagoj de la Filo de homo, kaj vi ne vidos." 
Luke17:23 Kaj ili diros al vi:Jen tie! Jen cxi tie! Ne foriru, nek sekvu;" 
Luke17:24 cxar kiel la fulmo, kiam gxi fulmas el unu subcxiela flanko, lumas gxis alia subcxiela flanko, tiel estos la Filo de homo en sia tago." 
Luke17:25 Sed unue li devas multon suferi, kaj esti malsxatata de cxi tiu generacio." 
Luke17:26 Kaj kiel estis en la tagoj de Noa, tiel estos en la tagoj de la Filo de homo." 
Luke17:27 Oni mangxis, trinkis, edzigxis, edzinigxis, gxis la tago, kiam Noa eniris en la arkeon, kaj venis la diluvo kaj pereigis cxiujn." 
Luke17:28 Ankaux tiel same, kiel estis en la tagoj de Lot; oni mangxis, trinkis,acxetis, vendis, plantis, konstruis;" 
Luke17:29 sed en la tago, kiam Lot eliris el Sodom, fajro kaj sulfuro falis el la cxielo kaj pereigis cxiujn;" 
Luke17:30 tiel same estos en tiu tago, kiam la Filo de homo malkasxigxos." 
Luke17:31 Kiu estos sur la tegmento en tiu tago, kun liaj havajxoj en la domo,tiu ne malsupreniru, por ilin forporti; kaj kiu estas sur la kampo, tiu ankaux ne revenu." 
Luke17:32 Memoru la edzinon de Lot. 
Luke17:33 Kiu penos gajni sian animon, tiu gxin perdos; sed kiu gxin perdos, tiu savos gxin viva." 
Luke17:34 Mi diras al vi:En tiu nokto estos du viroj sur unu lito; unu estos prenita, kaj la alia lasita." 
Luke17:35 Du virinoj estos muelantaj kune; unu estos prenita, kaj la alia lasita." 
Luke17:36 Du viroj estos sur kampo; unu estos prenita, kaj la alia lasita." 
Luke17:37 Kaj ili responde diris al li:Kie, Sinjoro? Kaj li diris al ili:Kie estas la kadavro, tien ankaux kolektigxos la agloj." 
Luke18:1 Kaj li parolis al ili parabolon pri tio, ke oni devas cxiam pregxi kaj ne lacigxi," 
Luke18:2 dirante:En unu urbo estis jugxisto, kiu ne timis Dion, nek respektis homon;" 
Luke18:3 kaj estis vidvino en tiu urbo, kaj sxi venadis al li, dirante:Faru por mi justecon kontraux mia kontrauxulo." 
Luke18:4 Kaj li ne volis dum kelka tempo, sed poste li diris en si:Kvankam mi ne timas Dion, nek respektas homon," 
Luke18:5 tamen, cxar cxi tiu vidvino min gxenas, mi faros por sxi justecon, por ke sxi ne malfortigu min per sia cxiama venado." 
Luke18:6 Kaj la Sinjoro diris:Auxskultu, kion diras la maljusta jugxisto." 
Luke18:7 Kaj cxu Dio ne faros justecon por Siaj elektitoj, kiuj tage kaj nokte krias al Li, kvankam Li longe pri ili paciencas?" 
Luke18:8 Mi diras al vi:Rapide Li faros por ili justecon. Tamen kiam venos la Filo de homo, cxu li trovos fidon sur la tero?" 
Luke18:9 Kaj li parolis la jenan parabolon, ankaux por iuj, kiuj fidis al si, ke ili estas justuloj, kaj malestimis la ceterajn:" 
Luke18:10 Du homoj supreniris en la templon, por pregxi; unu estis Fariseo, kaj la alia estis impostisto." 
Luke18:11 La Fariseo, starante, pregxis kun si jene:Ho Dio, mi Vin dankas, ke mi ne estas kiel la ceteraj homoj, rabemaj, maljustaj, adultemaj, nek ecx kiel cxi tiu impostisto." 
Luke18:12 Mi fastas dufoje en semajno; mi donas dekonajxojn el cxio, kion mi akiras." 
Luke18:13 Sed la impostisto, starante malproksime, ne volis ecx levi la okulojn al la cxielo, sed batadis sian bruston, dirante:Ho Dio, estu favora al mi pekulo." 
Luke18:14 Mi diras al vi:CXi tiu malsupreniris al sia domo, pravigita pli ol tiu;cxar cxiu, kiu sin altigas, estos humiligita; sed kiu sin humiligas, tiu estos altigita." 
Luke18:15 Kaj oni venigis al li ankaux siajn infanetojn, por ke li tusxu ilin;kaj la discxiploj, vidinte, admonis ilin." 
Luke18:16 Sed Jesuo alvokis ilin al si, dirante:Lasu la infanojn veni al mi, kaj ne malhelpu ilin; cxar el tiaj estas la regno de Dio." 
Luke18:17 Vere mi diras al vi:Kiu ne akceptos la regnon de Dio kiel infano, tiu neniel eniros en gxin." 
Luke18:18 Kaj unu reganto demandis al li, dirante:Bona Majstro, kion mi faru, por heredi eternan vivon?" 
Luke18:19 Kaj Jesuo diris al li:Kial vi nomas min bona? neniu estas bona krom Unu, nome Dio." 
Luke18:20 Vi scias la ordonojn:Ne adultu; Ne mortigu; Ne sxtelu; Ne parolu malveran ateston; Respektu vian patron kaj vian patrinon. 
Luke18:21 Kaj li diris:CXion tion mi observis detempe de mia juneco. 
Luke18:22 Kaj Jesuo, auxdinte, diris al li:Ankoraux unu mankon vi havas:vendu cxion, kion vi posedas, kaj disdonu al malricxuloj, kaj vi havos trezoron en la cxielo; kaj venu, sekvu min." 
Luke18:23 Sed auxdinte tion, li farigxis tre malgxoja; cxar li estis tre ricxa." 
Luke18:24 Kaj Jesuo, lin rigardante, diris:Kiel malfacile tiuj, kiuj havas ricxon, eniros en la regnon de Dio!" 
Luke18:25 CXar estas pli facile por kamelo iri tra trueton de kudrilo, ol por ricxulo eniri en la regnon de Dio." 
Luke18:26 Kaj tiuj, kiuj tion auxdis, diris:Kiu do povos esti savita?" 
Luke18:27 Sed li diris:Kio estas neebla cxe homoj, tio estas ebla cxe Dio." 
Luke18:28 Kaj Petro diris:Jen ni forlasis niajn proprajxojn, kaj sekvis vin." 
Luke18:29 Kaj li diris al ili:Vere mi diras al vi:Estas neniu, kiu forlasis domon aux edzinon aux fratojn aux gepatrojn aux infanojn pro la regno de Dio," 
Luke18:30 kaj kiu ne ricevos multoble en cxi tiu tempo, kaj en la venonta mondo vivon eternan." 
Luke18:31 Kaj preninte al si la dek du, li diris al ili:Jen ni supreniras al Jerusalem; kaj cxio skribita per la profetoj estos plenumita al la Filo de homo." 
Luke18:32 CXar li estos transdonita al la nacianoj, kaj mokita kaj perfortita kaj surkracxita;" 
Luke18:33 kaj ili skurgxos kaj mortigos lin; kaj la trian tagon li relevigxos. 
Luke18:34 Kaj ili komprenis nenion el tio, kaj cxi tiu parolo estis kasxita for de ili, kaj ili ne sciis la dirojn." 
Luke18:35 Kaj kiam li alproksimigxis al Jerihxo, unu blindulo sidis apud la vojo,petante almozojn;" 
Luke18:36 kaj auxdinte homamason preterirantan, li demandis, kio estas tio." 
Luke18:37 Kaj oni diris al li, ke Jesuo, la Nazaretano, preteriras." 
Luke18:38 Kaj li kriis, dirante:Jesuo, filo de David, kompatu min." 
Luke18:39 Kaj la antauxirantoj admonis lin, ke li silentu; sed li des pli forte kriis:Ho filo de David, kompatu min!" 
Luke18:40 Kaj Jesuo haltis, kaj ordonis alkonduki lin; kaj kiam li alproksimigxis, li lin demandis:" 
Luke18:41 Kion vi volas, ke mi faru al vi? Kaj li diris:Sinjoro, ke mi ricevu vidpovon." 
Luke18:42 Kaj Jesuo diris al li:Ricevu vidpovon; via fido vin savis. 
Luke18:43 Kaj li tuj ricevis vidpovon, kaj sekvis lin, glorante Dion; kaj la tuta popolo, vidinte tion, donis lauxdon al Dio." 
Luke19:1 Kaj li eniris en Jerihxon kaj gxin trapasis. 
Luke19:2 Kaj jen viro, nomata Zakhxeo; kaj li estis cxefimpostisto, kaj li estis ricxa." 
Luke19:3 Kaj li penis vidi Jesuon, kia homo li estas; kaj li ne povis pro la homamaso, cxar li estis malgranda je staturo." 
Luke19:4 Kaj antauxkurinte antauxen, li supreniris sur sikomorarbon, por lin vidi; cxar li estis preterpasonta tie." 
Luke19:5 Kaj kiam Jesuo venis al la loko, li suprenrigardis, kaj diris al li:Zakhxeo, rapide malsupreniru, cxar hodiaux mi devas logxi en via domo." 
Luke19:6 Kaj li rapide malsupreniris, kaj akceptis lin gxoje." 
Luke19:7 Kaj vidinte, cxiuj murmuris, dirante:CXe pekulo li eniris, por gasti." 
Luke19:8 Kaj Zakhxeo, starante, diris al la Sinjoro:Jen duonon de miaj posedajxoj, Sinjoro, mi donacas al la malricxuloj; kaj se el iu mi maljuste eldevigis ion, mi redonas kvaroblon." 
Luke19:9 Kaj Jesuo diris al li:Hodiaux venis savo al cxi tiu domo, cxar li ankaux estas filo de Abraham." 
Luke19:10 CXar la Filo de homo venis, por sercxi kaj savi la perditajxon." 
Luke19:11 Kaj kiam oni auxdis tion, li parolis ankoraux parabolon, cxar li estis proksime al Jerusalem, kaj oni supozis, ke la regno de Dio tuj aperos." 
Luke19:12 Li do diris:Unu nobelo forvojagxis en malproksiman landon, por ricevi al si regnon, kaj reveni." 
Luke19:13 Kaj vokinte al si dek siajn servistojn, li donis al ili dek min�ojn,kaj diris al ili:Negocadu, gxis mi revenos." 
Luke19:14 Sed liaj regnanoj lin malamis, kaj sendis delegitaron post li,dirante:Ni ne volas, ke tiu viro regxu super ni." 
Luke19:15 Kaj kiam li revenis, ricevinte la regnon, li ordonis voki al li tiujn servistojn, al kiuj li donis la monon, por ke li sciigxu, kiom ili gajnis per negocado." 
Luke19:16 Kaj venis la unua, kaj diris:Sinjoro, via min�o produktis dek min�ojn." 
Luke19:17 Kaj li diris al li:Bonege, bona servisto; cxar vi estis fidela en tre malgranda afero, havu auxtoritaton super dek urboj." 
Luke19:18 Kaj venis la dua, kaj diris:Sinjoro, via min�o faris kvin min�ojn." 
Luke19:19 Li diris ankaux al tiu:Vi ankaux estu super kvin urboj. 
Luke19:20 Kaj alia venis, kaj diris:Sinjoro, jen via min�o, kiun mi konservis,flankemetitan en visxtuko;" 
Luke19:21 cxar mi vin timis, cxar vi estas homo severa; vi prenas tion, kion vi ne demetis, kaj rikoltas tion, kion vi ne semis." 
Luke19:22 Li diris al li:El via propra busxo mi vin jugxos, vi malbona servisto.Vi sciis, ke mi estas homo severa, kiu prenas tion, kion mi ne demetis, kaj rikoltas tion, kion mi ne semis;" 
Luke19:23 kial do vi ne donis mian monon en bankon, por ke, reveninte, mi postulu gxin kun procento?" 
Luke19:24 Kaj li diris al la apudstarantoj:Forprenu de li la min�on, kaj donu gxin al tiu, kiu havas la dek min�ojn." 
Luke19:25 (Kaj ili diris al li:Sinjoro, li havas dek min�ojn.)" 
Luke19:26 Mi diras al vi, ke al cxiu, kiu havas, estos donite; kaj for de tiu,kiu ne havas, estos prenita ecx tio, kion li havas." 
Luke19:27 Cetere tiujn miajn malamikojn, kiuj ne volis, ke mi regxu super ili,konduku cxi tien, kaj mortigu ilin antaux mi." 
Luke19:28 Kaj tion dirinte, li ekiris antauxe, suprenirante al Jerusalem." 
Luke19:29 Kaj kiam li alproksimigxis al Betfage kaj Betania, apud la monto nomata Olivarba, li sendis du el siaj discxiploj," 
Luke19:30 dirante:Iru en la kontrauxan vilagxon, en kiu, enirante, vi trovos azenidon ligitan, sur kiu neniu iam ankoraux sidis; gxin malligu kaj alkonduku." 
Luke19:31 Kaj se iu demandos al vi:Kial vi gxin malligas? parolu jene:La Sinjoro gxin bezonas. 
Luke19:32 Kaj la senditoj foriris, kaj trovis, gxuste kiel li diris al ili." 
Luke19:33 Kaj dum ili malligis la azenidon, gxiaj posedantoj diris al ili:Kial vi malligas la azenidon?" 
Luke19:34 Kaj ili diris:La Sinjoro gxin bezonas. 
Luke19:35 Kaj ili alkondukis gxin al Jesuo; kaj jxetinte siajn vestojn sur la azenidon, ili sidigis Jesuon sur gxin." 
Luke19:36 Kaj dum li iris, ili sternis siajn vestojn sur la vojo." 
Luke19:37 Kaj kiam li jam alproksimigxis, malsuprenironte la deklivon de la monto Olivarba, la tuta amaso de la discxiploj komencis gxoji kaj lauxdi Dion per lauxta vocxo pro cxiuj potencajxoj, kiujn ili vidis;" 
Luke19:38 dirante:Estu benata la Regxo, kiu venas en la nomo de la Eternulo; paco en la cxielo kaj gloro en la supera alto." 
Luke19:39 Kaj iuj Fariseoj el la homamaso diris al li:Majstro, admonu viajn discxiplojn." 
Luke19:40 Kaj responde li diris:Mi diras al vi, ke se cxi tiuj silentos, la sxtonoj ekkrios." 
Luke19:41 Kaj kiam li alproksimigxis, li rigardis la urbon, kaj ploris pro gxi," 
Luke19:42 dirante:Ho, se vi mem scius en cxi tiu tago la aferojn apartenantajn al paco! sed nun ili estas kasxitaj for de viaj okuloj." 
Luke19:43 CXar venos sur vin tagoj, kiam viaj malamikoj cxirkauxbaros vin per palisaro, kaj ronde cxirkauxos vin, kaj cxiuflanke premos vin," 
Luke19:44 kaj detruos gxis la tero vin, kaj viajn infanojn en vi, kaj ne lasos en vi sxtonon sur sxtono, pro tio, ke vi ne sciis la tempon de via vizitado." 
Luke19:45 Kaj enirinte en la templon, li komencis elpeli la vendantojn," 
Luke19:46 dirante al ili:Estas skribite:Mia domo estos domo de pregxo; sed vi faris gxin kaverno de rabistoj. 
Luke19:47 Kaj li instruis tagon post tago en la templo. Sed la cxefpastroj kaj la skribistoj kaj la cxefoj de la popolo penadis lin pereigi," 
Luke19:48 kaj ne trovis, kion fari, cxar la tuta popolo tre atente auxskultis lin." 
Luke20:1 Kaj en unu el la tagoj, dum li instruis la popolon en la templo kaj predikis la evangelion, la cxefpastroj kaj la skribistoj venis kun la pliagxuloj;" 
Luke20:2 kaj ili ekparolis, dirante al li:Diru al ni:Laux kia auxtoritato vi cxi tion faras? aux kiu estas tiu, kiu donis al vi tian auxtoritaton?" 
Luke20:3 Kaj responde li diris al ili:Mi ankaux faros al vi demandon, kaj diru al mi:" 
Luke20:4 La baptado de Johano, cxu gxi estis el la cxielo, aux el homoj?" 
Luke20:5 Kaj ili diskutis inter si, dirante:Se ni diros:El la cxielo; li diros:Kial vi ne kredis al li?" 
Luke20:6 Sed se ni diros:El homoj; la tuta popolo sxtonmortigos nin, cxar ili estas konvinkitaj, ke Johano estis profeto." 
Luke20:7 Kaj ili respondis, ke ili ne scias, de kie gxi estis." 
Luke20:8 Kaj Jesuo diris al ili:Kaj mi ne diras al vi, laux kia auxtoritato mi faras cxi tion." 
Luke20:9 Kaj li komencis paroli al la popolo la jenan parabolon:Unu viro plantis vinbergxardenon, kaj luigis gxin al kultivistoj, kaj forvojagxis por longa tempo." 
Luke20:10 Kaj en la gxusta tempo li sendis sklavon al la kultivistoj, por ke ili donu al li el la frukto de la vinberejo; sed la kultivistoj skurgxis lin, kaj forsendis lin senhava." 
Luke20:11 Kaj li sendis ankoraux alian sklavon, kaj lin ankaux ili skurgxis kaj malhonoris, kaj forsendis lin senhava." 
Luke20:12 Kaj li sendis ankoraux trian, kaj lin ankaux ili vundis kaj eljxetis." 
Luke20:13 Kaj la sinjoro de la vinberejo diris:Kion mi faru? Mi sendos mian amatan filon; eble lin ili respektos. 
Luke20:14 Sed kiam la kultivistoj lin vidis, ili diskutis unu kun alia,dirante:CXi tiu estas la heredonto; ni lin mortigu, por ke la heredajxo farigxu nia." 
Luke20:15 Kaj ili eljxetis lin el la vinberejo kaj lin mortigis. Kion do faros al ili la sinjoro de la vinberejo? 
Luke20:16 Li venos kaj pereigos cxi tiujn kultivistojn, kaj donos la vinberejon al aliaj. Kaj auxdinte tion, ili diris:Ne tiel estu." 
Luke20:17 Sed li, rigardante ilin, diris:Kio do estas la jena skribitajxo:SXtono, kiun malsxatis la konstruantoj,Farigxis sxtono bazangula?" 
Luke20:18 CXiu, kiu falas sur tiun sxtonon, rompigxos; sed sur kiun gxi falos,tiun gxi polvigos." 
Luke20:19 Kaj la skribistoj kaj cxefpastroj celis meti manojn sur lin en tiu sama horo, kaj ili timis la popolon; cxar ili eksciis, ke kontraux ili li parolis cxi tiun parabolon." 
Luke20:20 Kaj ili observis lin, kaj elsendis spionojn, kiuj sxajnigis sin justaj,por ke ili ekkaptu lian parolon, celante transdoni lin al la potenco kaj auxtoritato de la provincestro." 
Luke20:21 Kaj ili demandis lin, dirante:Majstro, ni scias, ke vi prave parolas kaj instruas, kaj ne akceptas ies personon, sed instruas laux vero la vojon de Dio:" 
Luke20:22 CXu konvenas al ni doni tributon al Cezaro, aux ne?" 
Luke20:23 Sed sciante ilian ruzecon, li diris al ili:" 
Luke20:24 Montru al mi denaron. Kies bildon kaj surskribajxon gxi portas? Kaj ili respondis:De Cezaro. 
Luke20:25 Kaj li diris al ili:Tial redonu al Cezaro la proprajxon de Cezaro, kaj al Dio la proprajxon de Dio." 
Luke20:26 Kaj ili ne povis ekkapti la diron antaux la popolo; kaj ili miris pro lia respondo, kaj silentis." 
Luke20:27 Kaj venis iuj el la Sadukeoj, kiuj diras, ke ne estas relevigxo; kaj ili demandis lin," 
Luke20:28 dirante:Majstro, Moseo skribis por ni, ke, se ies frato mortos, havante edzinon, kaj li estas seninfana, lia frato prenu la edzinon kaj naskigu idaron al sia frato." 
Luke20:29 Estis do sep fratoj; kaj la unua edzigxis, kaj mortis seninfana;" 
Luke20:30 ankaux la dua; 
Luke20:31 kaj la tria sxin prenis; kaj tiel same ankaux la sep ne lasis infanojn,kaj mortis." 
Luke20:32 Laste mortis ankaux la virino. 
Luke20:33 En la relevigxo do por kiu el ili sxi estos edzino? cxar la sep havis sxin kiel edzinon. 
Luke20:34 Kaj Jesuo diris al ili:La filoj de cxi tiu mondo edzigxas kaj estas edzigataj; 
Luke20:35 sed kiuj estas jugxitaj indaj atingi tiun mondon kaj la relevigxon el la mortintoj, tiuj nek edzigxas nek edzinigxas;" 
Luke20:36 cxar ili ne plu povas morti; cxar ili estas egalaj kun la angxeloj, kaj estas filoj de Dio, estante filoj de la relevigxo." 
Luke20:37 Sed ke la mortintoj levigxas, Moseo mem montris en la arbetajxo, kiam li nomis la Eternulon la Dio de Abraham kaj la Dio de Isaak kaj la Dio de Jakob." 
Luke20:38 Li estas Dio ne de mortintoj, sed de la vivantoj, cxar cxiuj vivas al Li." 
Luke20:39 Kaj iuj el la skribistoj responde diris:Majstro, vi bone diris." 
Luke20:40 Kaj ili ne plu kuragxis fari al li demandon. 
Luke20:41 Kaj li diris al ili:Kiel oni diras, ke la Kristo estas filo de David?" 
Luke20:42 CXar David mem diras en la Psalmaro:La Eternulo diris al mia Sinjoro:Sidu dekstre de Mi," 
Luke20:43 GXis Mi faros viajn malamikojn benketo por viaj piedoj. 
Luke20:44 Tial David nomas lin Sinjoro, kaj kiamaniere li estas lia filo?" 
Luke20:45 Kaj dum la tuta popolo auxskultis, li diris al siaj discxiploj:" 
Luke20:46 Gardu vin kontraux la skribistoj, kiuj amas promenadi en roboj kaj amas salutojn sur la placoj, kaj cxefsegxojn en la sinagogoj, kaj cxeflokojn cxe festenoj;" 
Luke20:47 kaj kiuj formangxas domojn de vidvinoj, kaj por preteksto longe pregxas. CXi tiuj ricevos pli severan kondamnon." 
Luke21:1 Kaj ekrigardante, li vidis ricxulojn enjxetantajn siajn donacojn en la monkeston." 
Luke21:2 Kaj li vidis unu malricxan vidvinon enjxetantan tien du leptojn. 
Luke21:3 Kaj li diris:Vere mi diras al vi:CXi tiu malricxa vidvino enjxetis pli multe ol cxiuj; 
Luke21:4 cxar cxiuj tiuj el sia abundo enjxetis en la donacaron; sed sxi el sia malmultego enjxetis la tutan vivrimedon, kiun sxi havis." 
Luke21:5 Kaj kiam iuj parolis pri la templo, ke gxi estas ornamita per belaj sxtonoj kaj oferdonoj, li diris:" 
Luke21:6 Rilate al tio, kion vi vidas, venos tagoj, en kiuj ne estos lasita cxi tie sxtono sur sxtono, kiu ne estos dejxetita." 
Luke21:7 Kaj ili demandis lin, dirante:Majstro, kiam do tio estos? kaj kio estos la signo, kiam tio estos proksima?" 
Luke21:8 Kaj li diris:Gardu vin, ke vi ne estu erarigitaj; cxar multaj venos en mia nomo, dirante:Mi estas; kaj:La tempo proksimigxis; ne sekvu ilin." 
Luke21:9 Kaj kiam vi auxdos pri militoj kaj tumultoj, ne terurigxu; cxar tio devas okazi unue, sed ne tuj estos la fino." 
Luke21:10 Tiam li diris al ili:Levigxos nacio kontraux nacio, kaj regno kontraux regno;" 
Luke21:11 kaj estos grandaj tertremoj, kaj en diversaj lokoj malsatoj kaj pestoj;kaj estos terurajxoj kaj grandaj signoj el la cxielo." 
Luke21:12 Sed antaux cxio tio oni metos sur vin siajn manojn kaj persekutos vin,transdonante vin al la sinagogoj kaj malliberejoj, kaj kondukante vin antaux regxojn kaj provincestrojn pro mia nomo." 
Luke21:13 Tio farigxos por vi atesto. 
Luke21:14 Decidu tial en viaj koroj, ne prizorgi antauxe pri pleda respondo;" 
Luke21:15 cxar mi donos al vi busxon kaj sagxon, kiun cxiuj viaj atakantoj ne povos rezisti nek kontrauxdiri." 
Luke21:16 Sed vi estos transdonitaj ecx de gepatroj kaj fratoj kaj parencoj kaj amikoj; kaj iujn el vi oni mortigos. 
Luke21:17 Kaj vi estos malamataj de cxiuj pro mia nomo. 
Luke21:18 Kaj ecx unu haro de via kapo ne pereos. 
Luke21:19 Per via pacienco vi akiros viajn animojn. 
Luke21:20 Sed kiam vi vidos Jerusalemon cxirkauxitan de armeoj, tiam sciu, ke gxia ruinigxo alproksimigxis." 
Luke21:21 Tiam, kiuj estas en Judujo, tiuj forkuru al la montoj; kaj kiuj estas en gxia mezo, tiuj elmigru; kaj kiuj estas sur la kamparo, tiuj ne eniru tien." 
Luke21:22 CXar tiuj estas tagoj de punado, por ke plenumigxu cxio, kio estas skribita." 
Luke21:23 Ve al la gravedulinoj kaj al la sucxigantinoj en tiuj tagoj! cxar estos granda manko sur la tero, kaj kolero kontraux cxi tiu popolo." 
Luke21:24 Kaj ili falos per trancxrando de glavo, kaj forkaptigxos en cxiujn naciojn; kaj Jerusalem estos piedpremata de la nacianoj, gxis plenumigxos la tempoj de la nacianoj." 
Luke21:25 Kaj estos signoj en la suno kaj la luno kaj la steloj, kaj sur la tero mizero de nacioj, konsternitaj de la mugxado de la maro kaj la ondegoj;" 
Luke21:26 homoj malfortigxos de timo kaj de atendado de tio, kio venos sur la mondon; cxar la potencoj de la cxielo sxanceligxos." 
Luke21:27 Kaj tiam oni vidos la Filon de homo, venantan en nubo kun potenco kaj granda gloro." 
Luke21:28 Sed kiam tio komencos okazi, rigardu supren kaj levu viajn kapojn, cxar via elacxeto alproksimigxas." 
Luke21:29 Kaj li parolis al ili parabolon:Rigardu la figarbon kaj cxiujn arbojn; 
Luke21:30 kiam ili ekkreskigas foliojn, vi ekvidas, kaj el vi mem scias, ke la somero jam estas proksima." 
Luke21:31 Tiel same vi, kiam vi vidos, ke tio okazas, tiam sciu, ke la regno de Dio estas proksima." 
Luke21:32 Vere mi diras al vi:CXi tiu generacio ne forpasos, gxis cxio plenumigxos." 
Luke21:33 La cxielo kaj la tero forpasos, sed miaj vortoj ne forpasos." 
Luke21:34 Sed gardu vin, por ke viaj koroj ne estu sxargxitaj de trosatigxo kaj ebrieco kaj zorgoj pri vivrimedoj, kaj por ke tiu tago ne venu al vi subite;" 
Luke21:35 cxar kiel kaptilo gxi venos sur cxiujn, kiuj logxas sur la suprajxo de la tero." 
Luke21:36 Sed viglu en cxiu tempo, pregxante, ke prosperu al vi savigxi de cxio,kio okazos, kaj stari antaux la Filo de homo." 
Luke21:37 Kaj dum la tagoj li instruis en la templo, kaj cxiunokte li eliris, kaj logxis sur la monto nomata Olivarba." 
Luke21:38 Kaj la tuta popolo venis al li frumatene en la templo, por auxskulti lin." 
Luke22:1 Jam alproksimigxis la festo de macoj, kiu estas nomata la Pasko." 
Luke22:2 Kaj la cxefpastroj kaj la skribistoj sercxis, kiamaniere ili povu mortigi lin, cxar ili timis la popolon." 
Luke22:3 Kaj Satano eniris en Judason, nomatan Iskariota, kiu estis el la nombro de la dek du." 
Luke22:4 Kaj li foriris kaj interparolis kun la cxefpastroj kaj kapitanoj,kiamaniere transdoni lin al ili." 
Luke22:5 Kaj ili gxojis, kaj konsentis doni al li monon." 
Luke22:6 Kaj li promesis, kaj sercxis okazon transdoni lin al ili, for de la homamaso." 
Luke22:7 Kaj venis la tago de macoj, kiam oni devis bucxi la Paskon." 
Luke22:8 Kaj li sendis Petron kaj Johanon, dirante:Iru kaj pretigu por ni la Paskon, por ke ni gxin mangxu." 
Luke22:9 Kaj ili diris al li:Kie vi volas, ke ni pretigu?" 
Luke22:10 Kaj li diris al ili:Jen kiam vi estos enirintaj en la urbon, vin renkontos viro, portanta krucxon da akvo; lin sekvu en la domon, en kiun li eniros." 
Luke22:11 Kaj vi diros al la domomastro:La Majstro diras:Kie estas la gastocxambro, en kiu mi mangxos la Paskon kun miaj discxiploj?" 
Luke22:12 Kaj li montros al vi grandan supran cxambron arangxitan; tie pretigu. 
Luke22:13 Kaj ili iris kaj trovis tiel, kiel li diris al ili; kaj ili pretigis la Paskon." 
Luke22:14 Kaj kiam alvenis la horo, li sidigxis, kaj la apostoloj kun li." 
Luke22:15 Kaj li diris al ili:Kun deziro mi deziris mangxi cxi tiun Paskon kun vi, antaux ol mi suferos;" 
Luke22:16 cxar mi diras al vi:Mi ne mangxos gxin, antaux ol gxi plenumigxos en la regno de Dio." 
Luke22:17 Kaj ricevinte kalikon, kaj doninte dankon, li diris:CXi tion prenu kaj dividu inter vi;" 
Luke22:18 cxar mi diras al vi:De nun mi ne trinkos el la frukto de la vinberarbo,gxis venos la regno de Dio." 
Luke22:19 Kaj li prenis panon, kaj doninte dankon, li gxin dispecigis kaj donis al ili, dirante:CXi tio estas mia korpo, kiu estas donita por vi; cxi tion faru por memorigo pri mi." 
Luke22:20 Sammaniere ankaux la kalikon post la vespermangxo, dirante:CXi tiu kaliko estas la nova interligo en mia sango, kiu estas elversxata por vi." 
Luke22:21 Sed jen la mano de tiu, kiu min perfidas, estas apud mi sur la tablo." 
Luke22:22 CXar la Filo de homo ja iros, laux la antauxdecido; sed ve al tiu viro,de kiu li estos perfidata!" 
Luke22:23 Kaj ili komencis diskuti inter si:kiu el ili faros tion. 
Luke22:24 Kaj farigxis ankaux inter ili disputo:kiun el ili oni opinias la plej granda. 
Luke22:25 Kaj li diris al ili:La regxoj de la nacianoj faras sin sinjoroj super ili; kaj tiujn, kiuj potencas inter ili, oni nomas Bonfarantoj." 
Luke22:26 Sed vi ne estu tiaj; sed kiu estas la pli granda el vi, tiu farigxu kiel la pli juna; kaj tiu, kiu estas cxefa, kiel la servanto." 
Luke22:27 CXar kiu estas la pli granda, la sidanto cxe mangxo, aux la servanto?cxu ne la sidanto cxe mangxo? sed mi estas meze de vi kiel la servanto." 
Luke22:28 Sed vi estas tiuj, kiuj restadis apud mi en miaj tentoj;" 
Luke22:29 kaj mi difinas por vi regnon, kiel mia Patro difinis por mi;" 
Luke22:30 por ke vi mangxu kaj trinku cxe mia tablo en mia regno, kaj sidu sur tronoj, jugxante la dek du tribojn de Izrael." 
Luke22:31 Simon, Simon, jen Satano postulis vin cxiujn, por kribri kiel tritikon;" 
Luke22:32 sed mi pregxis por vi, ke via fido ne sxanceligxu; kaj vi, kiam vi konvertigxos, firmigu viajn fratojn." 
Luke22:33 Kaj li diris al li:Sinjoro, vin mi estas preta akompani ecx al malliberejo kaj al morto." 
Luke22:34 Kaj li diris:Mi diras al vi, Petro, koko ne krios hodiaux, antaux ol vi trifoje malkonfesos, ke vi min konas." 
Luke22:35 Kaj li diris al ili:Kiam mi vin elsendis sen monujo kaj sako kaj sxuoj,cxu io mankis al vi?" 
Luke22:36 Kaj ili diris:Nenio. Kaj li diris al ili:Sed nun kiu havas monujon, tiu prenu gxin, kaj ankaux sakon; kaj kiu ne havas, tiu vendu sian mantelon kaj acxetu glavon." 
Luke22:37 CXar mi diras al vi, ke tio, kio estas skribita, devas plenumigxi pri mi:Kaj li estis alkalkulita al krimuloj; cxar tio, kio rilatas al mi, havas sian finon." 
Luke22:38 Kaj ili diris:Sinjoro, jen estas du glavoj; kaj li diris al ili:Suficxas." 
Luke22:39 Kaj elirinte, li iris laux sia kutimo al la monto Olivarba, kaj la discxiploj lin sekvis." 
Luke22:40 Kaj veninte al la loko, li diris al ili:Pregxu, ke vi ne eniru en tenton." 
Luke22:41 Kaj li iris for de ili proksimume sxtonjxeton, kaj li genuis, kaj pregxis," 
Luke22:42 dirante:Patro, se Vi volas, formetu de mi cxi tiun kalikon; tamen plenumigxu ne mia volo, sed Via." 
Luke22:43 Kaj aperis antaux li angxelo el la cxielo, fortigante lin." 
Luke22:44 Kaj estante en agonio, li pregxis pli fervore, kaj lia sxvito farigxis kiel gutoj da sango, defalantaj sur la teron." 
Luke22:45 Kaj levigxinte post la pregxo, li venis al la discxiploj kaj trovis ilin dormantaj de malgxojo," 
Luke22:46 kaj diris al ili:Kial vi dormas? levigxu kaj pregxu, ke vi ne eniru en tenton." 
Luke22:47 Dum li ankoraux parolis, jen homamaso; kaj tiu, kiu estis nomata Judas,unu el la dek du, iris antaux ili, kaj alproksimigxis al Jesuo, por kisi lin." 
Luke22:48 Sed Jesuo diris al li:Judas, cxu vi perfidas per kiso la Filon de homo?" 
Luke22:49 Kaj kiam tiuj, kiuj cxirkauxis lin, vidis, kio sekvos, ili diris:Sinjoro, cxu ni frapu per glavo?" 
Luke22:50 Kaj unu el ili frapis la sklavon de la cxefpastro, kaj detrancxis lian dekstran orelon." 
Luke22:51 Sed Jesuo responde diris:Permesu tiom. Kaj li tusxis lian orelon kaj sanigis lin. 
Luke22:52 Kaj Jesuo diris al la cxefpastroj kaj kapitanoj de la templo kaj pliagxuloj, kiuj venis kontraux lin:CXu vi elvenis kun glavoj kaj bastonoj,kvazaux kontraux rabiston?" 
Luke22:53 Kiam mi estis cxiutage inter vi en la templo, vi ne etendis kontraux min viajn manojn; sed cxi tiu estas via horo, kaj la potenco de mallumo." 
Luke22:54 Kaj ili kaptis lin, kaj forkondukinte, venigis lin en la domon de la cxefpastro. Sed Petro sekvis malproksime." 
Luke22:55 Kaj kiam oni ekbruligis fajron meze de la korto kaj sidis kune, Petro sidigxis meze de ili." 
Luke22:56 Kaj unu servantino, vidante lin sidantan en la fajrolumo, kaj fikse rigardinte lin, diris:" 
Luke22:57 CXi tiu ankaux estis kun li. Sed li malkonfesis, dirante:Virino, mi lin ne konas." 
Luke22:58 Kaj post iom da tempo alia vidis lin, kaj diris:Vi ankaux estas el ili.Sed Petro diris:Viro, mi ne estas." 
Luke22:59 Kaj post la dauxro de unu horo proksimume, alia asertis persiste,dirante:Vere, cxi tiu ankaux estis kun li, cxar li estas Galileano." 
Luke22:60 Sed Petro diris:Viro, mi ne scias, kion vi diras. Kaj tuj, dum li ankoraux parolis, la koko kriis." 
Luke22:61 Kaj la Sinjoro sin turnis, kaj alrigardis Petron. Kaj Petro ekmemoris la vorton de la Sinjoro, ke li diris al li:Antaux ol koko krios hodiaux, vi trifoje min malkonfesos." 
Luke22:62 Kaj li eliris, kaj maldolcxe ploris." 
Luke22:63 Kaj tiuj, kiuj gardis Jesuon, lin mokis kaj batis." 
Luke22:64 Kaj ili cxirkauxkovris lin, kaj demandis lin, dirante:Profetu, kiu vin frapis?" 
Luke22:65 Kaj per multaj aliaj insultoj ili parolis kontraux li. 
Luke22:66 Kaj tuj kiam tagigxis la pliagxularo de la popolo kunvenis, kaj cxefpastroj kaj skribistoj, kaj ili forkondukis lin antaux sian sinedrion,kaj diris:" 
Luke22:67 Se vi estas la Kristo, diru al ni. Sed li diris al ili:Se mi diros al vi, vi ne kredos;" 
Luke22:68 kaj se mi demandos, vi ne respondos." 
Luke22:69 Tamen, de nun la Filo de homo sidos dekstre de la Potenco de Dio." 
Luke22:70 Kaj ili cxiuj demandis:CXu vi do estas la Filo de Dio? Kaj li respondis:Vi diras, ke mi estas." 
Luke22:71 Kaj ili diris:Pro kio ni bezonas pluan atestadon? cxar ni mem auxdis el lia propra busxo. 
Luke23:1 Kaj la tuta cxeestantaro levigxis, kaj kondukis lin antaux Pilaton." 
Luke23:2 Kaj ili komencis akuzi lin, dirante:Ni trovis cxi tiun viron erariganta nian nacion, kaj malpermesanta pagi tributon al Cezaro, kaj diranta, ke li mem estas Kristo, regxo." 
Luke23:3 Kaj Pilato demandis lin, dirante:CXu vi estas la Regxo de la Judoj? Kaj li responde al li diris:Vi diras." 
Luke23:4 Kaj Pilato diris al la cxefpastroj kaj homamasoj:Mi trovas nenian kulpon en cxi tiu viro. 
Luke23:5 Sed ili insistis, dirante:Li malkvietigas la popolon, instruante tra la tuta Judujo, kaj komencante de Galileo, ecx gxis cxi tie." 
Luke23:6 Sed kiam Pilato tion auxdis, li demandis, cxu la viro estas Galileano." 
Luke23:7 Kaj kiam li sciigxis, ke li estas el sub la auxtoritato de Herodo, li sendis lin al Herodo, kiu ankaux cxeestis en Jerusalem en tiuj tagoj." 
Luke23:8 Sed Herodo, vidinte Jesuon, treege gxojis; cxar de longe li deziris vidi lin, cxar li jam auxdis pri li, kaj li esperis vidi ian signon, faritan de li." 
Luke23:9 Kaj li demandis lin per multaj vortoj, sed li respondis al li nenion." 
Luke23:10 Kaj la cxefpastroj kaj la skribistoj staris, forte lin akuzante." 
Luke23:11 Kaj Herodo kaj liaj soldatoj malhonoris lin kaj mokis lin, kaj vestinte lin per brilaj vestoj, li resendis lin al Pilato." 
Luke23:12 Kaj Herodo kaj Pilato farigxis amikoj unu kun la alia en tiu sama tago;cxar antauxe ili havis inter si malamon. 
Luke23:13 Kaj Pilato, kunvokinte la cxefpastrojn kaj la regantojn kaj la popolon," 
Luke23:14 diris al ili:Vi alkondukis antaux min cxi tiun viron, kiel erarigantan la popolon; kaj jen ekzameninte lin antaux vi, mi trovis nenian kulpon en cxi tiu viro rilate tion, pri kio vi lin akuzas;" 
Luke23:15 nek Herodo ankaux, cxar li resendis lin al ni; kaj jen nenio inda je morto estas farita de li." 
Luke23:16 Tial mi lin skurgxos kaj liberigos. 
Luke23:17 CXar li devis liberigi unu al ili dum la festo. 
Luke23:18 Sed amase ili kriis, dirante:Forigu lin, kaj liberigu al ni Barabason;" 
Luke23:19 kiu pro ribelado farita en la urbo, kaj pro mortigo, estis jxetita en malliberejon." 
Luke23:20 Kaj Pilato, volante liberigi Jesuon, denove parolis al ili;" 
Luke23:21 sed ili lauxte kriis, dirante:Krucumu, krucumu lin." 
Luke23:22 Kaj la trian fojon li diris al ili:Kial? kian malbonon faris cxi tiu?mi trovis en li nenion indan je morto; mi do lin skurgxos kaj liberigos. 
Luke23:23 Sed ili insistis per grandaj krioj, postulante krucumi lin. Kaj iliaj krioj superfortis." 
Luke23:24 Kaj Pilato donis jugxon, ke plenumigxu ilia postulo." 
Luke23:25 Kaj li liberigis tiun, kiu pro ribelado kaj mortigo estis jxetita en malliberejon, kaj kiun ili postulis; sed Jesuon li transdonis al ilia volo." 
Luke23:26 Kaj kiam ili forkondukis lin, ili kaptis Simonon, Kirenanon, venantan de la kamparo, kaj metis sur lin la krucon, por porti gxin post Jesuo." 
Luke23:27 Kaj sekvis lin granda amaso de la popolo, kaj de virinoj, kiuj gxemis kaj lamentis pro li." 
Luke23:28 Sed Jesuo, turninte sin al ili, diris:Filinoj de Jerusalem, ne ploru pro mi, sed ploru pro vi kaj pro viaj infanoj." 
Luke23:29 CXar jen venas tagoj, kiam oni diros:Felicxaj estas la senfruktaj, kaj la ventroj ne naskintaj, kaj la mamoj ne nutrintaj." 
Luke23:30 Tiam oni komencos diri al la montoj:Falu sur nin; kaj al la montetoj:Kovru nin. 
Luke23:31 CXar se oni tiel agas en la suka ligno, kiel oni agos en la seka?" 
Luke23:32 Kaj estis kondukataj kun li ankaux aliaj du, krimuloj, por esti mortigitaj." 
Luke23:33 Kaj kiam ili alvenis al la loko nomata Kranio, tie ili krucumis lin,kaj la krimulojn, unu dekstre kaj unu maldekstre." 
Luke23:34 Kaj Jesuo diris:Patro, pardonu ilin; cxar ili ne scias, kion ili faras.Kaj dividante inter si liajn vestojn, ili jxetis lotojn." 
Luke23:35 Kaj la popolo staris, rigardanta. Kaj la regantoj ankaux mokis lin,dirante:Aliajn li savis:li savu sin mem, se cxi tiu estas la Kristo de Dio,la elektito." 
Luke23:36 Kaj sxercis pri li ankaux la soldatoj, venante al li kaj proponante al li vinagron," 
Luke23:37 kaj dirante:Se vi estas la Regxo de la Judoj, savu vin." 
Luke23:38 Kaj estis ankaux surskribo super li:CXI TIU ESTAS LA REGXO DE LA JUDOJ. 
Luke23:39 Kaj unu el la pendigitaj krimuloj insultis lin, dirante:CXu vi ne estas la Kristo? savu vin kaj nin." 
Luke23:40 Sed la alia responde admonis lin, dirante:CXu vi ecx ne timas Dion?cxar vi estas en la sama kondamno." 
Luke23:41 Kaj ni ja juste, cxar ni ricevas rekompencon, merititan pro niaj faroj;sed cxi tiu faris nenion malbonan." 
Luke23:42 Kaj li diris:Jesuo, memoru min, kiam vi venos en vian regnon." 
Luke23:43 Kaj li diris al li:Vere mi diras al vi:Hodiaux vi estos kun mi en Paradizo. 
Luke23:44 Kaj jam estis cxirkaux la sesa horo, kaj farigxis mallumo sur la tuta lando gxis la nauxa, cxar la sunlumo mankis;" 
Luke23:45 kaj la kurteno de la sanktejo dissxirigxis en la mezo. 
Luke23:46 Kaj kriinte per lauxta vocxo, Jesuo diris:Patro, en Viajn manojn mi transdonas mian spiriton; kaj tion dirinte, li ellasis for la spiriton." 
Luke23:47 Kaj kiam la centestro vidis la okazantajxon, li gloris Dion,dirante:CXi tiu estis ja justulo." 
Luke23:48 Kaj cxiuj homamasoj, kiuj kunvenis al cxi tiu spektaklo, kiam ili vidis la okazintajxojn, reiris, frapante al si la bruston." 
Luke23:49 Kaj cxiuj liaj konantoj, kaj la virinoj, kiuj sekvis lin el Galileo,staris malproksime, vidante tion." 
Luke23:50 Kaj jen viro nomata Jozef, kiu estis konsilanto, viro bona kaj justa" 
Luke23:51 (li ne konsentis al ilia intenco kaj faro), el Arimateo, urbo de la Judoj, kiu atendis la regnon de Dio," 
Luke23:52 irinte al Pilato, petis la korpon de Jesuo." 
Luke23:53 Kaj li deprenis gxin kaj envolvis gxin en tolajxo, kaj metis lin en tombo, elhakita el sxtono, kie neniu antauxe kusxis." 
Luke23:54 Kaj estis la tago de la Preparado, kaj la sabato eklumis." 
Luke23:55 Kaj la virinoj, kiuj venis kun li el Galileo, sekvis, kaj vidis la tombon, kaj kiamaniere la korpo estis metita." 
Luke23:56 Kaj ili reiris, kaj preparis aromajxojn kaj sxmirajxojn.Kaj sabate ili ripozis laux la ordono." 
Luke24:1 Kaj la unuan tagon de la semajno, cxe frua tagigxo, ili venis al la tombo, alportante la aromajxojn, kiujn ili preparis." 
Luke24:2 Kaj ili trovis la sxtonon derulita for de la tombo. 
Luke24:3 Kaj enirinte, ili ne trovis la korpon de la Sinjoro Jesuo." 
Luke24:4 Kaj dum ili embarasigxis pri tio, jen apud ili staris du viroj en brilaj vestoj;" 
Luke24:5 kaj dum ili timis kaj klinigxis vizagxaltere, tiuj demandis ilin:Kial vi sercxas la vivanton inter la mortintoj?" 
Luke24:6 Li ne estas cxi tie, sed levigxis; memoru, kiamaniere li parolis al vi,kiam li estis ankoraux en Galileo," 
Luke24:7 dirante, ke la Filo de homo devas esti transdonita en la manojn de pekuloj kaj esti krucumita, kaj la trian tagon relevigxi." 
Luke24:8 Kaj ili rememoris liajn vortojn; 
Luke24:9 kaj reveninte de la tombo, ili rakontis cxion tion al la dek unu kaj al cxiuj ceteraj." 
Luke24:10 Kaj ili estis Maria Magdalena, kaj Joana, kaj Maria, la patrino de Jakobo; kaj la ceteraj virinoj kun ili rakontis tion al la apostoloj." 
Luke24:11 Kaj tiuj vortoj sxajnis al ili kiel babilado, kaj ili ne kredis al la virinoj." 
Luke24:12 Sed Petro levigxis kaj kuris al la tombo, kaj klinigxinte, vidis la tolajxojn solajn, kaj li foriris, mirante en si pri tio, kio okazis." 
Luke24:13 Kaj jen du el ili iris en tiu sama tago al vilagxo nomata Emaus, kiu estas malproksime de Jerusalem sesdek stadiojn." 
Luke24:14 Kaj ili interparolis inter si pri cxio tio, kio okazis." 
Luke24:15 Kaj dum ili interparolis kaj diskutis inter si, Jesuo mem alproksimigxis kaj iris kun ili." 
Luke24:16 Sed iliaj okuloj estis malhelpataj tiel, ke ili lin ne rekonis." 
Luke24:17 Kaj li diris al ili:Kiaj vortoj estas tiuj, kiujn vi intersxangxas, dum vi iras? Kaj ili haltis, kun malgaja mieno." 
Luke24:18 Kaj unu el ili, nomata Kleopas, responde diris al li:CXu nur vi sola logxas en Jerusalem, kaj ne scias tion, kio tie okazis en cxi tiuj tagoj?" 
Luke24:19 Kaj li diris al ili:Kion? Kaj ili diris al li:Pri Jesuo, la Nazaretano,kiu estis profeto potenca age kaj parole antaux Dio kaj la tuta popolo;" 
Luke24:20 kaj kiel la cxefpastroj kaj niaj regantoj transdonis lin por kondamno al morto, kaj lin krucumis." 
Luke24:21 Sed ni esperis, ke li estas tiu, kiu elacxetos Izraelon. Kaj plie, krom cxio tio, hodiaux estas jam la tria tago, de kiam tio okazis." 
Luke24:22 Ankaux mirigis nin iuj virinoj el inter ni, kiuj estis frumatene apud la tombo," 
Luke24:23 kaj ne trovinte lian korpon, revenis, dirante, ke ili ankaux vidis vizion de angxeloj, kiuj diris, ke li vivas." 
Luke24:24 Kaj iuj el nia kunularo iris al la tombo, kaj trovis tiel, kiel diris la virinoj; sed lin ili ne vidis." 
Luke24:25 Kaj li diris al ili:Ho malsagxuloj kaj kore malviglaj por kredi cxion,kion la profetoj antauxparolis!" 
Luke24:26 CXu la Kristo ne devis suferi cxion tion, kaj eniri en sian gloron?" 
Luke24:27 Kaj komencante de Moseo kaj de cxiuj profetoj, li klarigis al ili el cxiuj Skriboj la dirojn pri li mem." 
Luke24:28 Kaj ili alproksimigxis al la vilagxo, kien ili iris, kaj li sxajnigis al ili, kvazaux li pluen iros." 
Luke24:29 Kaj ili retenis lin, dirante:Restu cxe ni, cxar estas preskaux vespere,kaj la tago jam malkreskas. Kaj li eniris, por resti cxe ili." 
Luke24:30 Kaj dum li sidis kun ili cxe mangxo, li prenis panon, kaj gxin benis kaj dispecigis kaj donis al ili." 
Luke24:31 Kaj iliaj okuloj malfermigxis, kaj ili rekonis lin, kaj li farigxis nevidebla por ili." 
Luke24:32 Kaj ili diris unu al alia:CXu nia koro ne brulis en ni, dum li parolis kun ni sur la vojo, dum li klarigis al ni la Skribojn?" 
Luke24:33 Kaj levigxinte en tiu sama horo, ili reiris al Jerusalem, kaj trovis la dek unu kunvenintaj, kun siaj kunuloj, kaj dirantaj:" 
Luke24:34 La Sinjoro vere levigxis, kaj aperis al Simon." 
Luke24:35 Kaj ili rakontis tion, kio okazis sur la vojo, kaj kiamaniere li rekonigxis al ili en la dispecigo de pano." 
Luke24:36 Kaj dum ili priparolis tion, li mem staris meze de ili, kaj diris al ili:Paco al vi." 
Luke24:37 Sed terurite kaj timigite, ili supozis, ke ili vidas spiriton." 
Luke24:38 Kaj li diris al ili:Kial vi maltrankviligxas? kaj kial diskutoj levigxas en viaj koroj? 
Luke24:39 Vidu miajn manojn kaj miajn piedojn, ke gxi estas mi mem; palpu min kaj vidu; cxar spirito ne havas karnon kaj ostojn, kiel vi vidas min havanta." 
Luke24:40 Kaj tion dirinte, li montris al ili siajn manojn kaj siajn piedojn." 
Luke24:41 Kaj dum ili ankoraux ne kredis pro gxojo, kaj miris, li demandis ilin:CXu vi havas ian mangxajxon cxi tie?" 
Luke24:42 Kaj ili donis al li pecon de rostita fisxo. 
Luke24:43 Kaj li prenis, kaj mangxis antaux ili." 
Luke24:44 Kaj li diris al ili:Jen estas miaj vortoj, kiujn mi parolis al vi, kiam mi ankoraux estis cxe vi, ke devas plenumigxi cxio, kio estas skribita pri mi en la legxo de Moseo kaj en la profetoj kaj en la psalmoj." 
Luke24:45 Tiam li malfermis ilian menson, por ke ili komprenu la Skribojn;" 
Luke24:46 kaj li diris al ili:Tiel estas skribite, ke la Kristo devas suferi, kaj levigxi el la mortintoj la trian tagon;" 
Luke24:47 kaj ke pento kaj pardonado de pekoj estu predikataj en lia nomo al cxiuj nacioj, komencante cxe Jerusalem." 
Luke24:48 Vi estas atestantoj pri tio. 
Luke24:49 Kaj jen mi elsendos sur vin la promeson de mia Patro; sed restu en la urbo, gxis vi vestigxos per potenco de supre." 
Luke24:50 Kaj li elkondukis ilin gxis apud Betania, kaj, levinte siajn manojn, li benis ilin." 
Luke24:51 Kaj dum li benis ilin, li forigxis de ili kaj estis suprenportita en la cxielon." 
Luke24:52 Kaj adorklinigxinte al li, ili revenis al Jerusalem kun granda gxojo;" 
Luke24:53 kaj estis konstante en la templo, glorante Dion." 
John1:1 En la komenco estis la Vorto, kaj la Vorto estis kun Dio, kaj la Vorto estis Dio." 
John1:2 Tiu estis en la komenco kun Dio. 
John1:3 CXio estigxis per li; kaj aparte de li estigxis nenio, kio estigxis." 
John1:4 En li estis la vivo, kaj la vivo estis la lumo de la homoj." 
John1:5 Kaj la lumo brilas en la mallumo, kaj la mallumo gxin ne venkis." 
John1:6 De Dio estis sendita viro, kies nomo estis Johano." 
John1:7 Tiu venis kiel atestanto, por atesti pri la lumo, por ke cxiuj per li kredu." 
John1:8 Li ne estis la lumo, sed li venis, por atesti pri la lumo." 
John1:9 Tio estis la vera lumo, kiu lumas al cxiu homo, venanta en la mondon." 
John1:10 Tiu estis en la mondo, kaj la mondo per li estigxis, kaj la mondo lin ne konis." 
John1:11 Li venis al siaj proprajxoj, kaj liaj propruloj lin ne akceptis." 
John1:12 Sed al cxiuj, kiuj lin akceptis, li donis la rajton farigxi filoj de Dio, al la kredantoj al lia nomo," 
John1:13 kiuj naskigxis nek el sango, nek el volo de karno, nek el volo de homo,sed el Dio." 
John1:14 Kaj la Vorto farigxis karno kaj logxis inter ni, kaj ni vidis lian gloron, gloron kvazaux de la solenaskita de la Patro, plena de graco kaj vero." 
John1:15 Johano atestis pri li, kaj kriis, dirante:CXi tiu estas li, pri kiu mi diris:Kiu venas post mi, tiu estas metita super mi, cxar li ekzistis pli frue ol mi." 
John1:16 CXar el lia pleneco ni cxiuj ricevis, kaj gracon post graco." 
John1:17 CXar la legxo estis donita per Moseo; la graco kaj la vero estigxis per Jesuo Kristo. 
John1:18 Neniu iam vidis Dion; la solenaskita Filo, kiu estas en la sino de la Patro, Lin deklaris." 
John1:19 Kaj jen estas la atesto de Johano, kiam la Judoj sendis al li pastrojn kaj Levidojn el Jerusalem, por demandi lin:Kiu vi estas?" 
John1:20 Kaj li konfesis kaj ne kasxis; kaj li konfesis:Mi ne estas la Kristo. 
John1:21 Kaj ili demandis lin:Kio do? CXu vi estas Elija? Kaj li diris:Mi ne estas. CXu vi estas la profeto? Kaj li respondis:Ne. 
John1:22 Ili do diris al li:Kiu vi estas? por ke ni donu respondon al niaj sendintoj. Kion vi diras pri vi mem? 
John1:23 Li diris:Mi estas vocxo de krianto en la dezerto:Rektigu la vojon de la Eternulo, kiel diris la profeto Jesaja." 
John1:24 Kaj tiuj estis senditaj de la Fariseoj. 
John1:25 Kaj ili demandis lin, kaj diris al li:Kial do vi baptas, se vi ne estas la Kristo, nek Elija, nek la profeto?" 
John1:26 Johano respondis al ili, dirante:Mi baptas per akvo; meze de vi staras tiu, kiun vi ne konas," 
John1:27 kiu venas post mi; la rimenon de lia sxuo mi ne estas inda malligi. 
John1:28 Tio okazis en Betania transe de Jordan, kie Johano baptadis." 
John1:29 La sekvantan tagon li vidis Jesuon venanta al li, kaj diris:Jen la SXafido de Dio, kiu forportas la pekon de la mondo!" 
John1:30 Li estas tiu, pri kiu mi diris:Post mi venas viro, kiu estas metita super mi, cxar li ekzistis pli frue ol mi." 
John1:31 Kaj mi lin ne konis; sed por ke li estu montrita al Izrael, tial mi venis, baptante per akvo." 
John1:32 Kaj Johano atestis, dirante:Mi vidis la Spiriton malsupreniranta de la cxielo kiel kolombo, kaj gxi restis sur li." 
John1:33 Kaj mi lin ne konis; sed kiu sendis min por bapti per akvo, Tiu diris al mi:Sur kiun vi vidos la Spiriton malsupreniranta kaj restanta sur li, tiu estas la baptanto per la Sankta Spirito." 
John1:34 Kaj mi vidis, kaj atestis, ke cxi tiu estas la Filo de Dio." 
John1:35 Denove la sekvantan tagon staris Johano, kaj du el liaj discxiploj;" 
John1:36 kaj rigardante Jesuon promenantan, li diris:Jen la SXafido de Dio!" 
John1:37 Kaj la du discxiploj auxdis lin paroli, kaj sekvis Jesuon." 
John1:38 Kaj Jesuo sin turnis, kaj vidis ilin sekvantajn, kaj diris al ili:Kion vi sercxas? Kaj ili diris al li:Rabeno (tio estas, Majstro), kie vi logxas?" 
John1:39 Li diris al ili:Venu, kaj vi vidos. Ili do venis, kaj vidis, kie li logxas, kaj ili restis cxe li tiun tagon; estis cxirkaux la deka horo." 
John1:40 Unu el la du, kiuj auxdis Johanon kaj lin sekvis, estis Andreo, la frato de Simon Petro." 
John1:41 Tiu unue trovis sian propran fraton Simon, kaj diris al li:Ni trovis la Mesion (tio estas, Kriston)." 
John1:42 Li kondukis lin al Jesuo. Jesuo lin rigardis, kaj diris:Vi estas Simon,filo de Jona; vi estos nomata Kefas (tio estas, Petro)." 
John1:43 La sekvantan tagon li volis foriri en Galileon, kaj trovis Filipon; kaj Jesuo diris al li:Sekvu min." 
John1:44 Filipo estis el Betsaida, la urbo de Andreo kaj Petro." 
John1:45 Filipo trovis Natanaelon, kaj diris al li:Ni trovis tiun, pri kiu skribis Moseo en la legxo, kaj la profetoj, Jesuon el Nazaret, filon de Jozef." 
John1:46 Kaj Natanael diris al li:CXu io bona povas esti el Nazaret? Filipo diris al li:Venu kaj vidu. 
John1:47 Jesuo vidis Natanaelon venanta al li, kaj diris pri li:Jen vera Izraelido, en kiu ne estas ruzeco!" 
John1:48 Natanael diris al li:Per kio vi min konas? Jesuo respondis kaj diris al li:Antaux ol Filipo vin vokis, kiam vi estis sub la figarbo, mi vin vidis." 
John1:49 Natanael respondis kaj diris al li:Rabeno, vi estas la Filo de Dio; vi estas Regxo de Izrael!" 
John1:50 Jesuo respondis kaj diris al li:CXu vi kredas pro tio, ke mi diris al vi:Mi vin vidis sub la figarbo? vi vidos pli grandajn aferojn ol cxi tio." 
John1:51 Kaj li diris al li:Vere, vere, mi diras al vi, vi vidos la cxielon malfermita kaj la angxelojn de Dio suprenirantaj kaj malsuprenirantaj sur la Filon de homo." 
John2:1 La trian tagon okazis edzigxo en Kana Galilea, kaj la patrino de Jesuo cxeestis tie;" 
John2:2 ankaux Jesuo kaj liaj discxiploj estis invititaj al la edzigxo. 
John2:3 Kaj kiam mankis vino, la patrino de Jesuo diris al li:Ili ne havas vinon." 
John2:4 Kaj Jesuo diris al sxi:Kio estas inter mi kaj vi, virino? mia horo ankoraux ne venis." 
John2:5 Lia patrino diris al la servantoj:Kion ajn li diros al vi, tion faru." 
John2:6 Kaj estis tie ses akvokuvoj sxtonaj, metitaj laux la purigo de la Judoj,enhavantaj po du gxis tri metretoj." 
John2:7 Jesuo diris al ili:Plenigu la akvokuvojn per akvo. Kaj oni plenigis ilin gxis la rando. 
John2:8 Kaj li diris al ili:CXerpu nun, kaj alportu al la festenestro. Kaj oni alportis." 
John2:9 Kiam la festenestro gustumis la akvon, nun farigxintan vino, kaj ne sciis, de kie gxi estas (sciis tamen la servantoj, kiuj cxerpis la akvon), la festenestro alvokis la fiancxon," 
John2:10 kaj diris al li:CXiu homo prezentas unue la bonan vinon, kaj kiam oni jam drinkis, tiam la malpli bonan; sed vi rezervis la bonan vinon gxis nun." 
John2:11 CXi tiun komencon de signoj Jesuo faris en Kana Galilea, kaj elmontris sian gloron, kaj liaj discxiploj kredis al li." 
John2:12 Post tio li malsupreniris al Kapernaum, kaj kun li lia patrino kaj liaj fratoj kaj liaj discxiploj; kaj tie ili restis ne multajn tagojn." 
John2:13 Kaj la Pasko de la Judoj alproksimigxis, kaj Jesuo supreniris al Jerusalem." 
John2:14 Kaj li trovis en la templo vendistojn de bovoj kaj sxafoj kaj kolomboj,kaj la monsxangxistojn sidantajn;" 
John2:15 kaj farinte skurgxon el sxnuretoj, li elpelis cxiujn el la templo,sxafojn kaj bovojn; kaj elsxutis la monerojn de la monsxangxistoj kaj renversis la tablojn;" 
John2:16 kaj al la vendistoj de la kolomboj li diris:Forportu tion de cxi tie; ne faru la domon de mia Patro domo de komerco. 
John2:17 La discxiploj rememoris, ke estis skribite:Fervoro pri Via domo min konsumis." 
John2:18 La Judoj do respondis kaj diris al li:Kian signon vi montras al ni, cxar vi faras tion?" 
John2:19 Respondis Jesuo kaj diris al ili:Detruu cxi tiun sanktejon, kaj mi levos gxin en la dauxro de tri tagoj." 
John2:20 La Judoj diris:Kvardek ses jarojn cxi tiu sanktejo estis konstruata; cxu vi levos gxin en la dauxro de tri tagoj? 
John2:21 Sed li parolis pri la sanktejo de sia korpo. 
John2:22 Kiam do li levigxis el la mortintoj, la discxiploj rememoris, ke li diris tion; kaj ili kredis la Skribon, kaj la vorton, kiun Jesuo diris." 
John2:23 Kaj kiam li estis en Jerusalem cxe la Pasko, dum la festo, multaj fidis al lia nomo, vidante la signojn, kiujn li faris." 
John2:24 Sed Jesuo ne konfidis sin al ili, cxar li konis cxiujn," 
John2:25 kaj ne bezonis, ke iu atestu pri la homo, cxar li mem sciis, kio estas en la homo." 
John3:1 Estis viro el la Fariseoj, nomata Nikodemo, cxefo inter la Judoj;" 
John3:2 tiu venis al li nokte, kaj diris al li:Rabeno, ni scias, ke vi estas instruisto, veninta de Dio; cxar neniu povas fari tiujn signojn, kiujn vi faras, se Dio ne estas kun li." 
John3:3 Jesuo respondis kaj diris al li:Vere, vere, mi diras al vi:Se homo ne estas denove naskita, li ne povas vidi la regnon de Dio." 
John3:4 Nikodemo diris al li:Kiel povas homo naskigxi, kiam li estas maljuna? cxu li povas eniri denove en la ventron de sia patrino kaj naskigxi?" 
John3:5 Jesuo respondis:Vere, vere, mi diras al vi:Se homo ne estas naskita el akvo kaj la Spirito, li ne povas eniri en la regnon de Dio." 
John3:6 Tio, kio naskigxas el la karno, estas karno; kaj tio, kio naskigxas de la Spirito, estas spirito." 
John3:7 Ne miru, ke mi diris al vi:Vi devas esti denove naskitaj." 
John3:8 La vento blovas, kie gxi volas, kaj gxian vocxon vi auxdas, sed vi ne scias, de kie gxi venas kaj kien gxi iras; tia estas cxiu, kiu estas naskita de la Spirito." 
John3:9 Nikodemo respondis kaj diris al li:Kiel povas tio farigxi? 
John3:10 Jesuo respondis kaj diris al li:Vi estas la instruisto de Izrael, kaj cxu vi ne scias tion?" 
John3:11 Vere, vere, mi diras al vi:Kion ni scias, tion ni parolas, kaj kion ni vidis, tion ni atestas; kaj vi homoj ne akceptas nian ateston." 
John3:12 Se mi aferojn surterajn diris al vi, kaj vi ne kredas, kiel vi kredos,se mi diros encxielajn?" 
John3:13 Kaj neniu supreniris en la cxielon, krom tiu, kiu malsupreniris de la cxielo, la Filo de homo, kiu estas en la cxielo." 
John3:14 Kaj kiel Moseo levis la serpenton en la dezerto, tiel devas la Filo de homo esti levita;" 
John3:15 por ke cxiu, fidanta al li, havu eternan vivon." 
John3:16 CXar Dio tiel amis la mondon, ke Li donis Sian solenaskitan Filon, por ke cxiu, kiu fidas al li, ne pereu, sed havu eternan vivon." 
John3:17 CXar Dio sendis Sian Filon en la mondon, ne por jugxi la mondon, sed por ke la mondo per li estu savita." 
John3:18 Kiu fidas al li, tiu ne estas jugxata; sed la nekredanto jam estas jugxita, cxar li ne fidas al la nomo de la solenaskita Filo de Dio." 
John3:19 Kaj jen estas la jugxo:ke la lumo venis en la mondon, kaj la homoj amis la mallumon pli ol la lumon, cxar iliaj faroj estis malbonaj." 
John3:20 CXar cxiu, kiu faradas malbonon, malamas la lumon, kaj ne venas al la lumo, por ke liaj faroj ne estu malaprobitaj." 
John3:21 Sed tiu, kiu faras la veron, venas al la lumo, por ke liaj faroj estu montrataj, ke ili estas faritaj en Dio." 
John3:22 Post tio venis Jesuo kun siaj discxiploj en la landon Judujo, kaj restis tie kun ili kaj baptadis." 
John3:23 Johano ankaux baptadis en Enon, proksime de Salim, cxar estis tie multe da akvoj; kaj oni alvenis kaj estis baptitaj." 
John3:24 CXar Johano ankoraux ne estis jxetita en malliberejon. 
John3:25 Farigxis do diskutado inter la discxiploj de Johano kaj iu Judo pri la purigxo. 
John3:26 Kaj ili venis al Johano, kaj diris al li:Rabeno, tiu, kiu estis kun vi transe de Jordan, kaj pri kiu vi atestis, jen tiu sama baptas, kaj cxiuj venas al li." 
John3:27 Johano respondis kaj diris:Homo ne povas ion ricevi, se gxi ne estas donita al li el la cxielo." 
John3:28 Vi mem atestas pri mi, ke mi diris:Mi ne estas la Kristo, sed mi estas sendita antaux li." 
John3:29 Kiu havas la fiancxinon, tiu estas la fiancxo; sed la amiko de la fiancxo, kiu staras kaj lin auxdas, tre gxojas pro la vocxo de la fiancxo;cxi tiu mia gxojo do plenumigxis." 
John3:30 Li devas altigxi, sed mi devas malaltigxi." 
John3:31 Kiu de supre venas, tiu estas super cxiuj; kiu estas el la tero, tiu el la tero estas, kaj el la tero parolas; kiu venas de la cxielo, tiu estas super cxiuj." 
John3:32 Kion li vidis kaj auxdis, tion li atestas; kaj neniu akceptas lian ateston." 
John3:33 Kiu akceptis lian ateston, tiu jam sigelis, ke Dio estas vera." 
John3:34 CXar tiu, kiun Dio sendis, parolas la vortojn de Dio; cxar ne lauxmezure Li donas la Spiriton." 
John3:35 La Patro amas la Filon, kaj donis cxion en lian manon." 
John3:36 Kiu fidas al la Filo, tiu havas eternan vivon; sed kiu ne obeas al la Filo, tiu ne vidos vivon, sed la kolero de Dio sur li restas." 
John4:1 Kiam do la Sinjoro sciis, ke la Fariseoj auxdis, ke Jesuo faras kaj baptas pli multe da discxiploj, ol Johano" 
John4:2 (kvankam baptadis ne Jesuo mem, sed liaj discxiploj)," 
John4:3 li foriris el Judujo kaj reiris al Galileo. 
John4:4 Kaj li devis trairi tra Samario. 
John4:5 Li alvenis do al unu urbo Samaria, nomata Sihxar, apud la terpeco, kiun Jakob donis al sia filo Jozef;" 
John4:6 kaj la fonto de Jakob estis tie. Jesuo do, lacigita de sia vojirado,sidigxis tiamaniere apud la fonto. Estis cxirkaux la sesa horo." 
John4:7 Venis virino Samaria, por cxerpi akvon; Jesuo diris al sxi:Donu al mi trinki." 
John4:8 CXar liaj discxiploj jam foriris en la urbon, por acxeti nutrajxojn." 
John4:9 La Samarianino do diris al li:Kiel vi, estante Judo, petas trinki de mi,kiu estas Samarianino? (CXar la Judoj ne interrilatas kun la Samarianoj.)" 
John4:10 Jesuo respondis kaj diris al sxi:Se vi scius la donacon de Dio, kaj kiu estas tiu, kiu diras al vi:Donu al mi trinki, vi petus lin, kaj li donus al vi vivan akvon." 
John4:11 La virino diris al li:Sinjoro, vi nenian cxerpilon havas, kaj la puto estas profunda; de kie do vi havas tiun vivan akvon?" 
John4:12 CXu vi estas pli granda ol nia patro Jakob, kiu donis al ni la puton,kaj trinkis mem el gxi, kiel ankaux liaj filoj kaj liaj brutoj?" 
John4:13 Jesuo respondis kaj diris al sxi:CXiu, kiu trinkas el cxi tiu akvo,denove soifos;" 
John4:14 sed kiu trinkos el la akvo, kiun mi donos al li, tiu neniam soifos; sed la akvo, kiun mi donos al li, farigxos en li fonto de akvo, sxprucanta supren por eterna vivo." 
John4:15 La virino diris al li:Sinjoro, donu al mi cxi tiun akvon, por ke mi ne plu soifu, kaj ne devu traveni cxi tien, por cxerpi." 
John4:16 Jesuo diris al sxi:Foriru, voku vian edzon, kaj revenu cxi tien." 
John4:17 La virino respondis kaj diris al li:Mi ne havas edzon. Jesuo diris al sxi:Vi prave diris:Mi ne havas edzon; 
John4:18 cxar vi havis kvin edzojn; kaj tiu, kiun vi nun havas, ne estas via edzo; cxi tion vi diris vere." 
John4:19 La virino diris al li:Sinjoro, mi ekvidas, ke vi estas profeto." 
John4:20 Niaj patroj adoradis sur cxi tiu monto; kaj vi diras, ke en Jerusalem estas la loko, kie oni devas adori." 
John4:21 Jesuo diris al sxi:Kredu al mi, virino; venas la horo, kiam nek sur cxi tiu monto, nek en Jerusalem, vi adoros la Patron." 
John4:22 Vi adoras tion, kion vi ne konas; ni adoras tion, kion ni konas; cxar el la Judoj estas la savo." 
John4:23 Sed venas la horo, kaj jam estas, kiam la veraj adorantoj adoros la Patron laux spirito kaj vero; cxar la Patro sercxas tiajn por esti Liaj adorantoj." 
John4:24 Dio estas Spirito:kaj Liaj adorantoj devas adori Lin laux spirito kaj vero. 
John4:25 La virino diris al li:Mi scias, ke venas la Mesio (kiu estas nomata Kristo); kiam tiu alestos, li anoncos al ni cxion." 
John4:26 Jesuo diris al sxi:Tiu estas mi, kiu parolas kun vi." 
John4:27 Kaj cxe tio venis liaj discxiploj, kaj ili miris, ke li parolas kun virino; tamen neniu diris:Kion vi volas? aux:Kial vi parolas kun sxi?" 
John4:28 La virino do lasis sian akvokrucxon, kaj foriris en la urbon, kaj diris al la homoj:" 
John4:29 Venu, vidu homon, kiu rakontis al mi cxion, kion mi faris; cxu eble cxi tiu estas la Kristo?" 
John4:30 Ili eliris el la urbo, kaj venis al li." 
John4:31 Dume la discxiploj petis lin, dirante:Rabeno, mangxu." 
John4:32 Sed li diris al ili:Por mangxi mi havas nutrajxon, pri kiu vi ne scias." 
John4:33 La discxiploj do diris inter si:CXu iu alportis al li ion por mangxi? 
John4:34 Jesuo diris al ili:Mia nutrajxo estas plenumi la volon de Tiu, kiu min sendis, kaj fini Lian laboron." 
John4:35 CXu vi ne diras:Estas ankoraux kvar monatoj, kaj venas la rikolto? jen mi diras al vi:Levu viajn okulojn kaj rigardu la kampojn, ke ili jam estas blankaj por la rikolto." 
John4:36 La rikoltanto ricevas salajron, kaj kolektas frukton por eterna vivo,por ke gxoju kune la semanto kaj la rikoltanto." 
John4:37 CXar en cxi tio estas vera la proverbo:Unu semas, alia rikoltas." 
John4:38 Mi vin sendis, por rikolti tion, kion vi ne prilaboris; aliaj laboris,kaj vi eniris en ilian laboron." 
John4:39 Kaj el tiu urbo multaj el la Samarianoj kredis al li pro la diro de la virino, kiu atestis:Li rakontis al mi cxion, kion mi faris." 
John4:40 Kiam do la Samarianoj venis al li, ili petis, ke li restu cxe ili; kaj li restis tie du tagojn." 
John4:41 Kaj multe pli multaj kredis pro lia vorto," 
John4:42 kaj diris al la virino:Jam ne pro via diro ni kredas, cxar ni mem auxdis lin; kaj ni scias, ke cxi tiu estas vere la Savanto de la mondo." 
John4:43 Kaj post la du tagoj li foriris de tie en Galileon. 
John4:44 CXar Jesuo mem atestis, ke profeto ne havas honoron en sia propra lando." 
John4:45 Kiam do li venis en Galileon, la Galileanoj akceptis lin, cxar ili jam vidis cxion, kion li faris en Jerusalem dum la festo; cxar ili ankaux iris al la festo." 
John4:46 Li revenis en Kanan Galilean, kie li faris la akvon vino. Kaj estis unu kortegano, kies filo estis malsana en Kapernaum." 
John4:47 Kiam li auxdis, ke Jesuo alvenis el Judujo en Galileon, li iris al li,kaj petis lin malsupreniri kaj resanigi lian filon; cxar li preskaux mortis." 
John4:48 Jesuo do diris al li:Se vi ne vidas signojn kaj mirindajxojn, vi tute ne kredos." 
John4:49 La kortegano diris al li:Sinjoro, malsupreniru, antaux ol mia fileto mortos." 
John4:50 Jesuo diris al li:Foriru, via filo vivas. La viro kredis la vorton, kiun Jesuo parolis al li, kaj li foriris." 
John4:51 Dum li ankoraux malsupreniris, liaj sklavoj lin renkontis, dirante:Via filo vivas." 
John4:52 Li demandis al ili pri la horo, kiam li ekresanigxis. Ili respondis al li:Hieraux je la sepa horo la febro lin forlasis." 
John4:53 Tial la patro sciis, ke tio estis en tiu sama horo, en kiu Jesuo diris al li:Via filo vivas; kaj kredis li mem kaj lia tuta domo." 
John4:54 CXi tiun jam la duan signon faris Jesuo, veninte el Judujo en Galileon." 
John5:1 Post tio estis festo de la Judoj, kaj Jesuo supreniris al Jerusalem." 
John5:2 En Jerusalem apud la Pordego de SXafoj estas lageto, nomata en la Hebrea lingvo Betesda, havanta kvin portikojn." 
John5:3 En tiuj kusxis amaso da malsanuloj, blinduloj, lamuloj, velkintoj, kiuj atendis la ekmovon de la akvo;" 
John5:4 cxar angxelo de la Eternulo malsupreniris iafoje en la lageton kaj movis la akvon; kiu ajn do unua post la movado de la akvo enpasxis, tiu resanigxis,tute egale, de kia malsano li suferis." 
John5:5 Kaj tie estis unu viro, kiu estis tridek ok jarojn en sia malforteco." 
John5:6 Kiam Jesuo vidis lin kusxantan, kaj sciis, ke li jam de longe malsanas,li diris al li:CXu vi volas farigxi sana?" 
John5:7 La malsanulo respondis:Sinjoro, mi ne havas iun por enjxeti min en la lageton, kiam la akvo movigxis; sed dum mi venas, alia pasxas malsupren antaux mi." 
John5:8 Jesuo diris al li:Levigxu, prenu vian liton, kaj iru." 
John5:9 Kaj la viro tuj farigxis sana, kaj prenis sian liton, kaj iris.Kaj estis la sabato en tiu tago." 
John5:10 La Judoj do diris al la resanigito:Estas la sabato, kaj al vi ne konvenas porti vian liton." 
John5:11 Li respondis:Tiu, kiu min sanigis, diris al mi:Prenu vian liton, kaj iru." 
John5:12 Ili demandis lin:Kiu estas tiu homo, kiu diris al vi:Prenu kaj iru?" 
John5:13 Sed la resanigito ne sciis, kiu tiu estas; cxar Jesuo jam formovigxis pro la tiea homamaso." 
John5:14 Poste Jesuo trovis lin en la templo, kaj diris al li:Jen vi farigxis sana; ne plu peku, por ke io pli malbona ne okazu al vi." 
John5:15 La viro foriris, kaj diris al la Judoj, ke Jesuo estas tiu, kiu lin sanigis." 
John5:16 Kaj la Judoj persekutis Jesuon pro tio, ke li tion faris en sabato." 
John5:17 Sed Jesuo respondis al ili:Mia Patro gxis nun laboras, kaj mi laboras." 
John5:18 Pro tio do la Judoj des pli celis mortigi lin, pro tio, ke li ne nur malobservis la sabaton, sed ankaux diris, ke Dio estas lia propra Patro, kaj pretendis esti egala al Dio." 
John5:19 Jesuo do respondis kaj diris al ili:Vere, vere, mi diras al vi:La Filo ne povas per si mem fari ion, krom tio,kion li vidas la Patron faranta; cxar kion ajn Li faras, tion la Filo tiel same ankaux faras." 
John5:20 CXar la Patro amas la Filon, kaj montras al li cxion, kion Li mem faras;kaj Li montros al li farojn pli grandajn ol cxi tio, por ke vi miru." 
John5:21 CXar kiel la Patro levas la mortintojn kaj ilin vivigas, tiel ankaux la Filo vivigas tiujn, kiujn li volas." 
John5:22 CXar la Patro jugxas neniun, sed Li donis cxian jugxon al la Filo," 
John5:23 por ke cxiuj honoru la Filon tiel same, kiel ili honoras la Patron. Kiu ne honoras la Filon, tiu ne honoras la Patron, kiu lin sendis." 
John5:24 Vere, vere, mi diras al vi:Kiu auxskultas mian vorton, kaj kredas al Tiu, kiu min sendis, tiu havas eternan vivon kaj ne venas en jugxon, sed jam pasis de morto en vivon." 
John5:25 Vere, vere, mi diras al vi:Venas horo kaj jam estas, kiam la mortintoj auxdos la vocxon de la Filo de Dio; kaj la auxdintoj vivos." 
John5:26 CXar kiel la Patro havas en Si mem vivon, tiel Li donis al la Filo ankaux, ke cxi tiu havu en si mem vivon;" 
John5:27 kaj Li donis al li la rajton fari jugxon, cxar li estas la Filo de homo." 
John5:28 Ne miru pro tio; cxar venas horo, en kiu cxiuj, kiuj estas en la tomboj,auxdos lian vocxon," 
John5:29 kaj eliros; la farintoj de bono, al relevigxo por vivo; sed la farintoj de malbono, al relevigxo por jugxo." 
John5:30 Mi ne povas per mi mem fari ion; kiel mi auxdas, tiel mi jugxas; kaj mia jugxo estas justa, cxar mi celas ne mian propran volon, sed la volon de Tiu,kiu min sendis." 
John5:31 Se mi atestus pri mi mem, mia atesto ne estus vera." 
John5:32 Estas alia, kiu atestas pri mi; kaj mi scias, ke vera estas la atesto,kiun li atestas pri mi." 
John5:33 Vi sendis al Johano, kaj li atestis pri la vero." 
John5:34 Sed la atesto, kiun mi ricevas, ne estas el homo, tamen mi tion diras,por ke vi estu savitaj." 
John5:35 Li estis la lampo, kiu brulas kaj lumas; kaj vi volis gxoji kelkan tempon en lia lumo." 
John5:36 Sed la atesto, kiun mi havas, estas pli granda ol la atesto de Johano;cxar la laboroj, kiujn la Patro donis al mi por fini, tiuj samaj laboroj,kiujn mi faras, atestas pri mi, ke la Patro min sendis." 
John5:37 Kaj la Patro, kiu min sendis, atestis pri mi. Vi nek auxdis iam Lian vocxon, nek vidis Lian formon." 
John5:38 Kaj vi ne havas Lian vorton restantan en vi, cxar vi ne kredas al tiu,kiun Li sendis." 
John5:39 Vi esploras la Skribojn, cxar vi opinias, ke en ili vi havas eternan vivon; kaj ili estas tio, kio atestas pri mi;" 
John5:40 kaj vi ne volas veni al mi, por havi vivon." 
John5:41 De homoj mi ne prenas gloron. 
John5:42 Sed mi vin scias, ke vi ne havas en vi la amon al Dio." 
John5:43 Mi venis en la nomo de mia Patro, kaj vi min ne akceptas; se alia venos en sia propra nomo, vi lin akceptos." 
John5:44 Kiel povas kredi vi, kiuj prenas gloron unu de alia, kaj la gloron, kiu venas de la sola Dio, vi ne sercxas?" 
John5:45 Ne pensu, ke mi akuzos vin antaux la Patro; ekzistas unu, kiu akuzas vin, Moseo, al kiu vi esperas." 
John5:46 CXar se vi kredus al Moseo, vi ankaux kredus al mi, cxar li skribis pri mi." 
John5:47 Sed se vi ne kredas liajn skribojn, kiel vi kredos miajn vortojn?" 
John6:1 Poste Jesuo foriris trans la maron de Galileo, tio estas de Tiberias." 
John6:2 Kaj granda homamaso lin sekvis, cxar ili vidis la signojn, kiujn li faris por la malsanuloj." 
John6:3 Kaj Jesuo supreniris sur la monton, kaj tie li sidis kun siaj discxiploj." 
John6:4 Kaj la Pasko, la festo de la Judoj, estis proksima." 
John6:5 Jesuo do, levinte siajn okulojn, kaj ekvidinte, ke granda homamaso venas al li, diris al Filipo:De kie ni acxetu panojn, por ke cxi tiuj mangxu?" 
John6:6 Tion li diris, por provi lin; cxar li mem sciis, kion li faros." 
John6:7 Filipo respondis al li:Panoj por ducent denaroj ne suficxus por ili, por ke cxiu iometon ricevu." 
John6:8 Unu el liaj discxiploj, Andreo, frato de Simon Petro, diris al li:" 
John6:9 CXi tie estas knabo, kiu havas kvin hordeajn panojn kaj du malgrandajn fisxojn; sed kio estas tio por tiom da homoj?" 
John6:10 Jesuo diris:Sidigu la homojn. Kaj estis tie multe da herbo. La viroj do sidigxis, nombre cxirkaux kvin mil." 
John6:11 Kaj Jesuo prenis la panojn, kaj doninte dankon, disdonis al la sidigxintoj; kaj tiel same el la fisxoj tiom, kiom oni deziris." 
John6:12 Kaj kiam ili satigxis, li diris al siaj discxiploj:Kolektu la postrestantajn fragmentojn, por ke nenio perdigxu." 
John6:13 Ili do kolektis ilin, kaj plenigis dek du korbojn per la fragmentoj de la kvin hordeaj panoj, kiuj postrestis al la mangxintoj." 
John6:14 Kiam do la homoj vidis la signon, kiun Jesuo faris, ili diris:CXi tiu estas vere la profeto, kiu devis veni en la mondon." 
John6:15 Tial Jesuo, eksciante, ke oni celas veni kaj kapti lin, por fari lin regxo, denove fortiris sin sola al la monto." 
John6:16 Kaj kiam vesperigxis, liaj discxiploj malsupreniris al la maro;" 
John6:17 kaj ensxipigxinte, ili veturis trans la maron al Kapernaum. Kaj jam estis mallume, kaj Jesuo ankoraux ne venis al ili." 
John6:18 Kaj la maro malserenigxis de forta vento, kiu blovis." 
John6:19 Kiam do ili remis proksimume dudek kvin gxis tridek stadiojn, ili ekvidis Jesuon iranta sur la akvo, kaj proksimigxanta al la sxipo; kaj ili timis." 
John6:20 Sed li diris al ili:GXi estas mi; ne timu. 
John6:21 Tiam ili volonte ricevis lin en la sxipon, kaj tuj la sxipo albordigxis tien, kien ili veturis." 
John6:22 La sekvantan tagon, kiam la homamaso, kiu restis trans la maro, vidis,ke nenia sxipeto estas tie krom unu, kaj ke Jesuo ne eniris kun la discxiploj en la sxipon, sed la discxiploj solaj veturis" 
John6:23 (venis tamen sxipetoj el Tiberias proksime al la loko, kie oni mangxis la panon, post kiam la Sinjoro donis dankon) -" 
John6:24 kiam do la homamaso vidis, ke Jesuo ne estas tie, nek liaj discxiploj,ili ankaux eniris la sxipetojn kaj veturis al Kapernaum, sercxante Jesuon." 
John6:25 Kaj trovinte lin trans la maro, ili diris al li:Rabeno, kiam vi venis cxi tien?" 
John6:26 Jesuo respondis al ili kaj diris:Vere, vere, mi diras al vi:Vi min sercxas, ne cxar vi vidis signojn, sed cxar vi mangxis el la panoj kaj satigxis." 
John6:27 Laboru ne por la pereema nutrajxo, sed por la nutrajxo, kiu restas gxis eterna vivo, kiun la Filo de homo donos al vi; cxar lin Dio, la Patro,sigelis." 
John6:28 Ili do diris al li:Kiel ni agu, por ke ni faru la farojn de Dio?" 
John6:29 Jesuo respondis kaj diris al ili:Jen la faro de Dio:kredi al tiu, kiun Li sendis." 
John6:30 Ili do diris al li:Kian signon vi montras, por ke ni vidu kaj kredu al vi? kion vi faras?" 
John6:31 Niaj patroj mangxis la manaon en la dezerto, kiel estas skribite:Li donis al ili cxielan panon por mangxi." 
John6:32 Jesuo do diris al ili:Vere, vere, mi diras al vi:Ne Moseo donis al vi tiun cxielan panon; sed mia Patro donas al vi la veran cxielan panon." 
John6:33 CXar la pano de Dio estas tiu, kiu malsupreniras de la cxielo kaj donas vivon al la mondo." 
John6:34 Ili do diris al li:Sinjoro, cxiam donu al ni tiun panon." 
John6:35 Jesuo diris al ili:Mi estas la pano de vivo; kiu venas al mi, tiu neniam malsatos, kaj kiu kredas al mi, tiu neniam soifos." 
John6:36 Sed mi diris al vi, ke vi min vidis, kaj tamen vi ne kredas." 
John6:37 CXio, kion la Patro donas al mi, venos al mi; kaj tiun, kiu venas al mi,mi ja ne eljxetos." 
John6:38 CXar mi malsupreniris de la cxielo, por plenumi ne mian volon, sed la volon de Tiu, kiu min sendis." 
John6:39 Kaj estas la volo de Tiu, kiu min sendis, ke el cxio, kion Li donis al mi, mi ne perdu ion, sed relevu gxin en la lasta tago." 
John6:40 CXar estas la volo de mia Patro, ke cxiu, kiu vidas la Filon kaj kredas al li, havu eternan vivon; kaj mi levos tiun en la lasta tago." 
John6:41 La Judoj do murmuris pri li, cxar li diris:Mi estas la pano, kiu malsupreniris de la cxielo." 
John6:42 Kaj ili diris:CXu cxi tiu ne estas Jesuo, filo de Jozef, kies patron kaj patrinon ni konas? kiel do li diras:Mi malsupreniris de la cxielo?" 
John6:43 Jesuo respondis kaj diris al ili:Ne murmuru inter vi. 
John6:44 Neniu povas veni al mi, se la Patro, kiu min sendis, ne tiros lin; kaj mi levos tiun en la lasta tago." 
John6:45 Estas skribite en la profetoj:Kaj cxiuj estos instruitaj de Dio. CXiu do, kiu auxdis de la Patro kaj lernis, venas al mi." 
John6:46 Neniu vidis la Patron, krom tiu, kiu estas de Dio; li vidis la Patron." 
John6:47 Vere, vere, mi diras al vi:Kiu kredas, tiu havas vivon eternan." 
John6:48 Mi estas la pano de vivo. 
John6:49 Viaj patroj mangxis la manaon en la dezerto, kaj mortis." 
John6:50 Jen la pano, kiu malsupreniris de la cxielo, por ke oni mangxu el gxi kaj ne mortu." 
John6:51 Mi estas la viva pano, kiu malsupreniris de la cxielo; se iu mangxos el cxi tiu pano, tiu vivos eterne; kaj la pano, kiun mi donos, estas mia karno,por la vivo de la mondo." 
John6:52 La Judoj do disputis inter si, dirante:Kiel cxi tiu povas doni al ni sian karnon por mangxi?" 
John6:53 Jesuo do diris al ili:Vere, vere, mi diras al vi:Se vi ne mangxas la karnon de la Filo de homo kaj ne trinkas lian sangon, vi ne havas en vi vivon." 
John6:54 Kiu mangxas mian karnon kaj trinkas mian sangon, tiu havas eternan vivon; kaj mi levos tiun en la lasta tago." 
John6:55 CXar mia karno estas vera mangxajxo, kaj mia sango estas vera trinkajxo." 
John6:56 Kiu mangxas mian karnon kaj trinkas mian sangon, tiu restas en mi, kaj mi en li." 
John6:57 Kiel la vivanta Patro min sendis, kaj mi vivas pro la Patro, tiel, kiu min mangxas, tiu vivos pro mi." 
John6:58 Jen la pano, kiu malsupreniris de la cxielo; ne kiel la patroj mangxis,kaj mortis; kiu mangxas cxi tiun panon, tiu vivos eterne." 
John6:59 Tion li diris en la sinagogo, instruante en Kapernaum." 
John6:60 Multaj do el liaj discxiploj, auxdinte tion, diris:Malfacila estas tiu parolo; kiu povas lin auxskulti?" 
John6:61 Sed Jesuo, sciante en si mem, ke liaj discxiploj pri tio murmuris, diris al ili:CXu tio faligas vin?" 
John6:62 Kio do, se vi vidos la Filon de homo supreniranta tien, kie li antauxe estis?" 
John6:63 La spirito estas la viviganto; la karno nenion utilas; la vortoj, kiujn mi diris al vi, estas spirito kaj estas vivo." 
John6:64 Sed estas iuj el vi, kiuj ne kredas. CXar Jesuo sciis de la komenco,kiuj estas la nekredantoj, kaj kiu lin perfidos." 
John6:65 Kaj li diris:Tial mi diris al vi, ke neniu povas veni al mi, se tio ne estas donita al li de mia Patro." 
John6:66 CXe tio multaj el liaj discxiploj iris returne kaj lin ne plu akompanis. 
John6:67 Jesuo do diris al la dek du:CXu vi ankaux volas foriri? 
John6:68 Simon Petro respondis al li:Sinjoro, al kiu ni iru? vi havas la vortojn de eterna vivo." 
John6:69 Kaj ni ekkredis kaj scias, ke vi estas la Sanktulo de Dio." 
John6:70 Respondis al ili Jesuo:CXu mi ne elektis vin la dek du, kaj unu el vi estas diablo?" 
John6:71 Li parolis pri Judas Iskariota, filo de Simon; cxar tiu, unu el la dek du, estis perfidonta lin." 
John7:1 Kaj post tio Jesuo iradis en Galileo; cxar li ne volis iradi en Judujo,cxar la Judoj celis mortigi lin." 
John7:2 La festo de la Judoj, nomata la festo de lauxboj, proksimigxis." 
John7:3 Liaj fratoj do diris al li:Transiru de cxi tie, kaj iru en Judujon, por ke viaj discxiploj ankaux vidu viajn farojn, kiujn vi faras." 
John7:4 CXar neniu faras ion sekrete, kaj celas mem esti publike konata. Se vi faras tiajn farojn, montru vin al la mondo." 
John7:5 CXar liaj fratoj mem ne kredis al li. 
John7:6 Jesuo do diris al ili:Mia tempo ankoraux ne venis; sed via tempo cxiam estas preta. 
John7:7 La mondo ne povas vin malami; sed min gxi malamas, cxar mi atestas pri gxi, ke gxiaj faroj estas malbonaj." 
John7:8 Supreniru vi al la festo; mi ankoraux ne supreniras al la festo, cxar mia tempo ankoraux ne maturigxis." 
John7:9 Dirinte tion al ili, li restis ankoraux en Galileo." 
John7:10 Sed kiam liaj fratoj supreniris al la festo, tiam li ankaux supreniris,ne malkasxe, sed kvazaux sekrete." 
John7:11 La Judoj do sercxis lin cxe la festo, kaj diris:Kie li estas?" 
John7:12 Kaj farigxis multe da murmurado inter la homamasoj pri li. Unuj diris:Li estas bonulo; aliaj diris:Ne, sed li erarigas la amason." 
John7:13 Tamen neniu parolis malkasxe pri li, pro timo antaux la Judoj." 
John7:14 Sed cxirkaux la mezo de la festo, Jesuo supreniris en la templon kaj instruis." 
John7:15 Kaj la Judoj miris, dirante:Kiel cxi tiu scias skribojn, neniam lerninte?" 
John7:16 Jesuo respondis al ili kaj diris:Mia instruado estas ne mia, sed Ties,kiu min sendis." 
John7:17 Se iu volas plenumi Lian volon, tiu scios pri la instruado, cxu gxi estas de Dio, aux cxu mi parolas nur el mi mem." 
John7:18 Kiu parolas el si mem, tiu celas sian propran gloron; sed kiu celas la gloron de Tiu, kiu lin sendis, tiu estas verema, kaj maljusteco ne estas en li." 
John7:19 CXu Moseo ne donis al vi la legxon? kaj neniu el vi observas la legxon.Kial vi celas mortigi min? 
John7:20 La homamaso respondis:Vi havas demonon; kiu celas mortigi vin? 
John7:21 Jesuo respondis kaj diris al ili:Mi faris unu faron, kaj vi cxiuj miras pro tio." 
John7:22 Moseo donis al vi cirkumcidon (tamen gxi estas ne de Moseo, sed de la patroj); kaj vi en la sabato cirkumcidas viron." 
John7:23 Se viro estas cirkumcidata en la sabato, por ke oni ne malobeu al la Mosea legxo, cxu vi koleras kontraux mi pro tio, ke mi tute sanigis viron en sabato?" 
John7:24 Ne jugxu laux sxajno, sed jugxu justan jugxon." 
John7:25 Tiam kelkaj el la Jerusalemanoj diris:CXu li ne estas tiu, kiun oni celas mortigi?" 
John7:26 Kaj jen li parolas maltime, kaj ili diras al li nenion. CXu eble la estraro certe scias, ke cxi tiu estas la Kristo?" 
John7:27 Tamen ni scias, de kie cxi tiu estas; sed kiam la Kristo venos, neniu scios, de kie li estas." 
John7:28 Jesuo do, instruante en la templo, ekkriis kaj diris:Vi jam min konas,kaj vi ankaux scias, de kie mi estas; kaj mi ne venis de mi mem; sed Tiu, kiu min sendis, estas vera, sed Lin vi ne konas." 
John7:29 Mi Lin konas, cxar mi estas de Li; kaj Li min sendis." 
John7:30 Oni do celis kapti lin; sed neniu metis sur lin sian manon, cxar lia horo ankoraux ne venis." 
John7:31 Kaj multaj el la homamaso kredis al li, kaj diris:Kiam la Kristo venos,cxu li faros pli multe da signoj, ol cxi tiu faris?" 
John7:32 La Fariseoj auxdis la amason murmuranta tion pri li, kaj la cxefpastroj kaj la Fariseoj sendis oficistojn, por kapti lin." 
John7:33 Jesuo do diris al ili:Ankoraux iom da tempo mi estas kun vi, kaj mi foriras al Tiu, kiu min sendis." 
John7:34 Vi min sercxos kaj ne trovos; kaj kie mi estas, vi ne povas tien veni." 
John7:35 Tial la Judoj inter si diris:Kien cxi tiu iros, ke ni lin ne trovos? cxu li iros al la disjxetitoj inter la Grekoj kaj instruos la Grekojn?" 
John7:36 Kia diro estas tio, kion li diris:Vi min sercxos kaj ne trovos, kaj:Kie mi estas, vi ne povas tien veni?" 
John7:37 En la lasta tago, la granda tago de la festo, Jesuo staris kaj kriis,dirante:Se iu soifas, tiu venu al mi kaj trinku." 
John7:38 Kiu kredas al mi, kiel la Skribo diris, el ties ventro fluos riveroj da viva akvo." 
John7:39 Sed tion li diris pri la Spirito, kiun estis ricevontaj tiuj, kiuj kredis al li; cxar la Spirito ankoraux ne estis donita, cxar Jesuo ankoraux ne estis glorita." 
John7:40 Iuj do el la homamaso, auxdinte tiujn vortojn, diris:Vere cxi tiu estas la Profeto." 
John7:41 Aliaj diris:CXi tiu estas la Kristo. Sed kelkaj diris:Tamen cxu el Galileo la Kristo venas? 
John7:42 CXu la Skribo ne diris, ke la Kristo venas el la idaro de David kaj el la vilagxo Bet-Lehxem, kie David estis?" 
John7:43 Tiel farigxis pro li malkonsento inter la homamaso. 
John7:44 Kaj iuj el ili volis kapti lin, sed neniu metis sur lin la manojn." 
John7:45 Tiam la oficistoj revenis al la cxefpastroj kaj Fariseoj, kaj cxi tiuj diris al ili:Kial vi lin ne alkondukis?" 
John7:46 Respondis la oficistoj:Ankoraux neniam tiel parolis homo. 
John7:47 La Fariseoj do respondis al ili:CXu vi ankaux estas erarigitaj? 
John7:48 CXu kredis al li iu el la regantoj, aux el la Fariseoj?" 
John7:49 Sed tiu homamaso, kiu ne scias la legxon, estas malbenita." 
John7:50 Tiam Nikodemo (tiu, kiu venis nokte al Jesuo, estante unu el ili) diris al ili:" 
John7:51 CXu nia legxo jugxas iun, se antauxe oni ne auxskultis lin, kaj ne sciigxis, kion li faras?" 
John7:52 Ili respondis kaj diris al li:CXu vi ankaux estas el Galileo? Esploru,kaj vidu, ke neniam el Galileo venas profeto." 
John7:53 Kaj cxiu iris al sia domo; 
John8:1 sed Jesuo iris al la monto Olivarba. 
John8:2 Kaj li revenis frumatene en la templon, kaj la tuta popolo venis al li;kaj li sidigxis, kaj instruadis ilin." 
John8:3 Kaj la skribistoj kaj Fariseoj alkondukis virinon, kaptitan en adulto;kaj stariginte sxin en la mezo," 
John8:4 ili diris al li:Majstro, cxi tiu virino estas kaptita adultante, en la faro mem." 
John8:5 En la legxo Moseo ordonis al ni tiajn sxtonmortigi; sed kion vi diras? 
John8:6 Kaj tion ili diris, provante lin, por povi lin akuzi pri io. Sed Jesuo sin klinis, kaj per fingro skribis sur la tero." 
John8:7 Kiam ili ankoraux demandis lin, li levigxis, kaj diris al ili:Kiu el vi estas senpeka, tiu unua jxetu sur sxin sxtonon." 
John8:8 Kaj denove li sin klinis kaj skribis sur la tero. 
John8:9 Sed auxdinte tion, ili eliris unu post alia, komencante de la plej maljunaj kaj gxis la lastaj; kaj restis Jesuo sola, kaj la virino staranta en la mezo." 
John8:10 Kaj Jesuo levigxis, kaj diris al sxi:Virino, kie ili estas? cxu neniu vin kondamnis?" 
John8:11 Kaj sxi diris:Neniu, Sinjoro. Jesuo diris al sxi:Ankaux mi vin ne kondamnas; iru, kaj de nun ne plu peku." 
John8:12 Jesuo denove parolis al ili, dirante:Mi estas la lumo de la mondo; kiu min sekvas, tiu ne iros en mallumo, sed havos la lumon de la vivo." 
John8:13 La Fariseoj do diris al li:Vi atestas pri vi mem; via atesto ne estas vera. 
John8:14 Jesuo respondis kaj diris al ili:Kvankam mi atestas pri mi mem, tamen mia atesto estas vera; cxar mi scias, de kie mi venis, kaj kien mi iras; sed vi ne scias, de kie mi venis, nek kien mi iras." 
John8:15 Vi jugxas laux la karno; mi jugxas neniun. 
John8:16 Tamen, ecx se mi jugxas, mia jugxo estas vera; cxar mi ne estas sola,sed mi kaj la Patro, kiu min sendis." 
John8:17 Estas ja skribite en via legxo, ke la atesto de du homoj estas vera." 
John8:18 Mi estas atestanto pri mi mem, kaj la Patro, kiu min sendis, atestas pri mi." 
John8:19 Ili do diris al li:Kie estas via Patro? Respondis Jesuo:Vi konas nek min, nek mian Patron; se vi konus min, vi konus ankaux mian Patron." 
John8:20 Tiujn vortojn Jesuo parolis en la trezorejo, dum li instruis en la templo; kaj neniu arestis lin, cxar lia horo ankoraux ne venis." 
John8:21 Jesuo do denove diris al ili:Mi foriras, kaj vi sercxos min, kaj vi mortos en via peko; kien mi iras, tien vi ne povas veni." 
John8:22 La Judoj do diris:CXu li sin mortigos? cxar li diras:Kien mi iras, tien vi ne povas veni." 
John8:23 Kaj li diris al ili:Vi estas de malsupre, mi estas de supre; vi estas de cxi tiu mondo, mi ne estas de cxi tiu mondo." 
John8:24 Mi tial diris al vi, ke vi mortos en viaj pekoj; cxar se vi ne kredos,ke mi estas, vi mortos en viaj pekoj." 
John8:25 Ili do diris al li:Kiu vi estas? Jesuo diris al ili:Laux tio, kion mi diradis al vi de la komenco." 
John8:26 Mi havas multon por diri kaj jugxi pri vi; sed Tiu, kiu min sendis,estas vera; kaj tion, kion mi auxdis de Li, mi parolas al la mondo." 
John8:27 Ili ne komprenis, ke li parolas al ili pri la Patro." 
John8:28 Jesuo do diris:Kiam vi levos la Filon de homo, tiam vi scios, ke mi estas, kaj ke mi ne faras ion per mi mem; sed kiel la Patro instruis min,tion mi parolas." 
John8:29 Kaj Tiu, kiu min sendis, estas kun mi; Li ne lasis min sola; cxar mi cxiam faras tion, kio placxas al Li." 
John8:30 Dum li parolis tion, multaj kredis al li." 
John8:31 Jesuo do diris al la Judoj, kiuj kredis al li:Se vi restos en mia vorto,vi estas vere miaj discxiploj;" 
John8:32 kaj vi scios la veron, kaj la vero vin liberigos." 
John8:33 Ili respondis al li:Ni estas idaro de Abraham, kaj ankoraux al neniu ni estis sklavoj; kial vi diras:Vi estos liberigitaj?" 
John8:34 Jesuo respondis al ili:Vere, vere, mi diras al vi:CXiu, kiu faras pekon,estas sklavo de peko." 
John8:35 Kaj la sklavo ne cxiam restas en la domo, sed la filo cxiam restas." 
John8:36 Se do la Filo vin liberigos, vi estos efektive liberaj." 
John8:37 Mi scias, ke vi estas idaro de Abraham; sed vi celas mortigi min, cxar mia vorto ne progresas en vi." 
John8:38 Mi parolas tion, kion mi vidis cxe mia Patro; kaj vi ankaux faras tion,kion vi vidis cxe via patro." 
John8:39 Ili respondis kaj diris al li:Nia patro estas Abraham. Jesuo diris al ili:Se vi estus Abrahamidoj, vi farus la farojn de Abraham." 
John8:40 Sed nun vi celas mortigi min, homon, kiu parolis al vi la veron, kiun mi auxdis de Dio; tion Abraham ne faris." 
John8:41 Vi faras la farojn de via patro. Tiam ili diris al li:Ni ne naskigxis per malcxasteco; unu Patron ni havas, Dion." 
John8:42 Jesuo diris al ili:Se Dio estus via Patro, vi min amus; cxar de Dio mi elvenis, kaj estas veninta; cxar mi ne venis de mi mem, sed Li min sendis." 
John8:43 Kial vi ne komprenas mian parolon? Tial, ke vi ne povas auxdi mian vorton." 
John8:44 Vi estas de patro, la diablo, kaj vi volas fari la dezirojn de via patro. Li estis hommortiganto de la komenco, kaj ne staras en la vero, cxar vero ne estas en li. Kiam li parolas mensogon, li parolas sian proprajxon,cxar li estas mensoganto, kaj la patro de gxi." 
John8:45 Sed tial, ke mi parolas la veron, vi ne kredas al mi." 
John8:46 Kiu el vi pruvas kontraux mi pekon? Se mi diras la veron, kial vi ne kredas al mi?" 
John8:47 Kiu estas de Dio, tiu auxskultas la vortojn de Dio; vi ne auxskultas,cxar vi ne estas el Dio." 
John8:48 La Judoj respondis kaj diris al li:CXu ne prave ni diras, ke vi estas Samariano kaj havas demonon?" 
John8:49 Jesuo respondis:Mi ne havas demonon; sed mi honoras mian Patron, kaj vi min malhonoras." 
John8:50 Sed mi ne sercxas mian gloron:estas Unu, kiu sercxas kaj jugxas." 
John8:51 Vere, vere, mi diras al vi:Se iu observos mian vorton, tiu la morton neniam vidos." 
John8:52 La Judoj diris al li:Nun ni scias, ke vi havas demonon. Mortis Abraham,kaj la profetoj; kaj vi diras:Se iu observos mian vorton, tiu la morton neniam gustumos." 
John8:53 CXu vi estas pli granda ol nia patro Abraham, kiu mortis? kaj la profetoj mortis; kiu vi pretendas esti?" 
John8:54 Jesuo respondis:Se mi gloros min mem, mia gloro estas nenio; Tiu, kiu min gloras, estas mia Patro, pri kiu vi diras, ke Li estas via Dio;" 
John8:55 kaj vi Lin ne konis, sed mi Lin konas; kaj se mi diros, ke mi Lin ne konas, mi estos, kiel vi, mensoganto; sed mi Lin konas, kaj observas Lian vorton." 
John8:56 Via patro Abraham gxojegis vidi mian tagon, kaj li vidis kaj estis ravita." 
John8:57 Tiam la Judoj diris al li:Vi ankoraux ne estas kvindekjara, kaj cxu vi vidis Abrahamon?" 
John8:58 Jesuo diris al ili:Vere, vere, mi diras al vi:Antaux ol naskigxis Abraham, mi ekzistas." 
John8:59 Tiam ili prenis sxtonojn, por jxeti sur lin; sed Jesuo sin kasxis, kaj eliris el la templo." 
John9:1 Kaj preterirante, li vidis viron blindan de post la naskigxo." 
John9:2 Kaj liaj discxiploj demandis lin, dirante:Rabeno, kiu do pekis, cxi tiu viro, aux liaj gepatroj, ke li naskigxis blinda?" 
John9:3 Jesuo respondis:Nek cxi tiu viro pekis, nek liaj gepatroj; sed por ke la faroj de Dio aperu en li." 
John9:4 Dum estas tago, mi devas prilabori la farojn de Tiu, kiu min sendis;venas la nokto, kiam neniu povas labori." 
John9:5 Dum mi estas en la mondo, mi estas la lumo de la mondo." 
John9:6 Dirinte tion, li kracxis sur la teron, kaj faris el la kracxajxo koton,kaj sxmiris per la koto la okulojn de la blindulo," 
John9:7 kaj diris al li:Iru, lavu vin en la lageto de SXiloahx (tio estas,Sendito). Li do foriris, kaj sin lavis, kaj revenis vidanta." 
John9:8 La najbaroj do, kaj tiuj, kiuj antauxe vidis lin, ke li estas almozulo,diris:CXu cxi tiu ne estas tiu, kiu sidis kaj petis almozojn?" 
John9:9 Unuj diris:Li estas; aliaj diris:Ne, sed li estas simila al tiu. Li diris:Tiu mi estas." 
John9:10 Ili do diris al li:Kiamaniere viaj okuloj malfermigxis? 
John9:11 Li respondis kaj diris:La homo, nomata Jesuo, faris koton kaj sxmiris miajn okulojn, kaj diris al mi:Iru al SXiloahx, kaj vin lavu; kaj mi iris,kaj lavis min, kaj mi ricevis vidpovon." 
John9:12 Tiam ili diris al li:Kie li estas? Li diris:Mi ne scias. 
John9:13 Ili kondukis al la Fariseoj la iam blindan viron. 
John9:14 Sed estis sabato la tago, en kiu Jesuo faris la koton kaj malfermis liajn okulojn." 
John9:15 La Fariseoj do denove demandis lin, kiamaniere li ricevis vidpovon. Kaj li diris al ili:Li metis koton sur miajn okulojn, kaj mi lavis min, kaj mi vidas." 
John9:16 Unuj do el la Fariseoj diris:CXi tiu homo ne estas de Dio, cxar li ne observas la sabaton. Aliaj diris:Kiel povas homo pekulo fari tiajn signojn?Kaj malkonsento estis inter ili." 
John9:17 Denove ili diris al la blindulo:Kion vi diras pri li rilate tion, ke li malfermis viajn okulojn? Li diris:Li estas profeto." 
John9:18 La Judoj ne kredis pri li, ke li estis antauxe blinda, kaj ke li ricevis vidpovon, gxis ili alvokis la gepatrojn de tiu, kiu ricevis vidpovon," 
John9:19 kaj demandis ilin, dirante:CXu cxi tiu estas via filo, kiu, vi diras,naskigxis blinda? kiel do li nun vidas?" 
John9:20 Liaj gepatroj respondis kaj diris:Ni scias, ke cxi tiu estas nia filo,kaj ke li naskigxis blinda;" 
John9:21 sed kial li nun vidas, ni ne scias; kaj kiu malfermis liajn okulojn, ni ne scias; demandu lin, li havas plenagxon; li pri si mem parolos." 
John9:22 Tion diris la gepatroj, cxar ili timis la Judojn; cxar la Judoj jam interkonsentis, ke se iu konfesos, ke li estas la Kristo, tiu estu forigita el la sinagogo." 
John9:23 Tial la gepatroj diris:Li havas plenagxon, demandu lin." 
John9:24 Ili do denove alvokis la viron, kiu estis blinda, kaj diris al li:Donu gloron al Dio; ni certe scias, ke tiu homo estas pekulo." 
John9:25 Li do respondis:CXu li estas pekulo, mi ne scias; unu aferon mi scias,ke mi estis blinda kaj nun vidas." 
John9:26 Tiam ili diris al li denove:Kion li faris al vi? kiamaniere li malfermis viajn okulojn? 
John9:27 Li respondis al ili:Mi jxus diris al vi, kaj vi ne atentis; kial vi volas denove gxin auxdi? cxu vi ankaux volas farigxi liaj discxiploj?" 
John9:28 Tiam ili insultis lin, kaj diris:Vi estas lia discxiplo, sed ni estas discxiploj de Moseo." 
John9:29 Ni scias, ke Dio parolis al Moseo; sed pri cxi tiu, ni ne scias, de kie li estas." 
John9:30 La viro respondis kaj diris al ili:Jen la mirindajxo, ke vi ne scias, de kie li estas, kaj tamen li malfermis miajn okulojn." 
John9:31 Ni scias, ke Dio ne atentas pekulojn; sed se iu estas adoranto de Dio kaj plenumas Lian volon, tiun Li atentas." 
John9:32 De la komenco de la mondo oni neniam auxdis, ke iu malfermis la okulojn de homo, kiu naskigxis blinda." 
John9:33 Se cxi tiu homo ne estus de Dio, li nenion povus fari." 
John9:34 Ili respondis kaj diris al li:Vi tute naskigxis en pekoj, kaj cxu vi nin instruas? Kaj ili forpelis lin eksteren." 
John9:35 Jesuo auxdis, ke ili forpelis lin; kaj trovinte lin, li diris al li:CXu vi kredas al la Filo de Dio?" 
John9:36 Li respondis kaj diris:Kiu li estas, Sinjoro, por ke mi kredu al li?" 
John9:37 Jesuo diris al li:Vi lin vidis; kaj li estas tiu, kiu parolas kun vi." 
John9:38 Kaj li diris:Sinjoro, mi kredas. Kaj li adorklinigxis al li." 
John9:39 Kaj Jesuo diris:Por jugxo mi venis en cxi tiun mondon, por ke la nevidantoj vidu, kaj ke la vidantoj farigxu blindaj." 
John9:40 Kaj tion auxdis tiuj el la Fariseoj, kiuj estis kun li; kaj ili diris al li:CXu ni ankaux estas blindaj?" 
John9:41 Jesuo diris al ili:Se vi estus blindaj, vi ne havus pekon; sed nun vi diras:Ni vidas; via peko do restas." 
John10:1 Vere, vere, mi diras al vi:Kiu eniras en la sxafejon ne tra la pordo,sed aliloke suprengrimpas, tiu estas sxtelisto kaj rabisto." 
John10:2 Sed kiu eniras tra la pordo, tiu estas la pasxtisto de la sxafoj." 
John10:3 Al tiu la pordisto malfermas; kaj la sxafoj auxskultas lian vocxon, kaj li alvokas laux nomoj siajn proprajn sxafojn, kaj elkondukas ilin." 
John10:4 Kaj kiam li kondukis eksteren siajn sxafojn, li iras antaux ili, kaj la sxafoj lin sekvas, cxar ili konas lian vocxon." 
John10:5 Kaj fremdulon ili ne sekvos, sed forkuros de li, cxar ili ne konas la vocxon de fremduloj." 
John10:6 Tiun alegorion Jesuo diris al ili; sed ili ne komprenis, kiajn aferojn li parolas al ili." 
John10:7 Jesuo do diris denove al ili:Vere, vere, mi diras al vi:Mi estas la pordo de la sxafoj." 
John10:8 CXiuj, kiuj venis pli frue ol mi, estas sxtelistoj kaj rabistoj; sed la sxafoj ne auxskultis ilin." 
John10:9 Mi estas la pordo; se iu tra mi eniras, tiu estos savita; kaj li eniros kaj eliros, kaj trovos pasxtajxon." 
John10:10 La sxtelisto ne venas, krom por sxteli kaj bucxi kaj pereigi; mi venis,por ke ili havu vivon, kaj havu gxin abunde." 
John10:11 Mi estas la bona pasxtisto; la bona pasxtisto demetas sian vivon por la sxafoj. 
John10:12 La dungito, kaj tiu, kiu ne estas pasxtisto, kies proprajxo la sxafoj ne estas, ekvidas la lupon venanta kaj lasas la sxafojn kaj forkuras; kaj la lupo ilin kaptas kaj dispelas;" 
John10:13 li forkuras tial, ke li estas dungito kaj ne zorgas pri la sxafoj." 
John10:14 Mi estas la bona pasxtisto, kaj mi konas la miajn, kaj la miaj min konas" 
John10:15 tiel same, kiel la Patro min konas, kaj mi konas la Patron; kaj mi demetas mian vivon por la sxafoj." 
John10:16 Kaj aliajn sxafojn mi havas, kiuj ne estas de cxi tiu gregejo; ilin ankaux mi devas alkonduki, kaj ili auxskultos mian vocxon; kaj estos unu grego, unu pasxtisto." 
John10:17 Pro tio la Patro min amas, ke mi demetas mian vivon, por ke mi gxin reprenu." 
John10:18 Neniu gxin forprenas de mi, sed mi gxin demetas memvole. Mi havas la rajton gxin demeti, kaj mi havas la rajton gxin repreni. CXi tiun ordonon mi ricevis de mia Patro." 
John10:19 Denove farigxis malkonsento inter la Judoj pro tiuj diroj. 
John10:20 Kaj multaj el ili diris:Li havas demonon kaj estas freneza; kial vi lin auxskultas? 
John10:21 Aliaj diris:Tiuj ne estas diroj de demonhavanto. CXu demono povas malfermi la okulojn de blinduloj? 
John10:22 Okazis la festo de inauxguro en Jerusalem, kaj estis vintro;" 
John10:23 kaj Jesuo promenis en la templo, en la portiko de Salomono." 
John10:24 La Judoj do cxirkauxis lin, kaj diris al li:GXis kiam vi tenas en dubo nian animon? Se vi estas la Kristo, diru al ni malkasxe." 
John10:25 Jesuo respondis al ili:Mi diris al vi, kaj vi ne kredas; la faroj,kiujn mi faras en la nomo de mia Patro, atestas pri mi." 
John10:26 Sed vi ne kredas, cxar vi ne estas el miaj sxafoj." 
John10:27 Miaj sxafoj auxskultas mian vocxon, kaj mi ilin konas, kaj ili min sekvas;" 
John10:28 kaj mi donas al ili eternan vivon; kaj ili neniam pereos, kaj neniu ilin forkaptos el mia mano." 
John10:29 Mia Patro, kiu donis ilin al mi, superas cxion; kaj neniu povas ion forkapti el la mano de mia Patro." 
John10:30 Mi kaj la Patro estas unu. 
John10:31 Tiam la Judoj denove prenis sxtonojn, por sxtonmortigi lin." 
John10:32 Jesuo respondis al ili:Multajn bonajn farojn mi montris al vi de mia Patro; pro kiu el ili vi volas sxtonmortigi min? 
John10:33 La Judoj respondis:Ne pro bona faro ni volas sxtonmortigi vin, sed pro blasfemo, kaj cxar vi, estante homo, pretendas esti Dio." 
John10:34 Jesuo respondis:CXu ne estas skribite en via legxo:Mi diris:Vi estas dioj? 
John10:35 Se li nomis dioj tiujn, al kiuj venis la vorto de Dio (kaj la Skribo ne povas esti nuligita)," 
John10:36 cxu vi diras pri tiu, kiun la Patro konsekris kaj sendis en la mondon:Vi blasfemas; cxar mi diris:Mi estas Filo de Dio?" 
John10:37 Se mi ne faras la farojn de mia Patro, ne kredu al mi." 
John10:38 Sed se mi faras ilin, kvankam vi ne kredas al mi, kredu la farojn, por ke vi sciu kaj komprenu, ke la Patro estas en mi, kaj mi en la Patro." 
John10:39 Ili denove celis kapti lin, sed li iris for de ilia mano." 
John10:40 Li foriris denove trans Jordanon tien, kie Johano unue baptis, kaj tie li restadis." 
John10:41 Kaj multaj venis al li, kaj diris:Johano ja ne faris signon; sed cxio,kion Johano diris pri cxi tiu, estis vera." 
John10:42 Kaj tie multaj kredis al li. 
John11:1 Kaj estis unu malsanulo, nomata Lazaro, el Betania, la vilagxo de Maria kaj sxia fratino Marta." 
John11:2 Tiu Maria, kies frato Lazaro estis malsana, estis tiu sama, kiu sxmiris la Sinjoron per sxmirajxo kaj visxis liajn piedojn per siaj haroj." 
John11:3 La fratinoj do sendis al li, dirante:Sinjoro, jen tiu, kiun vi amas,estas malsana." 
John11:4 Sed Jesuo, auxdinte tion, diris:CXi tiu malsano estas ne por la morto,sed por la gloro de Dio, por ke la Filo de Dio estu per gxi glorata." 
John11:5 Kaj Jesuo amis Martan kaj sxian fratinon kaj Lazaron. 
John11:6 Kaj kiam li sciigxis, ke tiu estas malsana, li restis ankoraux du tagojn en la loko, kie li estis." 
John11:7 Poste li diris al la discxiploj:Ni iru returne en Judujon. 
John11:8 La discxiploj diris al li:Rabeno, la Judoj jxus celis sxtonmortigi vin;kaj cxu vi denove iras tien?" 
John11:9 Jesuo respondis:CXu ne estas dek du horoj en la tago? Se iu iras dum la tago, li ne faletas, cxar li vidas la lumon de cxi tiu mondo." 
John11:10 Sed se iu iras dum la nokto, li faletas, cxar en li ne estas la lumo." 
John11:11 Tion li parolis, kaj poste li diris al ili:Nia amiko Lazaro endormigxis, sed mi iras, por veki lin el lia dormo." 
John11:12 La discxiploj do diris:Sinjoro, se li endormigxis, li resanigxos." 
John11:13 Jesuo parolis pri lia morto; sed ili supozis, ke li parolas pri ripozo en dormo." 
John11:14 Tiam Jesuo diris al ili klare:Lazaro jam mortis. 
John11:15 Kaj pro vi mi gxojas, ke mi ne cxeestis tie, por ke vi kredu; tamen ni iru al li." 
John11:16 Tiam Tomaso, nomata Didimo, diris al siaj kundiscxiploj:Ni ankaux iru,por ke ni mortu kun li." 
John11:17 Kiam Jesuo alvenis, li trovis lin jam kvar tagojn entombigita." 
John11:18 Kaj Betania estis proksime de Jerusalem, en la distanco de cxirkaux dek kvin stadioj;" 
John11:19 kaj multaj el la Judoj jam venis al Marta kaj Maria, por konsoli ilin pri ilia frato." 
John11:20 Marta do, kiam sxi eksciis, ke Jesuo alproksimigxas, iris al li renkonte; sed Maria ankoraux sidis en la domo." 
John11:21 Tiam diris Marta al Jesuo:Sinjoro, se vi estus cxi tie, mia frato ne estus mortinta." 
John11:22 Sed ecx nun mi scias, ke kion ajn vi petos de Dio, tion Dio donos al vi." 
John11:23 Jesuo diris al sxi:Via frato relevigxos. 
John11:24 Marta diris al li:Mi scias, ke li relevigxos cxe la relevigxo en la lasta tago." 
John11:25 Jesuo diris al sxi:Mi estas la relevigxo kaj la vivo; kiu kredas al mi,ecx se li estos mortinta, tiu vivos," 
John11:26 kaj cxiu, kiu vivas kaj kredas al mi, por cxiam ne mortos. CXu vi tion kredas?" 
John11:27 SXi diris al li:Jes, Sinjoro, mi jam kredas, ke vi estas la Kristo, la Filo de Dio, la venanta en la mondon." 
John11:28 Kaj dirinte tion, sxi foriris, kaj vokis sekrete sian fratinon Maria,dirante:La Majstro cxeestas, kaj vokas vin." 
John11:29 Kaj sxi, auxdinte tion, levigxis rapide kaj iris al li." 
John11:30 (Sed Jesuo ankoraux ne eniris en la vilagxon, sed estis en la loko, kie Marta lin renkontis.)" 
John11:31 La Judoj do, kiuj estis kun sxi en la domo kaj konsolis sxin, vidinte,ke Maria levigxis subite kaj eliris, sekvis sxin, dirante:SXi iras al la tombo, por plori tie." 
John11:32 Kiam Maria alvenis al la loko, kie Jesuo estis, kaj lin vidis, sxi falis antaux liaj piedoj, dirante:Sinjoro, se vi estus cxi tie, mia frato ne estus mortinta." 
John11:33 Kiam do Jesuo vidis sxin ploranta kaj la Judojn ankaux, kiuj venis kun sxi, plorantaj, li gxemis en la spirito kaj maltrankviligxis," 
John11:34 kaj diris:Kie vi lin kusxigis? Ili diris al li:Sinjoro, venu kaj vidu." 
John11:35 Jesuo larmis. 
John11:36 La Judoj do diris:Jen kiel li lin amis! 
John11:37 Sed kelkaj el ili diris:CXu cxi tiu, kiu malfermis la okulojn de la blindulo, ne povus kauxzi ankaux, ke cxi tiu homo ne mortu?" 
John11:38 Tiam Jesuo, denove gxemante en si, venis al la tombo. GXi estis kaverno, kaj sur gxi kusxis sxtono." 
John11:39 Jesuo diris:Forprenu la sxtonon. Marta, la fratino de la mortinto,diris al li:Sinjoro, li jam malbonodoras, cxar li estis tie kvar tagojn." 
John11:40 Jesuo diris al sxi:CXu mi ne diris al vi, ke se vi kredos, vi vidos la gloron de Dio?" 
John11:41 Oni do forprenis la sxtonon. Kaj Jesuo levis siajn okulojn, kaj diris:Patro, mi dankas Vin, ke Vi min auxskultis." 
John11:42 Kaj mi sciis, ke Vi cxiam auxskultas min; sed pro la cxirkauxstaranta homamaso mi tion diris, por ke ili kredu, ke Vi min sendis." 
John11:43 Kaj dirinte tion, li kriis per lauxta vocxo:Lazaro, elvenu." 
John11:44 Kaj la mortinto elvenis, kun la manoj kaj piedoj ligitaj per tombotukoj; kaj lia vizagxo estis cxirkauxligita per visxtuko. Jesuo diris al ili:Malligu lin, kaj lasu lin iri." 
John11:45 Tiam multaj el la Judoj, kiuj venis al Maria, kaj vidis, kion li faris,kredis al li." 
John11:46 Sed kelkaj el ili foriris al la Fariseoj, kaj rakontis al ili tion,kion Jesuo faris." 
John11:47 Tial la cxefpastroj kaj la Fariseoj kunvenigis sinedrion, kaj diris:Kion ni faras? cxar cxi tiu homo faras multajn signojn;" 
John11:48 se ni lasos lin tiel, cxiuj kredos al li, kaj la Romanoj venos kaj forigos nian lokon kaj nian nacion." 
John11:49 Sed unu el ili, Kajafas, cxefpastro en tiu sama jaro, diris al ili:Vi scias nenion," 
John11:50 nek konsideras, ke bone estas por vi, ke unu homo mortu por la popolo,kaj ke la tuta nacio ne pereu." 
John11:51 Sed li diris tion ne de si mem; sed estante cxefpastro en tiu jaro, li profetis, ke Jesuo mortos por la nacio;" 
John11:52 kaj ne nur por la nacio, sed ankaux por ke li kunvenigu en unu la cxie disjxetitajn filojn de Dio." 
John11:53 De post tiu tago do ili konsiligxis, por lin mortigi." 
John11:54 Tial Jesuo ne plu iris publike inter la Judoj, sed foriris de tie en la kamparon apud la dezerto, en urbon nomatan Efraim; kaj tie li restadis kun la discxiploj." 
John11:55 Kaj la Pasko de la Judoj proksimigxis, kaj multaj supreniris el la kamparo al Jerusalem antaux la Pasko, por sin sanktigi." 
John11:56 Ili do sercxis Jesuon, kaj parolis inter si, starante en la templo:Kion vi pensas? CXu ke li ne venos al la festo?" 
John11:57 Kaj la cxefpastroj kaj la Fariseoj jam antauxe ordonis, ke se iu scias,kie li estas, tiu montru tion, por ke oni lin kaptu." 
John12:1 Jesuo do ses tagojn antaux la Pasko venis al Betania, kie estis Lazaro,kiun Jesuo relevis el inter la mortintoj." 
John12:2 Oni do pretigis por li tie vespermangxon, kaj Marta servadis; sed Lazaro estis unu el tiuj, kiuj sidis kun li cxe mangxo." 
John12:3 Tiam Maria prenis funton da pura narda sxmirajxo tre multekosta, sxmiris la piedojn de Jesuo, kaj visxis liajn piedojn per siaj haroj; kaj la domo plenigxis de la odoro de la sxmirajxo." 
John12:4 Sed diris Judas Iskariota, unu el liaj discxiploj, kiu estis lin perfidonta:" 
John12:5 Kial oni ne vendis cxi tiun sxmirajxon por tricent denaroj kaj donis al malricxuloj? 
John12:6 Tion li diris, ne cxar li zorgis pri la malricxuloj; sed cxar li estis sxtelisto, kaj havis la monujon kaj forprenadis tion, kion oni metis en gxin." 
John12:7 Sed Jesuo diris:Lasu sxin konservi gxin por la tago de mia entombigo. 
John12:8 CXar la malricxulojn vi cxiam havas kun vi, sed min vi ne cxiam havas." 
John12:9 La amaso de la Judoj do sciigxis, ke li estas tie; kaj ili venis ne nur pro Jesuo, sed ankaux por vidi Lazaron, kiun li levis el la mortintoj." 
John12:10 Sed la cxefpastroj konsiligxis, ke ili mortigu ankaux Lazaron;" 
John12:11 cxar pro li multaj Judoj foriris, kaj kredis al Jesuo." 
John12:12 En la sekvanta tago granda homamaso, veninte al la festo, kaj sciigxinte, ke Jesuo venas al Jerusalem," 
John12:13 prenis brancxojn de la palmoj, kaj iris al li renkonte, kaj kriis:Hosana! Estu benata la Regxo de Izrael, kiu venas en la nomo de la Eternulo!" 
John12:14 Kaj Jesuo, trovinte junan azenon, sidis sur gxi, kiel estas skribite:" 
John12:15 Ne timu, filino de Cion:jen via Regxo venas, sidanta sur ido de azeno." 
John12:16 Tion la discxiploj unue ne komprenis; sed post la glorigxo de Jesuo ili rememoris, ke tio estis skribita pri li kaj ke oni faris al li tion." 
John12:17 La homamaso do, kiu cxeestis kun li, kiam li elvokis Lazaron el la tombo, kaj levis lin el la mortintoj, atestis pri li." 
John12:18 Pro tio ankaux la homamaso iris al li renkonte, cxar ili sciigxis, ke li faris tiun signon." 
John12:19 La Fariseoj do diris inter si:Vidu, kiel nenio prosperis al vi; jen la mondo eliris post li." 
John12:20 Kaj inter tiuj, kiuj alvojagxis por adorklinigxi cxe la festo, estis iuj Grekoj;" 
John12:21 tiuj do venis al Filipo, kiu estis el Betsaida Galilea, kaj petis lin,dirante:Sinjoro, ni volas vidi Jesuon." 
John12:22 Filipo venis kaj sciigis Andreon; kaj poste Andreo kaj Filipo venis kaj sciigis Jesuon. 
John12:23 Sed Jesuo respondis al ili, dirante:Venis la horo, por ke la Filo de homo estu glorata." 
John12:24 Vere, vere, mi diras al vi:Se la tritika grenero ne falas en la teron kaj ne mortas, gxi restas sola; sed se gxi mortas, gxi donas multe da frukto." 
John12:25 Kiu amas sian vivon, tiu gxin perdas; kaj kiu malamas sian vivon en cxi tiu mondo, tiu gxin konservos gxis eterna vivo." 
John12:26 Se iu min servas, tiu sekvu min; kaj kie mi estas, tie ankaux estos mia servanto; se iu min servas, tiun la Patro honoros." 
John12:27 Nun maltrankviligxas mia animo; kaj kion mi diru? Patro, savu min el cxi tiu horo. Sed por tio mi venis gxis cxi tiu horo." 
John12:28 Patro, gloru Vian nomon. Tiam vocxo venis el la cxielo:Mi jam gloris gxin kaj denove gloros." 
John12:29 Do la apudstaranta homamaso, auxdinte, diris, ke tondris; aliaj diris:Angxelo parolis al li." 
John12:30 Jesuo respondis kaj diris:Ne por mi venis tiu vocxo, sed por vi." 
John12:31 Nun estas la jugxo de cxi tiu mondo; nun la estro de cxi tiu mondo estos elpelita. 
John12:32 Kaj mi, se mi estos suprenlevita de sur la tero, altiros al mi cxiujn homojn." 
John12:33 Tion li diris, per aludo montrante, per kia morto li mortos." 
John12:34 La homamaso respondis al li:Ni auxdis el la legxo, ke la Kristo restados por cxiam; kaj kiel vi diras:La Filo de homo devas esti suprenlevita? Kiu estas cxi tiu Filo de homo?" 
John12:35 Jesuo do diris al ili:Ankoraux mallongan tempon estas la lumo kun vi.Iradu, dum vi havas la lumon, por ke la mallumo ne venu sur vin; cxar tiu,kiu iradas en mallumo, ne scias, kien li iras." 
John12:36 Dum vi havas lumon, kredu al la lumo, por ke vi farigxu filoj de lumo.Tion parolis Jesuo, kaj li foriris, kaj sin kasxis for de ili." 
John12:37 Sed kvankam li jam faris tiom da signoj antaux ili, tamen ili ne kredis al li;" 
John12:38 por ke plenumigxu la vorto de la profeto Jesaja, kiun li parolis:Ho Eternulo, kiu kredis nian raporton?Kaj super kiu malkasxigxis la brako de la Eternulo?" 
John12:39 Pro tio ili ne povis kredi, cxar Jesaja diris plue:" 
John12:40 Li blindigis iliajn okulojn kaj sensentigis ilian koron,Por ke ili ne vidu per siaj okuloj, kaj ke ili ne komprenu per sia koro,Kaj ke ili ne konvertigxu,Kaj ke Mi ilin ne sanigu." 
John12:41 Tion diris Jesaja, cxar li vidis lian gloron kaj parolis pri li." 
John12:42 Tamen ecx el la regantoj multaj kredis al li; sed pro la Fariseoj ili ne konfesis lin, por ke ili ne estu elpelitaj el la sinagogo;" 
John12:43 cxar ili sxatis la lauxdon de homoj pli, ol la gloron de Dio." 
John12:44 Kaj Jesuo kriis kaj diris:Kiu kredas al mi, tiu kredas ne al mi, sed al Tiu, kiu min sendis." 
John12:45 Kaj kiu vidas min, tiu vidas ankaux Tiun, kiu min sendis." 
John12:46 Mi venis lumo en la mondon, por ke cxiu, kiu kredas al mi, ne restadu en mallumo." 
John12:47 Kaj se iu auxdas miajn dirojn kaj ne plenumas ilin, mi lin ne jugxas;cxar mi venis, ne por jugxi la mondon, sed por savi la mondon." 
John12:48 Tiu, kiu forrifuzas min kaj ne akceptas miajn dirojn, havas jugxonton;la vorto, kiun mi parolis, jugxos lin en la lasta tago." 
John12:49 CXar mi ne parolis de mi mem; sed la Patro, kiu sendis min, mem ordonis al mi, kion mi parolu, kaj kion mi diru." 
John12:50 Kaj mi scias, ke Lia ordono estas eterna vivo; kion do mi parolas,gxuste kiel la Patro diris al mi, tiel mi parolas." 
John13:1 Kaj antaux la Paska festo Jesuo, sciante, ke lia horo venis, por ke li transiru el cxi tiu mondo al la Patro, aminte siajn proprulojn, kiuj estis en la mondo, amis ilin gxis la fino." 
John13:2 Kaj dum la vespermangxo, kiam la diablo jam metis en la koron de Judas Iskariota, filo de Simon, la intencon perfidi lin," 
John13:3 Jesuo, sciante, ke la Patro donis cxion en liajn manojn, kaj ke li venis de Dio kaj iras al Dio," 
John13:4 levigxis de la vespermangxo kaj demetis siajn vestojn; kaj li prenis visxtukon, kaj sin zonis." 
John13:5 Poste li versxis akvon en la pelvon, kaj komencis lavi la piedojn de la discxiploj kaj visxi ilin per la tuko, per kiu li estis zonita." 
John13:6 Tiam li venis al Simon Petro. CXi tiu diris al li:Sinjoro, cxu vi lavas al mi la piedojn?" 
John13:7 Jesuo respondis kaj diris al li:Kion mi faras, vi nun ne scias, sed poste vi komprenos." 
John13:8 Petro diris al li:Vi ja neniam lavos miajn piedojn. Respondis al li Jesuo:Se mi ne lavas vin, vi ne partoprenas kun mi." 
John13:9 Simon Petro diris al li:Sinjoro, ne nur miajn piedojn, sed ankaux la manojn kaj la kapon." 
John13:10 Jesuo diris al li:Kiu sin jam banis, tiu bezonas nur, ke oni lavu la piedojn, kaj li estas tuta pura; kaj vi estas puraj, tamen ne cxiuj." 
John13:11 CXar li konis tiun, kiu perfidos lin; tial li diris:Vi ne cxiuj estas puraj." 
John13:12 Kiam do li jam lavis iliajn piedojn kaj surmetis siajn vestojn kaj denove sidigxis, li diris al ili:CXu vi scias, kion mi faris al vi?" 
John13:13 Vi nomas min Majstro kaj Sinjoro; kaj prave vi diras, cxar tia mi estas." 
John13:14 Se do mi, la Sinjoro kaj la Majstro, lavis viajn piedojn, vi ankaux devas inter vi lavi la piedojn." 
John13:15 CXar mi donis al vi ekzemplon, por ke vi ankaux faru tion, kion mi faris al vi." 
John13:16 Vere, vere, mi diras al vi:Sklavo ne estas pli granda ol lia sinjoro;nek estas la sendito pli granda ol la sendinto." 
John13:17 Se cxi tion vi scias, vi estas felicxaj, se tion vi faras." 
John13:18 Ne pri vi cxiuj mi parolas; mi scias, kiujn mi elektis; sed por ke plenumigxu la Skribo:Tiu, kiu mangxas mian panon, levis kontraux min la piedon." 
John13:19 De nun mi parolas al vi pri tio, antaux ol gxi okazos, por ke, kiam gxi okazos, vi kredu, ke mi estas." 
John13:20 Vere, vere, mi diras al vi:Kiu akceptas tiun, kiun mi sendas, tiu akceptas min; kaj kiu min akceptas, tiu akceptas Tiun, kiu min sendis." 
John13:21 Dirinte tion, Jesuo maltrankviligxis en spirito, kaj ateste parolis,dirante:Vere, vere, mi diras al vi, ke unu el vi min perfidos." 
John13:22 Tiam la discxiploj rigardis unu la alian, dubante pri kiu li parolas." 
John13:23 Estis apud la sino de Jesuo unu el liaj discxiploj, kiun Jesuo amis." 
John13:24 Simon Petro do faris signon al li, ke li demandu, pri kiu li parolas." 
John13:25 Tiu do, klinigxante al la brusto de Jesuo, diris al li:Sinjoro, kiu gxi estas?" 
John13:26 Jesuo respondis:GXi estas tiu, por kiu mi trempos la pecon kaj donos al li. Kaj trempinte la pecon, li donis gxin al Judas Iskariota, filo de Simon." 
John13:27 Kaj post la peco, tiam Satano eniris en lin. Jesuo do diris al li:Kion vi faras, tion faru senprokraste." 
John13:28 Sed neniu el la kunmangxantoj sciis, kial li diris al li tion." 
John13:29 Iuj pensis, cxar Judas havis la monujon, ke Jesuo diris al li:Acxetu tion, kion ni bezonas por la festo; aux ke li donu ion al la malricxuloj." 
John13:30 Li do, ricevinte la pecon, tuj eliris; kaj estis nokto." 
John13:31 Kiam li eliris, Jesuo diris:Nun la Filo de homo estas glorata, kaj Dio estas glorata en li;" 
John13:32 kaj Dio gloros lin en Si mem, kaj tuj Li gloros lin." 
John13:33 Infanoj, ankoraux mallongan tempon mi estas kun vi. Vi min sercxos; kaj kiel mi diris al la Judoj:Kien mi iras, tien vi ne povas veni, tiel ankaux al vi mi nun diras." 
John13:34 Novan ordonon mi donas al vi, ke vi amu unu alian; kiel mi amis vin,tiel vi ankaux amu unu alian." 
John13:35 Per tio cxiuj homoj scios, ke vi estas miaj discxiploj, se vi havos amon unu al alia." 
John13:36 Simon Petro diris al li:Sinjoro, kien vi iras? Jesuo respondis:Kien mi iras, vi ne povas min sekvi nun, sed poste vi min sekvos." 
John13:37 Petro diris al li:Sinjoro, kial mi ne povas vin sekvi nun? mi demetos por vi mian vivon." 
John13:38 Jesuo respondis al li:CXu vi demetos por mi vian vivon? Vere, vere, mi diras al vi:La koko ne krios, antaux ol vi min malkonfesos tri fojojn." 
John14:1 Ne maltrankviligxu via koro; vi kredas al Dio, kredu ankaux al mi." 
John14:2 CXe la domo de mia Patro estas multe da logxejoj; se ne tiel estus, mi dirus al vi; mi iras, por pretigi por vi lokon." 
John14:3 Kaj se mi iros kaj pretigos por vi lokon, mi revenos kaj ricevos vin al mi mem, por ke vi ankaux estu tie, kie mi estas." 
John14:4 Kaj kien mi iras, vi scias, kaj vi konas la vojon." 
John14:5 Tomaso diris al li:Sinjoro, ni ne scias, kien vi iras; kiel ni konas la vojon?" 
John14:6 Jesuo diris al li:Mi estas la vojo kaj la vero kaj la vivo; neniu venas al la Patro krom per mi. 
John14:7 Se vi min konus, vi konus ankaux mian Patron; kaj de nun vi konas Lin kaj Lin vidis." 
John14:8 Filipo diris al li:Sinjoro, montru al ni la Patron, kaj por ni tio suficxos." 
John14:9 Jesuo diris al li:CXu mi estas kun vi tiel longan tempon, kaj vi min ne konas, Filipo? tiu, kiu vidis min, vidis ankaux la Patron; kiel vi diras:Montru al ni la Patron?" 
John14:10 CXu vi ne kredas, ke mi estas en la Patro kaj la Patro en mi? la vortojn, kiujn mi parolas al vi, mi parolas ne de mi mem; sed la Patro,restanta en mi, faras Siajn farojn." 
John14:11 Kredu al mi, ke mi estas en la Patro, kaj la Patro en mi; aux almenaux kredu al mi pro la faroj mem." 
John14:12 Vere, vere, mi diras al vi:Kiu kredas al mi, tiu ankaux faros la farojn, kiujn mi faras; kaj li faros pli grandajn ol tiuj, cxar mi iras al la Patro." 
John14:13 Kaj kion ajn vi petos en mia nomo, tion mi faros, por ke la Patro estu glorata en la Filo." 
John14:14 Se vi petos ion de mi en mia nomo, tion mi faros." 
John14:15 Se vi min amas, vi observos miajn ordonojn." 
John14:16 Kaj mi petos la Patron, kaj Li donos al vi alian Parakleton, por ke li restadu kun vi por cxiam;" 
John14:17 tiu estas la Spirito de la vero, kiun la mondo ne povas akcepti, cxar gxi lin ne vidas nek konas; vi lin konas, cxar li restadas kun vi kaj estos en vi." 
John14:18 Mi ne lasos vin orfaj; mi venas al vi. 
John14:19 Ankoraux iom da tempo, kaj la mondo ne plu vidos min, sed vi vidos min;cxar mi vivas, tial vi ankaux vivos." 
John14:20 En tiu tago vi scios, ke mi estas en mia Patro, kaj vi en mi, kaj mi en vi." 
John14:21 Kiu havas miajn ordonojn kaj observas ilin, tiu estas, kiu min amas;kaj kiu min amas, tiu estos amata de mia Patro, kaj mi amos lin, kaj elmontros min al li." 
John14:22 Judas (ne la Iskariota) diris al li:Sinjoro, kio okazis, ke vi elmontros vin al ni, kaj ne al la mondo?" 
John14:23 Jesuo respondis kaj diris al li:Se iu min amas, tiu observos mian vorton; kaj mia Patro lin amos; kaj ni venos al li kaj faros logxon kun li." 
John14:24 Kiu min ne amas, tiu ne observas miajn vortojn; kaj la vorto, kiun vi auxdas, estas ne mia, sed de la Patro, kiu min sendis." 
John14:25 Tion mi parolis al vi, dum mi cxe vi restas." 
John14:26 Sed la Parakleto, la Sankta Spirito, kiun la Patro sendos en mia nomo,instruos vin pri cxio, kaj vin rememorigos pri cxio, kion mi diris al vi." 
John14:27 Pacon mi lasas al vi; mian pacon mi donas al vi; ne kiel la mondo donas, mi donas al vi. Ne maltrankviligxu via koro, nek senkuragxigxu." 
John14:28 Vi auxdis, ke mi diris al vi:Mi foriras, kaj mi revenas al vi. Se vi min amus, vi gxojus pro tio, ke mi iras al la Patro, cxar la Patro estas pli granda ol mi." 
John14:29 Kaj nun mi diris al vi, antaux ol gxi okazos, por ke vi kredu, kiam gxi okazos." 
John14:30 De nun mi jam ne multe parolos kun vi; cxar la estro de la mondo venas;kaj li havas nenion en mi; 
John14:31 sed por ke la mondo sciu, ke mi amas la Patron, kaj kiel la Patro ordonis al mi, tiel mi faras. Levigxu; ni foriru de cxi tie." 
John15:1 Mi estas la vera vinberarbo, kaj mia Patro estas la kultivisto." 
John15:2 CXiun nefruktodonan brancxon en mi Li forprenas; kaj cxiun fruktodonan brancxon Li purigas, por ke gxi donu pli da frukto." 
John15:3 Jam vi estas puraj pro la vorto, kiun mi parolis al vi." 
John15:4 Restadu en mi, kaj mi en vi. Kiel la brancxo ne povas de si mem doni frukton, se gxi ne restas en la vinberarbo, tiel ankaux vi ne povas, se vi ne restas en mi." 
John15:5 Mi estas la vinberarbo; vi estas la brancxoj; kiu restadas en mi, kaj mi en li, tiu donas multe da frukto; cxar sen mi vi nenion povas fari." 
John15:6 Se iu ne restas en mi, tiu estas eljxetita, kiel la brancxo, kaj sekigxas; kaj oni ilin kolektas kaj jxetas en fajron, kaj ili brulas." 
John15:7 Se vi restadas en mi, kaj miaj vortoj restadas en vi, petu kion ajn vi volos, kaj tio estos farita por vi." 
John15:8 En tio mia Patro estas glorata, ke vi donas multe da frukto; kaj vi estos miaj discxiploj." 
John15:9 Kiel la Patro min amis, tiel mi ankaux vin amis; restadu en mia amo." 
John15:10 Se vi observos miajn ordonojn, vi restados en mia amo tiel same, kiel mi observis la ordonojn de mia Patro kaj restadas en Lia amo." 
John15:11 Tion mi parolis al vi, por ke mia gxojo en vi restadu, kaj via gxojo estu plena." 
John15:12 Jen estas mia ordono:ke vi amu unu alian tiel same, kiel mi vin amis." 
John15:13 Neniu havas amon pli grandan ol tio, ke iu demetus sian vivon por siaj amikoj." 
John15:14 Vi estas miaj amikoj, se vi faras tion, kion mi al vi ordonas." 
John15:15 Mi jam ne nomas vin sklavoj, cxar la sklavo ne scias, kion lia sinjoro faras; sed mi nomis vin amikoj, cxar cxion, kion mi auxdis de mia Patro, mi sciigis al vi." 
John15:16 Vi ne elektis min, sed mi elektis vin, kaj starigis vin, por ke vi iru kaj donu frukton, kaj ke via frukto dauxru; por ke la Patro donu al vi cxion ajn, kion vi petos de Li en mia nomo." 
John15:17 Tion mi ordonas al vi, por ke vi amu unu la alian." 
John15:18 Se la mondo malamas vin, vi scias, ke gxi malamis min pli frue, ol vin." 
John15:19 Se vi estus el la mondo, la mondo amus siajn proprajn; sed cxar vi ne estas el la mondo, kaj mi elektis vin for de la mondo, tial la mondo vin malamas." 
John15:20 Memoru la vorton, kiun mi diris al vi:Sklavo ne estas pli granda ol lia sinjoro. Se ili min persekutis, vin ankaux ili persekutos; se ili observis mian vorton, ankaux vian ili observos." 
John15:21 Sed cxion cxi tion ili faros al vi pro mia nomo, cxar ili ne konas Tiun, kiu min sendis." 
John15:22 Se mi ne estus veninta kaj parolinta al ili, ili ne havus pekon; sed nun ili ne havas pretekston por sia peko." 
John15:23 Tiu, kiu min malamas, malamas ankaux mian Patron." 
John15:24 Se mi ne estus farinta inter ili farojn, kiajn neniu alia faris, ili ne havus pekon; sed nun ili vidis kaj malamis min kaj ankaux mian Patron." 
John15:25 Sed tio okazas, por ke plenumigxu la vorto skribita en ilia legxo:Ili malamis min senkauxze." 
John15:26 Sed kiam venos la Parakleto, kiun mi sendos de la Patro al vi, la Spirito de la vero, kiu devenas de la Patro, tiu pri mi atestos;" 
John15:27 kaj vi ankaux atestas, cxar vi estis kun mi de la komenco." 
John16:1 Tion mi parolis al vi, por ke vi ne falpusxigxu." 
John16:2 Ili forpelos vin el la sinagogoj; ecx venas la horo, kiam iu, kiu mortigos vin, opinios, ke li faras servon al Dio." 
John16:3 Kaj tion ili faros pro tio, ke ili ne konis la Patron, nek min." 
John16:4 Sed tion mi parolis al vi, por ke vi rememoru, kiam gxia tempo venos, ke mi gxin antauxdiris al vi. Sed en la komenco mi ne diris al vi tion, cxar mi estis kun vi." 
John16:5 Sed nun mi foriras al Tiu, kiu min sendis; kaj neniu el vi demandas min:Kien vi iras?" 
John16:6 Sed cxar mi tiel parolis al vi, malgxojo plenigis vian koron." 
John16:7 Tamen mi diras al vi la veron:Estas bone por vi, ke mi foriros; cxar se mi ne foriros, la Parakleto ne venos al vi; sed se mi foriros, mi sendos lin al vi." 
John16:8 Kaj kiam li alvenos, li pruvos la mondon kulpa rilate pekon kaj justecon kaj jugxon:" 
John16:9 rilate pekon, cxar ili ne kredas al mi;" 
John16:10 rilate justecon, cxar mi foriras al la Patro, kaj vi jam ne rigardas min;" 
John16:11 rilate jugxon, cxar la estro de cxi tiu mondo estas jugxita." 
John16:12 Mi havas ankoraux multon por diri al vi, sed vi ne povas gxin nun elporti." 
John16:13 Tamen kiam venos li, la Spirito de la vero, li gvidos vin en cxian veron; cxar li parolos ne de si mem; sed kion ajn li auxdos, tion li parolos;kaj li anoncos al vi venontajn aferojn." 
John16:14 Li gloros min, cxar li ricevos el miaj kaj anoncos al vi." 
John16:15 CXio ajn, kion la Patro havas, estas mia; tial mi diris, ke li ricevos el miaj kaj anoncos al vi." 
John16:16 Mallongan tempon, kaj vi jam ne rigardas min; kaj denove mallongan tempon, kaj vi min vidos." 
John16:17 Iuj do el liaj discxiploj diris al aliaj:Kio estas cxi tio, kion li diras al ni:Mallongan tempon, kaj vi ne rigardas min; kaj denove mallongan tempon, kaj vi min vidos; kaj:CXar mi foriras al la Patro?" 
John16:18 Ili do diris:Kio estas cxi tio, kion li diras:Mallongan tempon? Ni ne komprenas lian diron." 
John16:19 Jesuo ekvidis, ke ili deziras demandi lin, kaj li diris al ili:CXu vi sercxas inter vi klarigon pri tio, kion mi diris:Mallongan tempon, kaj vi ne rigardas min; kaj denove mallongan tempon, kaj vi min vidos?" 
John16:20 Vere, vere, mi diras al vi, ke vi ploros kaj lamentos, sed la mondo gxojos; vi estos malgxojaj, sed via malgxojo farigxos gxojo." 
John16:21 Virino, kiam sxi akusxas, havas malgxojon, cxar sxia horo venis; sed kiam sxi naskis la infaneton, sxi jam ne memoras sian doloregon, pro gxojo,cxar homo naskigxis en la mondon." 
John16:22 Vi do ankaux havas nun malgxojon; sed mi revidos vin, kaj via koro gxojos, kaj neniu forprenos de vi vian gxojon." 
John16:23 Kaj en tiu tago vi demandos min pri nenio. Vere, vere, mi diras al vi,se vi petos ion de la Patro, Li donos gxin al vi en mia nomo." 
John16:24 GXis nun vi petis nenion en mia nomo; petu, kaj vi ricevos, por ke via gxojo estu plena." 
John16:25 CXi tion mi parolis al vi alegorie; sed venas la horo, kiam mi jam ne parolos al vi alegorie, sed anoncos al vi malkasxe pri la Patro." 
John16:26 En tiu tago vi petos en mia nomo; kaj mi ne diras, ke mi petos de la Patro pro vi;" 
John16:27 cxar la Patro mem vin amas tial, ke vi min amis, kaj kredis, ke mi elvenis de Dio." 
John16:28 Mi elvenis de la Patro, kaj alvenis en la mondon; denove mi lasas la mondon, kaj iras al la Patro." 
John16:29 Liaj discxiploj diris:Jen nun vi parolas malkasxe, kaj nenian alegorion diras." 
John16:30 Nun ni scias, ke vi cxion scias, kaj ne bezonas, ke iu demandu vin; pro tio ni kredas, ke vi elvenis de Dio." 
John16:31 Jesuo respondis al ili:CXu vi nun kredas? 
John16:32 Jen venas la horo, kaj ecx jam venis, kiam vi disigxos, cxiu al sia loko, kaj vi lasos min sola; kaj tamen mi ne estas sola, cxar la Patro estas kun mi." 
John16:33 Tion mi parolis al vi, por ke en mi vi havu pacon. En la mondo vi havos suferadon; sed kuragxu; mi venkis la mondon." 
John17:1 Tion Jesuo parolis; kaj levinte la okulojn al la cxielo, li diris:Patro,la horo venis; gloru Vian Filon, por ke la Filo Vin gloru;" 
John17:2 kiel Vi donis al li auxtoritaton super cxiu karno, por ke li donu eternan vivon al cxiuj tiuj, kiujn Vi donis al li." 
John17:3 Kaj jen estas la eterna vivo, ke ili konu Vin, la sole veran Dion, kaj tiun, kiun Vi sendis, Jesuon Kriston." 
John17:4 Mi gloris Vin sur la tero, plenuminte la faron, kiun Vi donis al mi por fari." 
John17:5 Kaj nun, ho Patro, gloru min kun Vi, per la gloro, kiun mi havis kun Vi,antaux ol la mondo ekzistis." 
John17:6 Mi elmontris Vian nomon al la homoj, kiujn Vi donis al mi el la mondo;Viaj ili estis, kaj al mi Vi ilin donis; kaj ili konservis Vian vorton." 
John17:7 Nun ili scias, ke cxio ajn, kion Vi donis al mi, estas de Vi;" 
John17:8 cxar mi donis al ili la vortojn, kiujn Vi donis al mi; kaj ili akceptis ilin, kaj scias vere, ke mi elvenis de Vi; kaj ili kredas, ke Vi min sendis." 
John17:9 Mi pregxas por ili; mi pregxas ne por la mondo, sed por tiuj, kiujn Vi donis al mi, cxar ili estas Viaj;" 
John17:10 kaj cxio mia estas Via, kaj Via estas mia; kaj mi estas glorita per ili." 
John17:11 Mi jam ne estas en la mondo, kaj cxi tiuj estas en la mondo, kaj mi venas al Vi. Patro Sankta, gardu en Via nomo tiujn, kiujn Vi donis al mi, por ke ili estu unu tiel same, kiel ni." 
John17:12 Dum mi estis kun ili, mi konservis en Via nomo tiujn, kiujn Vi donis al mi; kaj mi gardis ilin, kaj neniu el ili pereis, krom la filo de perdigxo,por ke plenumigxu la Skribo." 
John17:13 Sed nun mi venas al Vi; kaj tion mi parolas en la mondo, por ke ili havu mian gxojon gxis pleneco en si mem." 
John17:14 Mi donis al ili Vian vorton; kaj la mondo malamis ilin, cxar ili ne estas el la mondo, kiel mi ne estas el la mondo." 
John17:15 Mi petas, ne ke Vi forigu ilin el la mondo, sed ke Vi gardu ilin kontraux la malbono." 
John17:16 Ili ne estas el la mondo, kiel mi ne estas el la mondo." 
John17:17 Konsekru ilin en la vero; Via vorto estas vero. 
John17:18 Kiel Vi min sendis en la mondon, tiel ankaux mi ilin sendis en la mondon." 
John17:19 Kaj por ili mi konsekras min, por ke ili mem ankaux estu konsekritaj en la vero." 
John17:20 Kaj mi pregxas ne nur por ili, sed ankaux por tiuj, kiuj kredos al mi pro ilia vorto;" 
John17:21 por ke ili cxiuj estu unu; kiel Vi, Patro, estas en mi, kaj mi en Vi,tiel ili ankaux estu en ni; por ke la mondo kredu, ke Vi min sendis." 
John17:22 Kaj la gloron, kiun Vi donis al mi, mi donis al ili; por ke ili estu unu tiel same, kiel ni estas unu;" 
John17:23 mi en ili, kaj Vi en mi, por ke ili perfektigxu en unu; por ke la mondo sciu, ke Vi min sendis, kaj ke Vi ilin amis, kiel Vi min amis." 
John17:24 Patro, pri tiuj, kiujn Vi donis al mi, mi volas, ke ili ankaux estu kun mi tie, kie mi estas; por ke ili vidu mian gloron, kiun Vi donis al mi; cxar Vi amis min antaux la fondo de la mondo." 
John17:25 Ho Patro justa, la mondo Vin ne konis, tamen mi Vin konis; kaj cxi tiuj scias, ke Vi min sendis;" 
John17:26 kaj al ili Vian nomon mi konigis kaj ankoraux konigos, por ke la amo,per kiu Vi amis min, estu en ili, kaj mi en ili." 
John18:1 Parolinte tiujn vortojn, Jesuo foriris kun siaj discxiploj trans la torenton Kidron, kie estis gxardeno, en kiun li eniris kune kun siaj discxiploj." 
John18:2 Kaj Judas, lia perfidanto, konis la lokon; cxar Jesuo ofte venis tien kun siaj discxiploj." 
John18:3 Judas do, ricevinte la kohorton kaj oficistojn, senditajn de la cxefpastroj kaj Fariseoj, venis tien kun lanternoj kaj torcxoj kaj bataliloj." 
John18:4 Jesuo do, sciante cxion, kio venos al li, pasxis antauxen, kaj diris al ili:Kiun vi sercxas?" 
John18:5 Ili respondis al li:Jesuon Nazaretan. Jesuo respondis:Mi estas tiu. Kaj Judas, lia perfidanto, staris kun ili." 
John18:6 Kiam do li diris al ili:Mi estas tiu, ili malantauxen ekpasxis kaj falis sur la teron." 
John18:7 Tiam denove li demandis ilin:Kiun vi sercxas? Ili diris:Jesuon Nazaretan. 
John18:8 Jesuo respondis:Mi jxus diris al vi, ke mi estas tiu; se do vi min sercxas, lasu cxi tiujn foriri;" 
John18:9 por ke plenumigxu la vorto, kiun li diris:El tiuj, kiujn Vi donis al mi,mi perdis neniun." 
John18:10 Simon Petro do, havante glavon, eltiris gxin, kaj frapis sklavon de la cxefpastro kaj detrancxis lian dekstran orelon. La nomo de la sklavo estis Malhxo." 
John18:11 Jesuo do diris al Petro:Metu la glavon en gxian ingon; la kalikon, kiun la Patro donis al mi, cxu mi ne trinkos?" 
John18:12 La kohorto kaj la milestro kaj la oficistoj de la Judoj kaptis do Jesuon kaj ligis lin," 
John18:13 kaj kondukis lin unue al Anas; cxar cxi tiu estis bopatro de Kajafas,kiu estis cxefpastro en tiu jaro." 
John18:14 Kajafas estis tiu, kiu donis konsilon al la Judoj, ke estos bone, ke unu homo mortu por la popolo." 
John18:15 Kaj Simon Petro sekvis Jesuon, kaj ankaux alia discxiplo. CXi tiu discxiplo estis konata de la cxefpastro, kaj eniris kun Jesuo en la korton de la cxefpastro;" 
John18:16 sed Petro staris ekstere apud la pordo. Kaj la alia discxiplo, kiu estis konata de la cxefpastro, eliris kaj parolis kun la pordistino, kaj enirigis Petron." 
John18:17 La sklavino pordistino diris al Petro:CXu vi ne estas ankaux el la discxiploj de tiu homo? Li diris:Mi ne estas. 
John18:18 La sklavoj kaj la oficistoj, farinte karban fajron (cxar estis malvarme), staris kaj sin varmigis; Petro ankaux estis kun ili, starante kaj sin varmigante." 
John18:19 La cxefpastro demandis Jesuon pri liaj discxiploj kaj pri lia instruado. 
John18:20 Jesuo respondis al li:Mi parolis malkasxe al la mondo; mi cxiam instruis en la sinagogoj kaj en la templo, kie cxiuj Judoj kunvenas; kaj sekrete mi nenion parolis." 
John18:21 Kial vi min demandas? demandu tiujn, kiuj auxdis, kion mi parolis al ili; ili ja scias, kion mi diris." 
John18:22 Kaj kiam li parolis tion, unu el la apude starantaj oficistoj per la manplato frapis Jesuon, dirante:CXu tiel vi respondas al la cxefpastro?" 
John18:23 Respondis Jesuo al li:Se mi malbone parolis, atestu pri la malbono; sed se bone, kial vi min frapas?" 
John18:24 Anas sendis lin ligitan al la cxefpastro Kajafas. 
John18:25 Simon Petro staris kaj sin varmigis. Oni do diris al li:CXu vi estas unu el liaj discxiploj? Li neis, dirante:Mi ne estas." 
John18:26 Unu el la sklavoj de la cxefpastro, estante parenco de tiu, kies orelon Petro detrancxis, diris:CXu mi ne vidis vin kun li en la gxardeno?" 
John18:27 Petro do denove neis; kaj tuj la koko ekkriis. 
John18:28 Kaj oni kondukis Jesuon de Kajafas en la palacon; estis frumatene; kaj ili ne eniris en la palacon, por ke ili ne malpurigxu, sed povu mangxi la Paskon." 
John18:29 Pilato do eliris al ili, kaj diris:Kian akuzon vi prezentas kontraux cxi tiu viro?" 
John18:30 Ili respondis kaj diris al li:Se li ne estus malbonfaranto, ni ne transdonus lin al vi." 
John18:31 Pilato do diris al ili:Vi mem prenu lin, kaj jugxu lin laux via legxo.La Judoj diris al li:Ne estas permesate al ni mortigi homon;" 
John18:32 por ke plenumigxu la vorto de Jesuo, kiun li parolis, montrante, per kia morto li mortos." 
John18:33 Pilato do reeniris en la palacon, kaj alvokis Jesuon, kaj diris al li:CXu vi estas la Regxo de la Judoj?" 
John18:34 Jesuo respondis:CXu vi tion diras de vi mem, aux cxu aliaj diris gxin al vi pri mi?" 
John18:35 Pilato respondis:CXu mi estas Judo? Via propra nacio kaj la cxefpastroj transdonis vin al mi; kion vi faris? 
John18:36 Jesuo respondis:Mia regno ne estas el cxi tiu mondo; se mia regno estus el cxi tiu mondo, miaj servantoj bataladus, por ke mi ne transdonigxu al la Judoj; sed nun mia regno ne estas el cxi tie." 
John18:37 Pilato demandis lin:CXu vi do estas regxo? Jesuo respondis:Vi diras, ke mi estas regxo. Por tio mi naskigxis kaj venis en la mondon, ke mi atestu pri la vero. CXiu, kiu estas el la vero, auxskultas mian vocxon." 
John18:38 Pilato diris al li:Kio estas la vero?Kaj dirinte tion, li eliris denove al la Judoj, kaj diris al ili:Mi trovas en li nenian kulpon." 
John18:39 Sed estas cxe vi kutime, ke mi liberigu al vi unu dum la Pasko:cxu vi do volas, ke mi liberigu al vi la Regxon de la Judoj?" 
John18:40 Kaj ili kriis denove, dirante:Ne cxi tiun, sed Barabason. Barabas estis rabisto." 
John19:1 Tiam do Pilato prenis Jesuon kaj lin skurgxigis. 
John19:2 Kaj la soldatoj plektis kronon el dornoj kaj metis gxin sur lian kapon,kaj vestis lin per purpura mantelo;" 
John19:3 kaj venis al li, kaj diris:Saluton, Regxo de la Judoj! kaj ili frapis lin per la manplatoj." 
John19:4 Pilato do denove eliris, kaj diris al ili:Jen mi elkondukas lin al vi,por ke vi sciu, ke mi trovas en li nenian kulpon." 
John19:5 Jesuo do eliris, portante la dornan kronon kaj la purpuran mantelon.Pilato diris al ili:Jen la homo!" 
John19:6 Kiam do la cxefpastroj kaj oficistoj lin vidis, ili kriis:Krucumu,krucumu lin. Pilato diris al ili:Mem prenu lin kaj krucumu lin, cxar mi trovas en li nenian kulpon." 
John19:7 La Judoj respondis al li:Ni havas legxon, kaj laux tiu legxo li devas morti tial, ke li pretendis esti Filo de Dio." 
John19:8 Kiam do Pilato auxdis tiun diron, li des pli timis;" 
John19:9 kaj reenirinte en la palacon, li diris al Jesuo:De kie vi estas? Sed Jesuo nenion respondis." 
John19:10 Tiam diris Pilato al li:CXu vi ne parolas al mi? cxu vi ne scias, ke mi havas povon krucumi vin, kaj povon liberigi vin?" 
John19:11 Jesuo respondis:Vi havus nenian povon kontraux mi, se gxi ne estus donita al vi de supre; tial tiu, kiu transdonis min al vi, havas la pli grandan pekon." 
John19:12 CXe tio Pilato penis liberigi lin; sed la Judoj kriis, dirante:Se vi liberigos tiun, vi ne estas amiko de Cezaro; cxiu, kiu pretendas esti regxo,parolas kontraux Cezaro." 
John19:13 Kiam do Pilato auxdis tiun vorton, li elkondukis Jesuon, kaj sidigxis sur tribunala segxo en loko nomata La Pavimo, sed en la Hebrea lingvo Gabata." 
John19:14 Estis la Preparado de la Pasko, cxirkaux la sesa horo. Kaj li diris al la Judoj:Jen via Regxo!" 
John19:15 Ili kriegis:Forigu, forigu, krucumu lin. Pilato diris al ili:CXu mi krucumu vian Regxon? La cxefpastroj respondis:Ni ne havas regxon krom Cezaro." 
John19:16 Tiam do li transdonis lin al ili, por esti krucumita." 
John19:17 Kaj ili prenis Jesuon; kaj li eliris, portante sian krucon, al la loko nomata Loko de Kranio, kiu estas en la Hebrea lingvo Golgota;" 
John19:18 tie ili krucumis lin, kaj kun li du aliajn, cxiuflanke po unu, kaj Jesuon meze." 
John19:19 Kaj Pilato ankaux skribis titolon, kaj surmetis gxin sur la krucon. Kaj estis skribite:JESUO NAZARETA, LA REGXO DE LA JUDOJ." 
John19:20 Tiun titolon multaj el la Judoj legis; cxar la loko, kie Jesuo estis krucumita, estis proksime de la urbo; kaj gxi estis skribita Hebree kaj Latine kaj Greke." 
John19:21 Tiam la cxefpastroj de la Judoj diris al Pilato:Ne skribu:La Regxo de la Judoj; sed, ke li diris:Mi estas Regxo de la Judoj." 
John19:22 Respondis Pilato:Kion mi skribis, tion mi skribis." 
John19:23 Kaj la soldatoj, kiam ili krucumis Jesuon, prenis liajn vestojn, kaj dividis ilin en kvar partojn, po unu parto por cxiu soldato; kaj la tunikon;sed la tuniko estis senkudra, desupre teksita tra la tuto." 
John19:24 Ili do diris unu al alia:Ni ne dissxiru gxin, sed lotu pri gxi, kies gxi estos; por ke plenumigxu la Skribo, kiu diras:Ili dividis miajn vestojn inter si,Pri mia tuniko ili lotis.Tion la soldatoj faris." 
John19:25 Sed apud la kruco de Jesuo staris lia patrino, kaj la fratino de lia patrino, Maria, la edzino de Klopas, kaj Maria Magdalena." 
John19:26 Jesuo, rigardante sian patrinon, kaj la apudstarantan discxiplon, kiun li amis, diris al sia patrino:Virino, jen via filo!" 
John19:27 Tiam li diris al la discxiplo:Jen via patrino! Kaj de post tiu horo la discxiplo akceptis sxin en sian domon. 
John19:28 Jesuo, sciante, ke cxio jam finigxis, por ke plenumigxu la Skribo,diris:Mi soifas." 
John19:29 Kusxis tie vazo plena de vinagro; oni do metis spongon, plenigitan per la vinagro, sur hisopon, kaj levis gxin al lia busxo." 
John19:30 Kiam do Jesuo ricevis la vinagron, li diris:Estas finite; kaj, klininte sian kapon, li ellasis for la spiriton." 
John19:31 La Judoj, cxar estis la Preparado, por ke la korpoj ne restadu sur la krucoj dum la sabato (cxar la tago de tiu sabato estis granda tago), petis Pilaton, ke oni rompu iliajn krurojn, kaj forportu ilin." 
John19:32 Tiam la soldatoj venis, kaj rompis la krurojn de la unua kaj de la alia krucumita kun li;" 
John19:33 sed kiam ili venis al Jesuo, kaj vidis, ke li jam mortis, ili ne rompis liajn krurojn;" 
John19:34 tamen unu el la soldatoj per lanco pikis lian flankon, kaj tuj elvenis sango kaj akvo." 
John19:35 Kaj la vidinto atestis, kaj vera estas lia atesto; kaj li scias, ke li diras la veron, ke vi ankaux kredu." 
John19:36 CXar tio okazis, por ke plenumigxu la Skribo:Osto en li ne estos rompita." 
John19:37 Kaj ankoraux alia Skribo diras:Ili rigardos tiun, kiun ili trapikis." 
John19:38 Post tio, Jozef el Arimateo, kiu estis discxiplo de Jesuo, sed sekrete pro timo antaux la Judoj, petis Pilaton, ke li povu forpreni la korpon de Jesuo; kaj Pilato permesis. Li do venis kaj forprenis lian korpon." 
John19:39 Venis ankaux Nikodemo (tiu, kiu unue venis al Jesuo nokte), portanta miksajxon de mirho kaj aloo, cxirkaux cent funtoj." 
John19:40 Ili do prenis la korpon de Jesuo, kaj cxirkauxvindis gxin per tolajxoj kun aromajxoj, laux la kutimo de la Judoj por entombigo." 
John19:41 Kaj estis gxardeno en la loko, kie li estis krucumita, kaj en la gxardeno nova tombo, en kiun ankoraux neniu estis metita." 
John19:42 Tien do, pro la Preparado de la Judoj (cxar la tombo estis proksima)ili enmetis Jesuon." 
John20:1 La unuan tagon de la semajno Maria Magdalena venis frue, dum estis ankoraux mallume, al la tombo, kaj vidis la sxtonon prenita for de la tombo." 
John20:2 SXi do kuris kaj venis al Simon Petro kaj al tiu alia discxiplo, kiun Jesuo amis, kaj sxi diris al ili:Oni forprenis el la tombo la Sinjoron, kaj ni ne scias, kien oni lin metis." 
John20:3 Eliris do Petro kaj la alia discxiplo, kaj iris al la tombo." 
John20:4 Kaj ambaux ekkuris kune; kaj la alia discxiplo kuris antauxen pli rapide ol Petro, kaj unua alvenis al la tombo;" 
John20:5 kaj klinigxinte, li enrigardis, kaj vidis la tolajxojn kusxantajn; tamen li ne eniris." 
John20:6 Kaj poste venis Simon Petro, sekvante lin, kaj eniris en la tombon; kaj li vidis la tolajxojn kusxantajn," 
John20:7 kaj la visxtukon, kiu estis sur lia kapo, ne kusxantan kun la tolajxoj,sed kunvolvitan en aparta loko." 
John20:8 Tiam eniris do la alia discxiplo, kiu unua alvenis al la tombo, kaj li vidis kaj kredis." 
John20:9 CXar ili ankoraux ne komprenis la Skribon, ke li devas relevigxi el la mortintoj." 
John20:10 Kaj la discxiploj iris returne hejmen. 
John20:11 Sed Maria staris ekstere apud la tombo, plorante; kaj dum sxi ploris,sxi klinigxis, kaj enrigardis en la tombon;" 
John20:12 kaj sxi vidis du angxelojn en blankaj vestoj, sidantajn, unu cxe la kaploko kaj unu cxe la piedloko, kie la korpo de Jesuo antauxe kusxis." 
John20:13 Kaj ili diris al sxi:Virino, kial vi ploras? SXi respondis:CXar oni forprenis mian Sinjoron, kaj mi ne scias, kien oni lin metis." 
John20:14 Dirinte tion, sxi sin turnis malantauxen, kaj vidis Jesuon staranta,kaj ne sciis, ke gxi estas Jesuo." 
John20:15 Jesuo diris al sxi:Virino, kial vi ploras? kiun vi sercxas? SXi,supozante, ke li estas la gxardenisto, diris al li:Sinjoro, se vi forportis lin, sciigu min, kien vi metis lin, kaj mi lin forprenos." 
John20:16 Jesuo diris al sxi:Maria. SXi sin turnis, kaj diris al li Hebrelingve:Raboni; tio estas Majstro." 
John20:17 Jesuo diris al sxi:Ne tusxu min; cxar mi ankoraux ne supreniris al la Patro; sed iru al miaj fratoj, kaj diru al ili:Mi supreniras al mia Patro kaj via Patro, kaj al mia Dio kaj via Dio." 
John20:18 Maria Magdalena venis al la discxiploj, sciigante:Mi vidis la Sinjoron;kaj ke li tion diris al sxi." 
John20:19 Kiam do estis vespero en tiu sama tago, la unua de la semajno, kaj kiam estis fermitaj la pordoj, kie la discxiploj estis, pro timo antaux la Judoj,Jesuo venis kaj staris meze de ili, kaj diris al ili:Paco al vi." 
John20:20 Kaj dirinte tion, li montris al ili siajn manojn kaj sian flankon. La discxiploj do gxojis, vidante la Sinjoron." 
John20:21 Jesuo denove diris al ili:Paco al vi; kiel la Patro sendis min, tiel ankaux mi vin sendas." 
John20:22 Kaj dirinte tion, li elspiris sur ilin, kaj diris:Ricevu la Sanktan Spiriton:" 
John20:23 kies pekojn vi pardonos, al tiuj ili estas pardonitaj; kies vi retenos,ili estas retenitaj." 
John20:24 Sed Tomaso, unu el la dek du, nomata Didimo, ne cxeestis kun ili, kiam Jesuo venis." 
John20:25 La aliaj discxiploj do diris al li:Ni vidis la Sinjoron. Sed li diris al ili:Se mi ne vidos en liaj manoj la truon de la najloj, kaj se mi ne metos mian fingron en la lokon de la najloj, kaj ne metos mian manon en lian flankon, mi tute ne kredos." 
John20:26 Kaj post ok tagoj la discxiploj denove estis interne, kaj Tomaso kun ili. Kaj Jesuo venis, kiam la pordoj estis fermitaj, kaj staris en la mezo,kaj diris:Paco al vi." 
John20:27 Tiam li diris al Tomaso:Etendu cxi tien vian fingron kaj vidu miajn manojn; kaj etendu vian manon kaj enmetu gxin en mian flankon; kaj ne estu nekredema, sed estu kredanta." 
John20:28 Tomaso respondis al li kaj diris:Mia Sinjoro kaj mia Dio. 
John20:29 Jesuo diris al li:CXar vi vidis min, vi kredas; felicxaj estas tiuj,kiuj ne vidis, kaj tamen kredas." 
John20:30 Jesuo faris antaux la discxiploj multajn aliajn signojn, kiuj ne estas skribitaj en cxi tiu libro;" 
John20:31 sed cxi tiuj estas skribitaj, por ke vi kredu, ke Jesuo estas la Kristo, la Filo de Dio, kaj ke kredante, vi havu vivon en lia nomo." 
John21:1 Post tio Jesuo denove sin montris al la discxiploj apud la maro de Tiberias; kaj li montris sin jene. 
John21:2 Estis kune Simon Petro, kaj Tomaso, nomata Didimo, kaj Natanael el Kana Galilea, kaj la filoj de Zebedeo, kaj aliaj du el liaj discxiploj." 
John21:3 Simon Petro diris al ili:Mi iras, por fisxkapti. Ili diris al li:Ni ankaux iras kun vi. Ili do eliris, kaj iris sur la sxipon; kaj tiun nokton ili nenion kaptis." 
John21:4 Sed cxe la tagigxo Jesuo staris sur la marbordo; tamen la discxiploj ne sciis, ke gxi estas Jesuo." 
John21:5 Tiam Jesuo diris al ili:Infanoj, cxu vi havas ian mangxajxon? Ili respondis al li:Ne." 
John21:6 Kaj li diris al ili:JXetu la reton cxe la dekstra flanko de la sxipo,kaj vi trovos. Ili do gxin eljxetis; kaj pro la multeco de la fisxoj ili ne plu povis gxin treni." 
John21:7 Tiu discxiplo, kiun Jesuo amis, diris al Petro:GXi estas la Sinjoro.Kiam do Simon Petro auxdis, ke gxi estas la Sinjoro, li alzonis al si sian kitelon (cxar li estis nuda) kaj jxetis sin en la maron." 
John21:8 Sed la aliaj discxiploj venis en la sxipeto (cxar ili estis ne malproksime de la tero, sed nur cxirkaux ducent ulnoj), trenante la reton plenan de fisxoj." 
John21:9 Kaj kiam ili eliris sur la teron, ili vidis fajron karban arangxitan tie, kaj fisxon kusxantan sur gxi, kaj panon." 
John21:10 Jesuo diris al ili:Alportu el la fisxoj, kiujn vi jxus kaptis." 
John21:11 Simon Petro iris sur la sxipon, kaj tiris la reton al la tero, plenan de grandaj fisxoj, cent kvindek tri; kaj kvankam estis tiel multaj, tamen la reto ne dissxirigxis." 
John21:12 Jesuo diris al ili:Venu, matenmangxu. Kaj neniu el la discxiploj kuragxis lin demandi:Kiu vi estas? sciante, ke gxi estas la Sinjoro." 
John21:13 Jesuo venis kaj prenis la panon kaj donis al ili, kaj tiel same la fisxon." 
John21:14 Tiu estas jam la tria fojo, kiam aperis Jesuo al siaj discxiploj, post sia relevigxo el la mortintoj." 
John21:15 Post la matenmangxo Jesuo diris al Simon Petro:Simon, filo de Jona, cxu vi amas min pli, ol tiuj? Li diris al li:Jes, Sinjoro; vi scias, ke mi vin amas. Li diris al li:Pasxtu miajn sxafidojn." 
John21:16 Li diris al li ankoraux la duan fojon:Simon, filo de Jona, cxu vi min amas? Li diris al li:Jes, Sinjoro; vi scias, ke mi vin amas. Li diris al li:Zorgu pri miaj sxafoj." 
John21:17 Li diris al li la trian fojon:Simon, filo de Jona, cxu vi min amas?Petro cxagrenigxis, ke li diris al li la trian fojon:CXu vi min amas? kaj respondis al li:Sinjoro, vi scias cxion; vi scias, ke mi vin amas. Jesuo diris al li:Pasxtu miajn sxafojn." 
John21:18 Vere, vere, mi diras al vi:Kiam vi estis juna, vi zonis vin, kaj iris,kien vi volis; sed kiam vi maljunigxos, vi etendos viajn manojn, kaj alia vin zonos, kaj portos vin, kien vi ne volos." 
John21:19 Tion li diris, montrante per aludo, per kia morto li gloros Dion. Kaj dirinte tion, li diris al li:Sekvu min." 
John21:20 Petro, sin turninte, vidis malantauxe la discxiplon, kiun Jesuo amis (kiu ankaux klinis sin al lia brusto dum la vespermangxo, kun la diro:Sinjoro, kiu estas la perfidanta vin?)." 
John21:21 Petro do, vidinte lin, diris al Jesuo:Sinjoro, kaj kion pri cxi tiu?" 
John21:22 Jesuo diris al li:Se mi volas, ke li restu, gxis mi venos, kio estas al vi? vi sekvu min." 
John21:23 Tial inter la fratoj disiris la famo, ke tiu discxiplo ne mortos; tamen Jesuo ne diris al li, ke li ne mortos, sed:Se mi volas, ke li restu, gxis mi venos, kio estas al vi?" 
John21:24 Tiu estas la discxiplo, kiu atestas pri tio kaj skribis tion:kaj ni scias, ke lia atesto estas vera." 
John21:25 Estas ankaux multaj aliaj faroj, kiujn Jesuo faris; kaj mi supozas, ke se cxiu el ili estus skribita detale, la tuta mondo ne havus lokon por la skribotaj libroj." 
Acts1:1 La unuan historion mi faris, ho Teofilo, pri cxio, kion Jesuo komencis fari kaj instrui," 
Acts1:2 gxis la tago, kiam li estis akceptita supren, doninte ordonon per la Sankta Spirito al la apostoloj, kiujn li elektis;" 
Acts1:3 al kiuj ankaux post sia suferado li montris sin vivanta per multaj pruvoj, dum kvardek tagoj aperante al ili kaj parolante pri la aferoj de la regno de Dio;" 
Acts1:4 kaj kunestante, li admonis ilin ne foriri el Jerusalem, sed atendi tiun promeson de la Patro, pri kiu (li diris) vi auxdis de mi;" 
Acts1:5 cxar kiel Johano baptis per akvo, vi baptigxos per la Sankta Spirito post ne multe da tagoj." 
Acts1:6 Ili do, kunveninte, demandis lin, dirante:Sinjoro, cxu en cxi tiu tempo vi restarigas la regadon al Izrael?" 
Acts1:7 Kaj li diris al ili:Ne apartenas al vi scii tempojn aux epokojn, kiujn la Patro rezervis en Sia auxtoritato." 
Acts1:8 Sed vi ricevos povon, kiam la Sankta Spirito venos sur vin; kaj vi estos miaj atestantoj en Jerusalem kaj en la tuta Judujo kaj Samario kaj gxis la plej malproksima parto de la tero." 
Acts1:9 Kaj tion dirinte, li suprenlevigxis, ankoraux dum ili rigardis, kaj nubo ricevis lin for de iliaj okuloj." 
Acts1:10 Kaj dum ili fikse rigardis al la cxielo, kiam li foriris, jen staris apud ili du viroj blanke vestitaj;" 
Acts1:11 kiuj ankaux diris:Viroj Galileanoj, kial vi staras rigardantaj al la cxielo? cxi tiu Jesuo, kiu estas prenita supren for de vi en la cxielon, tiel same revenos, kiel vi vidis lin iranta en la cxielon." 
Acts1:12 Tiam ili iris returne al Jerusalem de la monteto nomata Olivarba, kiu estas proksime de Jerusalem, en la distanco de sabata vojagxo." 
Acts1:13 Kaj kiam ili envenis, ili supreniris en la supran cxambron, kie logxis Petro kaj Johano kaj Jakobo kaj Andreo, Filipo kaj Tomaso, Bartolomeo kaj Mateo, Jakobo, filo de Alfeo, kaj Simon, la Fervorulo, kaj Judas, filo de Jakobo." 
Acts1:14 CXiuj cxi tiuj unuanime persistis en pregxado kaj petado, kun la virinoj, kaj Maria, la patrino de Jesuo, kaj kun liaj fratoj." 
Acts1:15 Kaj en tiuj tagoj Petro, starigxinte meze de la fratoj, diris (kaj multego da personoj estis kune, cxirkaux cent dudek):" 
Acts1:16 Fratoj, estis necese, ke plenumigxu tiu Skribo, kiun la Sankta Spirito antauxparolis per la busxo de David pri Judas, kiu farigxis gvidanto al tiuj,kiuj kaptis Jesuon." 
Acts1:17 CXar li estis kalkulita inter ni kaj ricevis sian parton en cxi tiu servado. 
Acts1:18 (Tiu ja akiris kampon per la rekompenco de sia maljusteco, kaj falinte kapantauxe, li diskrevis meze, kaj cxiuj liaj internajxoj elsxutigxis." 
Acts1:19 Kaj tio farigxis sciata al cxiuj logxantoj en Jerusalem, tiel ke en ilia dialekto tiu kampo estas nomita Akeldama, tio estas, Kampo de Sango.)" 
Acts1:20 CXar estas skribite en la Psalmaro:Lia logxejo dezertigxu,Kaj en gxi ne ekzistu logxanto;kaj:Lian oficon ricevu alia." 
Acts1:21 El tiuj viroj do, kiuj nin akompanis dum la tuta tempo, en kiu la Sinjoro Jesuo eniris kaj eliris inter ni," 
Acts1:22 komencante de la bapto de Johano gxis la tago, kiam li estis akceptita supren for de ni, unu devas esti atestanto kun ni pri lia relevigxo." 
Acts1:23 Kaj ili starigis du:Jozefon, nomatan Barsabas, kies alnomo estis Justo,kaj Mattiason." 
Acts1:24 Kaj pregxante, ili diris:Vi, ho Sinjoro, kiu konas la korojn de cxiuj,elmontru, kiun el cxi tiuj du Vi elektis," 
Acts1:25 por ricevi la parton en cxi tiu servado kaj apostoleco, de kiu Judas forfalis, por iri al sia propra loko." 
Acts1:26 Kaj ili lotis pri tio, kaj la loto falis por Mattias; kaj li estis alkalkulita al la dek unu apostoloj." 
Acts2:1 Kaj kiam venis la Pentekosta tago, ili cxiuj estis unuanime en unu loko." 
Acts2:2 Kaj subite venis el la cxielo sono kvazaux blovego de forta vento, kaj gxi plenigis la tutan domon, kie ili sidis." 
Acts2:3 Kaj al ili aperis disirantaj langoj kvazaux el fajro, kaj sidigxis sur cxiun el ili." 
Acts2:4 Kaj cxiuj plenigxis de la Sankta Spirito, kaj komencis paroli aliajn lingvojn, kiel la Spirito donis al ili parolpovon." 
Acts2:5 Kaj en Jerusalem tiam logxis piaj Judoj el cxiu nacio sub la cxielo. 
Acts2:6 Kaj kiam auxdigxis tiu sono, la homamaso kunvenis kaj miregis, cxar cxiu aparte auxdis ilin paroli per lia propra dialekto." 
Acts2:7 Kaj cxiuj konfuzigxis kaj miris, dirante unu al alia:Rigardu! cxu ne estas Galileanoj cxiuj tiuj parolantoj?" 
Acts2:8 Kiel do ni auxdas cxiu en sia dialekto, en kiu ni naskigxis?" 
Acts2:9 Partoj kaj Medoj kaj Elamanoj, kaj logxantoj en Mezopotamio, Judujo,Kapadokio, Ponto kaj Azio," 
Acts2:10 Frigio kaj Pamfilio, Egiptujo kaj la partoj de Libio apud Kireno, kaj paslogxantaj Romanoj, Judoj kaj prozelitoj," 
Acts2:11 Kretanoj kaj Araboj-ni auxdas ilin paroli en niaj lingvoj la mirindajxojn de Dio. 
Acts2:12 Kaj cxiuj konfuzigxis kaj embarasigxis, dirante unu al alia:Kion cxi tio signifas?" 
Acts2:13 Sed aliaj moke diris:Ili estas plenaj de mosto. 
Acts2:14 Sed Petro, starigxinte kun la dek unu, levis sian vocxon kaj parolis al ili, dirante:Ho Judoj kaj cxiuj logxantaj en Jerusalem, cxi tio estu al vi sciata, kaj auxskultu miajn vortojn." 
Acts2:15 CXar cxi tiuj ne estas ebriaj, kiel vi supozas, cxar estas la tria horo de la tago;" 
Acts2:16 sed jen tio, kio estis dirita per la profeto Joel:" 
Acts2:17 Kaj en la lasta tempo, diras Dio,Mi elversxos Mian spiriton sur cxiun karnon;Kaj viaj filoj kaj viaj filinoj profetos,Kaj viaj junuloj havos viziojn,Kaj viaj maljunuloj havos songxojn;" 
Acts2:18 Kaj ecx sur Miajn sklavojn kaj Miajn sklavinojn en tiu tempoMi elversxos Mian spiriton,Kaj ili profetos." 
Acts2:19 Kaj Mi donos miraklojn en la cxielo supre,Kaj signojn sur la tero malsupre:Sangon, fajron, kaj vaporon de fumo;" 
Acts2:20 La suno farigxos malluma,Kaj la luno farigxos sanga,Antaux ol venos la granda kaj majesta tago de la Eternulo;" 
Acts2:21 Kaj cxiu, kiu vokos la nomon de la Eternulo, savigxos." 
Acts2:22 Izraelidoj, auxskultu la jenajn vortojn:Jesuon, la Nazaretanon, viron de Dio, elmontritan al vi per potencajxoj kaj mirakloj kaj signoj, kiujn Dio faris per li meze de vi, kiel vi mem scias," 
Acts2:23 lin, laux la difinita intenco kaj antauxscio de Dio transdonitan, vi per la manoj de senlegxuloj krucumis kaj mortigis;" 
Acts2:24 lin Dio levis, malliginte la suferojn de morto, cxar estis neeble, ke li estu tenata de gxi." 
Acts2:25 CXar David diris pri li:CXiam mi vidis la Eternulon antaux mi,CXar Li estas cxe mia dekstra mano, por ke mi ne falu;" 
Acts2:26 Tial gxojis mia koro, ravigxis mia lango,Ecx mia karno ripozas en espero;" 
Acts2:27 CXar Vi ne lasos mian animon al SXeol,Vi ne permesos, ke Via sanktulo forputru." 
Acts2:28 Vi konigis al mi la vojojn de la vivo,Vi plenigos min per gxojo antaux Vi." 
Acts2:29 Fratoj, mi povas libere paroli al vi pri la patriarko David, ke li mortis kaj estis enterigita, kaj lia tombo estas cxe ni gxis la nuna tago." 
Acts2:30 Estante do profeto, kaj sciante, ke Dio jxuris al li per jxuro, sidigi sur lia trono iun el la frukto de liaj lumboj," 
Acts2:31 li, antauxvidante, parolis pri la relevo de la Kristo, ke li ne estos lasita al SXeol, kaj lia karno ne forputros." 
Acts2:32 CXi tiun Jesuon relevis Dio, pri kio ni cxiuj estas atestantoj." 
Acts2:33 Levite do gxis dekstre de Dio, kaj ricevinte de la Patro la promeson de la Sankta Spirito, li elversxis tion, kion vi vidas kaj auxdas." 
Acts2:34 CXar David ne supreniris en la cxielojn; sed li mem diris:La Eternulo diris al mia Sinjoro:Sidu dekstre de Mi," 
Acts2:35 GXis Mi faros viajn malamikojn benketo por viaj piedoj. 
Acts2:36 Kun certeco do sciu la tuta domo de Izrael, ke tiun Jesuon, kiun vi krucumis, Dio faris Sinjoro kaj Kristo." 
Acts2:37 Kaj auxdinte tion, ili estis pikitaj en la koro, kaj diris al Petro kaj la aliaj apostoloj:Kion ni faru, fratoj?" 
Acts2:38 Kaj Petro diris al ili:Ekpentu, kaj baptigxu cxiu el vi en la nomo de Jesuo Kristo por forigo de pekoj, kaj vi ricevos la donacon de la Sankta Spirito." 
Acts2:39 CXar la promeso estas por vi kaj por viaj infanoj, kaj por cxiuj gxis malproksime, kiujn alvokos la Eternulo, nia Dio." 
Acts2:40 Kaj per multaj aliaj paroloj li atestis kaj alvokis ilin, dirante:Savu vin el cxi tiu perversa generacio." 
Acts2:41 Tiuj do, kiuj akceptis lian parolon, baptigxis, kaj en tiu tago aldonigxis cxirkaux tri mil animoj." 
Acts2:42 Kaj ili persistis en la instruo de la apostoloj kaj en la kunuleco, en la dispecigo de pano kaj en pregxoj." 
Acts2:43 Kaj cxiu animo havis timon, kaj multaj mirakloj kaj signoj farigxis per la apostoloj." 
Acts2:44 Kaj cxiuj kredantoj estis kune, kaj havis cxion komuna;" 
Acts2:45 kaj ili vendis siajn havojn kaj posedajxojn, kaj dividis ilin al cxiuj laux cxies aparta bezono." 
Acts2:46 Kaj cxiutage, vizitadante unuanime la templon, kaj dispecigante panon dome, ili prenis sian nutrajxon kun gxojo kaj unueco de koro," 
Acts2:47 lauxdante Dion kaj havante favoron cxe la tuta popolo. Kaj la Sinjoro aldonis cxiutage al la eklezio la savatojn. 
Acts3:1 Kaj Petro kaj Johano estis suprenirantaj en la templon je la horo de pregxado, la nauxa." 
Acts3:2 Kaj unu viro, lama de la patrina ventro, estis portata; oni lin metis cxiutage apud tiu pordego de la templo, kiu estas nomata La Bela, por ke li petu pri almozoj la enirantojn en la templon;" 
Acts3:3 tiu, vidante Petron kaj Johanon enirontajn en la templon, petis almozon." 
Acts3:4 Kaj Petro, fikse rigardante lin, kun Johano, diris:Rigardu nin." 
Acts3:5 Kaj li atentis ilin, atendante ricevi ion de ili." 
Acts3:6 Kaj Petro diris:Nek argxentajxon nek orajxon mi havas, sed kion mi havas,tion mi donas al vi. En la nomo de Jesuo Kristo, la Nazaretano, piediru." 
Acts3:7 Kaj li prenis lin per la dekstra mano kaj lin levis; kaj tuj liaj plandoj kaj liaj maleolostoj fortigxis. 
Acts3:8 Kaj li suprensalte starigxis, kaj piediris; kaj li eniris kun ili en la templon, piedirante kaj saltante, kaj lauxdante Dion." 
Acts3:9 Kaj la tuta popolo vidis lin piedirantan kaj lauxdantan Dion; 
Acts3:10 kaj ili rekonis lin, ke li estas tiu, kiu sidis por almozo apud la Bela Pordego de la templo, kaj ili plenigxis de mirego kaj konfuzigxo pri tio, kio okazis al li." 
Acts3:11 Kaj dum li tenis Petron kaj Johanon, la tuta popolo kunkuris al ili en la portiko nomata Salomona, miregante." 
Acts3:12 Kaj Petro, vidante tion, respondis al la popolo:Izraelidoj, kial vi miras pri cxi tio? kaj kial vi fikse rigardas nin, kvazaux per propra potenco aux pieco ni igis lin piediri?" 
Acts3:13 La Dio de Abraham kaj de Isaak kaj de Jakob, la Dio de niaj patroj,gloris Sian Servanton Jesuo, kiun vi transdonis, kaj malkonfesis antaux la vizagxo de Pilato, kiam cxi tiu decidis liberigi lin." 
Acts3:14 Sed vi malkonfesis la Sanktulon kaj Justulon, kaj petis, ke mortiginto estu donita al vi," 
Acts3:15 kaj mortigis la Estron de la vivo, kiun Dio relevis el la mortintoj, pri kio ni estas atestantoj." 
Acts3:16 Kaj lia nomo, per fido en lia nomo, fortigis cxi tiun, kiun vi vidas kaj konas; kaj la fido, kiu estas per li, donis al li cxi tiun plensanecon antaux vi cxiuj." 
Acts3:17 Kaj nun, fratoj, mi scias, ke vi agis de nescio, kiel ankaux viaj regantoj." 
Acts3:18 Sed tiel Dio plenumis tion, kion Li antauxanoncis per la busxo de cxiuj profetoj, ke Lia Kristo suferos." 
Acts3:19 Pentu do, kaj konvertigxu, por ke viaj pekoj estu forvisxitaj, por ke venu tempoj de refresxigxo de la vizagxo de la Eternulo," 
Acts3:20 kaj por ke Li sendu la por vi difinitan Kriston, Jesuon," 
Acts3:21 kiun la cxielo devas ricevi gxis la tempoj de restarigo de cxio, pri kiuj parolis Dio per la busxo de Siaj sanktaj profetoj jam de antikva tempo." 
Acts3:22 CXar Moseo diris:Profeton el viaj fratoj, similan al mi, starigos por vi la Eternulo, via Dio; lin auxskultu pri cxio ajn, kion li al vi parolos." 
Acts3:23 Kaj cxiu animo, kiu ne auxskultos tiun profeton, ekstermigxos el la popolo." 
Acts3:24 Kaj cxiuj profetoj de post Samuel kaj liaj posteuloj, kiuj parolis,antauxanoncis ankaux tiujn tagojn." 
Acts3:25 Vi estas la filoj de la profetoj, kaj de la interligo, kiun Dio faris kun viaj patroj, dirante al Abraham:Kaj benigxos per via idaro cxiuj gentoj de la tero." 
Acts3:26 Al vi unue Dio, relevinte Sian Servanton, sendis lin, por vin beni,deturnante cxiun el vi for de liaj pekoj." 
Acts4:1 Kaj dum ili parolis al la popolo, venis sur ilin la cxefpastroj, la kapitano de la templo, kaj la Sadukeoj," 
Acts4:2 cxagrenate, ke ili instruas la popolon kaj proklamas per Jesuo la relevigxon el la mortintoj." 
Acts4:3 Kaj ili metis sur ilin la manojn, kaj metis ilin en gardejon gxis la sekvanta tago; cxar estis jam vespero." 
Acts4:4 Tamen multaj el tiuj, kiuj auxdis la vorton, kredis; kaj la nombro de la viroj estis proksimume kvin mil." 
Acts4:5 Kaj en la sekvanta tago kunvenis en Jerusalem la regantoj kaj pliagxuloj kaj skribistoj 
Acts4:6 kaj Anas, la cxefpastro, kaj Kajafas kaj Johano kaj Aleksandro, kaj cxiuj, kiuj estis de la cxefpastra parencaro." 
Acts4:7 Kaj stariginte ilin en la mezo, tiuj demandis:Per kia potenco aux per kia nomo vi faris tion?" 
Acts4:8 Tiam Petro, plenigite de la Sankta Spirito, diris al ili:Regantoj de la popolo kaj pliagxuloj," 
Acts4:9 se ni hodiaux estas eldemandataj pri la bonfaro al la senfortulo, per kio li resanigxis," 
Acts4:10 estu sciate al vi cxiuj kaj al la tuta popolo Izraela, ke en la nomo de Jesuo Kristo, la Nazaretano, kiun vi krucumis, kiun Dio levis el la mortintoj, cxi tiu staras sana antaux vi." 
Acts4:11 Tiu estas la sxtono, kiun vi konstruantoj malsxatis, kaj kiu farigxis sxtono bazangula." 
Acts4:12 Kaj en neniu alia estas savo; cxar ne estas sub la cxielo alia nomo,donita inter homoj, per kiu ni devas esti savitaj." 
Acts4:13 Sed kiam ili rimarkis la kuragxon de Petro kaj Johano, kaj komprenis, ke ili estas malkleruloj kaj nesciuloj, ili miris, kaj rekonis ilin, ke ili estis kun Jesuo." 
Acts4:14 Kaj vidante la resanigiton starantan apud tiuj, ili ne havis, kion kontrauxdiri." 
Acts4:15 Sed ordoninte ilin foriri el la sinedrio, ili interkonsiligxis," 
Acts4:16 dirante:Kion ni devas fari al cxi tiuj homoj? cxar estas videble por cxiuj logxantoj en Jerusalem, ke rimarkinda signo farigxis per ili, kaj nei gxin ni ne povas." 
Acts4:17 Sed por ke gxi ne plu disvastigxu inter la popolo, ni minacu ilin, ke ili de nun ne parolu al iu ajn en cxi tiu nomo." 
Acts4:18 Kaj ili vokis ilin, kaj ordonis al ili tute ne paroli nek instrui en la nomo de Jesuo." 
Acts4:19 Sed Petro kaj Johano responde diris al ili:CXu estas juste antaux Dio auxskulti vin prefere ol Dion, vi jugxu;" 
Acts4:20 cxar ni ne povas ne paroli pri tio, kion ni vidis kaj auxdis." 
Acts4:21 Kaj ili, denove minacinte, liberigis ilin, trovinte nenion, pro kio ili povus ilin puni, pro la popolo; cxar cxiuj gloris Dion pro la faritajxo." 
Acts4:22 CXar estis pli ol kvardekjara la viro, sur kiu farigxis cxi tiu signo resaniga." 
Acts4:23 Kaj liberigite, ili venis al siaj kunuloj kaj rakontis cxion, kion la cxefpastroj kaj pliagxuloj diris al ili." 
Acts4:24 Kaj auxdinte, ili levis la vocxon al Dio unuanime, kaj diris:Ho Plejpotenculo, kiu faris la cxielon kaj la teron kaj la maron, kaj cxion, kio estas en ili," 
Acts4:25 kaj kiu per la Sankta Spirito, per la busxo de nia patro David, Via servanto, diris:Kial tumultas popoloj,Kaj gentoj pripensas vanajxon?" 
Acts4:26 Levigxis la regxoj de la tero,Kaj la regantoj kolektigxis kune,Kontraux la Eternulo kaj kontraux Lia Sanktoleito;" 
Acts4:27 cxar vere en cxi tiu urbo kolektigxis kontraux Via sankta Servanto Jesuo, kiun Vi sanktoleis, kune Herodo kaj Pontio Pilato kun la gentoj kaj la popoloj de Izrael," 
Acts4:28 por fari cxion, kion Via mano kaj Via intenco antauxdifinis." 
Acts4:29 Kaj nun, ho Eternulo, rigardu iliajn minacojn; kaj donu al Viaj sklavoj paroli Vian vorton kun plena kuragxo," 
Acts4:30 dum Vi etendos Vian manon por sanigado, kaj signoj kaj mirakloj farigxos per la nomo de Via sankta Servanto Jesuo." 
Acts4:31 Kaj post ilia pregxado skuigxis la loko, en kiu ili kolektigxis; kaj ili cxiuj plenigxis de la Sankta Spirito, kaj parolis kuragxe la vorton de Dio." 
Acts4:32 Kaj la anaro de la kredantoj estis unukora kaj unuanima, kaj neniu diris, ke io el lia havajxo estas propra al li; sed cxe ili cxio estis komuna." 
Acts4:33 Kaj kun granda potenco la apostoloj atestis pri la relevigxo de la Sinjoro Jesuo; kaj granda graco estis sur cxiuj. 
Acts4:34 Inter ili neniu havis mankon, cxar cxiuj posedantoj de bienoj aux domoj vendis ilin, kaj alportis la prezon de la venditajxoj" 
Acts4:35 kaj metis gxin antaux la piedoj de la apostoloj; kaj estis disdonate al cxiu laux cxies aparta bezono. 
Acts4:36 Kaj Jozef, kiu de la apostoloj estis alnomita Barnabas (tio estas, Filo de Konsolo), Levido, Kiprano laux sia naskigxo," 
Acts4:37 posedante kampon, vendis gxin, kaj alportis la prezon kaj metis gxin antaux la piedoj de la apostoloj." 
Acts5:1 Sed unu viro, nomata Ananias, kun sia edzino Sapfira vendis posedajxon," 
Acts5:2 kaj retenis iom el la prezo, kun la konsento de sia edzino, kaj iun parton alportis kaj metis antaux la piedoj de la apostoloj." 
Acts5:3 Sed Petro diris:Ananias, kial Satano plenigis vian koron tiel, ke vi mensogas al la Sankta Spirito kaj retenas iom el la prezo de la bieno?" 
Acts5:4 Dum gxi restis, cxu gxi ne estis via? kaj post la vendo, cxu gxi ne estis en via rajto? Kial do cxi tiun faron vi celis en via koro? vi mensogis ne al homoj, sed al Dio." 
Acts5:5 Kaj auxdante cxi tiujn vortojn, Ananias falis kaj senspirigxis; kaj granda timo venis sur cxiujn auxdantojn." 
Acts5:6 Kaj la junuloj levigxis, kaj lin cxirkauxvindis, kaj forportis kaj enterigis." 
Acts5:7 Kaj post paso de cxirkaux tri horoj eniris lia edzino, ne sciante, kio okazis." 
Acts5:8 Kaj Petro sxin demandis:Diru al mi, cxu por tiom vi vendis la bienon? Kaj sxi respondis:Jes, por tiom." 
Acts5:9 Kaj Petro respondis al sxi:Kial estis interkonsento inter vi, por inciti la Spiriton de la Eternulo? jen la piedoj de tiuj, kiuj enterigis vian edzon,estas apud la pordo, kaj ili vin forportos." 
Acts5:10 Kaj sxi tuj falis apud liaj piedoj kaj senspirigxis; kaj la junuloj eniris, kaj trovis sxin mortinta, kaj sxin forportis kaj enterigis apud sxia edzo." 
Acts5:11 Kaj granda timo venis sur la tutan eklezion kaj sur cxiujn auxdantajn pri tio. 
Acts5:12 Kaj per la manoj de la apostoloj estis faritaj multaj signoj kaj mirindajxoj meze de la popolo; kaj ili cxiuj estis unuanime en la portiko Salomona. 
Acts5:13 Sed el la ceteraj neniu kuragxis aligxi al ili; tamen la popolo gloris ilin; 
Acts5:14 kaj kredantoj pligrandnombre aldonigxis al la Sinjoro, amasoj da viroj kaj virinoj;" 
Acts5:15 tiel, ke oni elportis la malsanulojn sur la stratojn kaj kusxigis ilin sur litoj kaj kanapoj, por ke cxe la preterpaso de Petro, almenaux lia ombro ombru iun el ili." 
Acts5:16 Kunvenis ankaux en Jerusalemon la amaso el la cxirkauxaj urboj, portante malsanulojn kaj la turmentatajn de malpuraj spiritoj, kaj cxiuj estis sanigitaj." 
Acts5:17 Sed starigxis la cxefpastro, kaj cxiuj, kiuj estis kun li (tio estas la sekto de la Sadukeoj), kaj ili plenigxis de jxaluzo," 
Acts5:18 kaj jxetis manojn sur la apostolojn, kaj metis ilin en la publikan gardejon." 
Acts5:19 Sed angxelo de la Eternulo nokte malfermis la pordojn de la karcero, kaj elkondukis ilin, kaj diris:" 
Acts5:20 Iru, kaj staru kaj parolu en la templo al la popolo cxiujn vortojn pri cxi tiu Vivo." 
Acts5:21 Kaj tion auxdinte, ili eniris cxe la tagigxo en la templon kaj ekinstruis. Sed venis la cxefpastro, kaj tiuj, kiuj estis kun li, kaj kunvokis la sinedrion kaj la tutan senaton de la Izraelidoj, kaj sendis al la malliberejo, por ilin venigi." 
Acts5:22 Sed la oficistoj venis, kaj ne trovis ilin en la karcero, kaj ili revenis kaj rakontis," 
Acts5:23 dirante:Ni ja trovis la malliberejon sxlosita tute fortike, kaj la gardistojn starantaj antaux la pordoj; sed malferminte, ni trovis interne neniun." 
Acts5:24 Kiam do la kapitano de la templo kaj la cxefpastroj auxdis cxi tiujn vortojn, ili embarasigxis pri ili, kio farigxos el tiu afero." 
Acts5:25 Tiam iu venis, kaj sciigis al ili:Jen la viroj, kiujn vi metis en la karceron, estas en la templo, kaj staras kaj instruas la popolon." 
Acts5:26 Tiam foriris la kapitano kun la oficistoj, kaj alkondukis ilin sen perforto; cxar ili timis la popolon, por ke ili ne estu prijxetitaj per sxtonoj." 
Acts5:27 Kaj oni alkondukis ilin kaj starigis ilin antaux la sinedrio. Kaj la cxefpastro ilin demandis," 
Acts5:28 dirante:Ni severe ordonis al vi, ke vi ne instruu en cxi tiu nomo; kaj jen vi plenigis Jerusalemon per via instruado, kaj intencas survenigi sur nin la sangon de tiu homo." 
Acts5:29 Tiam Petro kaj la apostoloj responde diris:Oni devas obei Dion prefere ol homojn. 
Acts5:30 La Dio de niaj patroj levis Jesuon, kiun vi pereigis, pendigante lin sur lignajxo." 
Acts5:31 Lin altigis Dio per Sia dekstra mano, por esti Estro kaj Savanto, por doni al Izrael penton kaj pardonadon de pekoj." 
Acts5:32 Kaj ni estas atestantoj de cxi tiuj vortoj, kiel ankaux estas la Sankta Spirito, kiun Dio donis al tiuj, kiuj Lin obeas." 
Acts5:33 Kaj ili, auxdinte tion, estis pikitaj en la koro, kaj ili konsiligxis,por pereigi ilin." 
Acts5:34 Sed unu Fariseo, nomata Gamaliel, legxinstruisto honorata cxe la tuta popolo, ekstaris en la sinedrio, kaj ordonis, ke oni eksteren forigu la homojn por kelka tempo." 
Acts5:35 Kaj li diris al ili:Izraelidoj, estu singardaj rilate al cxi tiuj homoj pri tio, kion vi celas fari." 
Acts5:36 CXar antaux cxi tiuj tagoj levigxis Teuxdas, dirante, ke li estas ia persono; kaj al li aligxis nombro da viroj, cxirkaux kvarcent; kaj li pereis;kaj cxiuj, kiuj lin obeis, dispeligxis kaj nuligxis." 
Acts5:37 Post tiu levigxis Judas, Galileano, en la tagoj de la registrado, kaj fortiris post si homojn; li ankaux pereis, kaj cxiuj, kiuj lin obeis,dispeligxis." 
Acts5:38 Kaj nun mi diras al vi:Detenu vin de cxi tiuj homoj, kaj lasu ilin;cxar, se cxi tiu intenco aux cxi tiu laboro estas de homoj, gxi renversigxos;" 
Acts5:39 sed se gxi estas de Dio, vi ilin ne povos renversi; aux eble iel vi trovigxos batalantaj kontraux Dio." 
Acts5:40 Kaj ili konsentis kun li; kaj alvokinte la apostolojn kaj batinte ilin,ili ordonis, ke ili ne parolu en la nomo de Jesuo, kaj liberigis ilin." 
Acts5:41 Sed ili foriris de antaux la sinedrio, gxojante, ke ili estis jugxitaj indaj suferi malhonoron pro la Nomo." 
Acts5:42 Kaj cxiutage en la templo kaj dome ili ne cxesis instrui kaj prediki Jesuon, la Kriston." 
Acts6:1 Kaj en tiuj tagoj, kiam la nombro de la discxiploj multigxis, farigxis murmurado de la Grekaj Judoj kontraux la Hebreaj pro tio, ke iliaj vidvinoj estas preterlasataj en la cxiutaga servado." 
Acts6:2 Kaj la dek du, alvokinte la amason de la discxiploj, diris:Ne estas dezirinde, ke ni forlasu la vorton de Dio, por servi cxe tabloj." 
Acts6:3 Tial elsercxu, fratoj, el inter vi sep homojn, bone atestatajn, plenajn de la Spirito kaj de sagxo, kiujn ni difinos por tiu afero." 
Acts6:4 Sed ni persistos en pregxado kaj la servado de la Vorto. 
Acts6:5 Kaj tiu diro placxis al la tuta amaso; kaj ili elektis Stefanon, viron plenan de fido kaj de la Sankta Spirito, kaj Filipon kaj Prohxoron kaj Nikanoron kaj Timonon kaj Parmenason, kaj Nikolaon, prozeliton el Antiohxia;" 
Acts6:6 tiujn ili starigis antaux la apostoloj; kaj cxi tiuj, pregxinte, metis sur ilin la manojn." 
Acts6:7 Kaj la vorto de Dio kreskis, kaj la nombro de la discxiploj multigxis treege en Jerusalem, kaj granda aro el la pastroj obeis al la fido." 
Acts6:8 Kaj Stefano, plena de graco kaj potenco, faris grandajn mirindajxojn kaj signojn inter la popolo." 
Acts6:9 Sed starigxis iuj el la sinagogo nomata la Sinagogo de la Liberigitoj,kaj el la Kirenanoj kaj el la Aleksandrianoj kaj el la homoj el Kilikio kaj Azio; kaj ili diskutis kun Stefano." 
Acts6:10 Kaj ili ne povis rezisti al la sagxeco kaj la Spirito, per kiu li parolis." 
Acts6:11 Tiam ili subinstigis virojn, kiuj diris:Ni auxdis lin paroli blasfemajn vortojn kontraux Moseo kaj kontraux Dio." 
Acts6:12 Kaj ili incitis la popolon kaj la pliagxulojn kaj la skribistojn, kaj venis sur lin kaj kaptis lin, kaj kondukis lin al la sinedrio," 
Acts6:13 kaj starigis mensogajn atestantojn, kiuj diris:CXi tiu homo ne cxesas paroli vortojn kontraux cxi tiu sankta loko kaj la legxo;" 
Acts6:14 cxar ni auxdis lin diri, ke cxi tiu Jesuo, la Nazaretano, detruos cxi tiun lokon, kaj sxangxos la kutimojn, kiujn Moseo transdonis al ni." 
Acts6:15 Kaj cxiuj, kiuj sidis en la sinedrio, fikse rigardante lin, vidis lian vizagxon kvazaux vizagxon de angxelo." 
Acts7:1 Tiam diris la cxefpastro:CXu cxi tiuj aferoj estas tiel? 
Acts7:2 Kaj tiu diris:Fratoj kaj patroj, auxskultu. La Dio de gloro aperis al nia patro Abraham,kiam li estis en Mezopotamio, antaux ol li logxis en HXaran," 
Acts7:3 kaj diris al li:Iru el via lando kaj de via parencaro, kaj venu en tiun landon, kiun Mi montros al vi." 
Acts7:4 Tiam li iris el la lando de la HXaldeoj, kaj logxis en HXaran; kaj el tie, post la morto de lia patro, Li translogxigis lin en cxi tiun landon, kie vi nun logxas;" 
Acts7:5 kaj Li donis al li nenian heredajxon en gxi, ecx ne piedspacon, sed Li promesis doni gxin al li por posedajxo kaj al lia idaro post li, kiam li ankoraux ne havis infanon." 
Acts7:6 Kaj Dio parolis jene:ke lia idaro logxos en fremda lando, kaj ke oni sklavigos kaj turmentos ilin dum kvarcent jaroj." 
Acts7:7 Kaj la popolon, cxe kiu ili estos sklavoj, Mi jugxos, diris Dio; kaj poste ili eliros kaj faros servon al Mi sur cxi tiu loko." 
Acts7:8 Kaj Li donis al li la interligon de cirkumcido; kaj tiel Abraham naskigis Isaakon kaj cirkumcidis lin en la oka tago, kaj Isaak naskigis Jakobon, kaj Jakob la dek du patriarkojn." 
Acts7:9 Kaj la patriarkoj, enviante Jozefon, lin vendis en Egiptujon; kaj Dio estis kun li," 
Acts7:10 kaj liberigis lin el cxiuj liaj suferoj, kaj donis al li favoron kaj sagxecon antaux Faraono, regxo de Egiptujo; kaj cxi tiu estrigis lin super Egiptujo kaj super lia tuta domo." 
Acts7:11 Kaj venis malsato sur la tutan landon Egiptujon kaj Kanaanon, kaj granda sufero; kaj niaj patroj ne trovis nutrajxon." 
Acts7:12 Sed kiam Jakob auxdis, ke estas greno en Egiptujo, li sendis unue niajn patrojn." 
Acts7:13 Kaj la duan fojon Jozef rekonatigxis al siaj fratoj, kaj la gento de Jozef estis montrita al Faraono." 
Acts7:14 Kaj Jozef sendis, kaj alvokis sian patron Jakob, kaj la tutan parencaron, sepdek kvin animojn." 
Acts7:15 Kaj Jakob venis en Egiptujon, kaj mortis li mem kaj niaj patroj;" 
Acts7:16 kaj ili estis transportitaj al SXehxem kaj metitaj en la tombon, kiun Abraham acxetis por prezo argxenta de la filoj de HXamor en SXehxem." 
Acts7:17 Sed kiam alproksimigxis la tempo de la promeso, kiun Dio jxuris al Abraham, la popolo diskreskis kaj multigxis en Egiptujo," 
Acts7:18 gxis aperis alia regxo, kiu ne konis Jozefon." 
Acts7:19 Tiu agis ruze kontraux nia gento, kaj premis niajn patrojn tiel, ke ili eljxetis siajn infanojn, por ke ili ne vivadu." 
Acts7:20 En tiu tempo Moseo naskigxis, kaj estis eksterordinare bela; kaj li estis nutrata tri monatojn en la domo de sia patro;" 
Acts7:21 kaj kiam oni lin eljxetis, prenis lin la filino de Faraono kaj lin nutris kiel sian filon." 
Acts7:22 Kaj Moseo estis instruita en la tuta sagxeco de la Egiptoj, kaj estis potenca per siaj vortoj kaj agoj." 
Acts7:23 Sed kiam li jam havis la agxon de kvardek jaroj, venis en lian koron la penso viziti siajn fratojn, la Izraelidojn." 
Acts7:24 Kaj vidinte unu el ili suferi maljustecon, li defendis kaj vengxis la premiton, batante la Egipton;" 
Acts7:25 kaj li supozis, ke liaj fratoj komprenos, ke Dio per lia mano donas al ili savon, sed ili ne komprenis." 
Acts7:26 Kaj en la sekvanta tago li aperis al ili, dum ili malpacis, kaj li deziris repacigi ilin, dirante:Ho viroj, vi estas fratoj; kial vi malbonfaras unu al alia?" 
Acts7:27 Sed la ofendanto de sia proksimulo forpusxis lin, dirante:Kiu faris vin estro kaj jugxanto super ni?" 
Acts7:28 CXu vi celas mortigi min, kiel vi mortigis la Egipton hieraux?" 
Acts7:29 Kaj cxe tiu parolo Moseo forkuris kaj eklogxis en la lando Midjana, kie li naskigis du filojn." 
Acts7:30 Kaj post paso de kvardek jaroj angxelo aperis al li en la dezerto apud monto Sinaj, en flama fajro en arbetajxo." 
Acts7:31 Kaj kiam Moseo gxin vidis, li miris pri la fenomeno; kaj kiam li alproksimigxis, por rigardi, venis al li vocxo de la Eternulo:" 
Acts7:32 Mi estas la Dio de viaj patroj, la Dio de Abraham, kaj de Isaak, kaj de Jakob. Kaj Moseo tremis, kaj ne kuragxis rigardi." 
Acts7:33 Kaj la Eternulo diris al li:Deprenu la sxuojn de viaj piedoj; cxar la loko, sur kiu vi staras, estas tero sankta." 
Acts7:34 Mi rigardis, kaj vidis la mizeron de Mia popolo, kiu estas en Egiptujo,kaj Mi auxdis gxian gxemadon, kaj Mi malsupreniris, por savi gxin; venu do,kaj Mi vin sendos en Egiptujon." 
Acts7:35 Tiun Moseon, kiun ili malakceptis, dirante:Kiu faris vin estro kaj jugxanto? tiun Dio sendis, por esti estro kaj savanto, per la mano de la angxelo, kiu aperis al li en la arbetajxo." 
Acts7:36 Tiu elkondukis ilin, farinte mirindajxojn kaj signojn en Egiptujo, kaj en la Rugxa Maro, kaj en la dezerto dum kvardek jaroj." 
Acts7:37 GXi estis tiu Moseo, kiu diris al la Izraelidoj:Profeton el viaj fratoj,similan al mi, starigos por vi la Eternulo, via Dio." 
Acts7:38 Li estis tiu, kiu estis en la komunumo en la dezerto kun la angxelo, kiu parolis kun li sur la monto Sinaj, kaj estis kun niaj patroj; kaj ricevis vivajn orakolojn, por doni al ni;" 
Acts7:39 al tiu niaj patroj ne volis esti obeemaj, sed forpusxis lin, kaj returnigxis en sia koro al Egiptujo," 
Acts7:40 dirante al Aaron:Faru al ni diojn, kiuj irus antaux ni; cxar pri tiu Moseo, kiu elkondukis nin el la lando Egipta, ni ne scias, kio okazis al li." 
Acts7:41 Kaj ili faris bovidon en tiuj tagoj, kaj alportis oferon al la idolo,kaj gxojis pri la faritajxo de siaj manoj." 
Acts7:42 Tiam Dio turnigxis, kaj lasis ilin servi al la armeo de la cxielo, kiel estas skribite en la libro de la profetoj:CXu vi alportis al Mi bucxitajn bestojn kaj oferojnDum kvardek jaroj en la dezerto, ho domo de Izrael?" 
Acts7:43 Kaj vi portis la tabernaklon de MolehxKaj la stelon de la dio Refan,La figurajxojn, kiujn vi faris, por adorklinigxi al ili;Kaj Mi elpatrujigos vin preter Babelon." 
Acts7:44 Kun niaj patroj en la dezerto estis la tabernaklo de atesto, kiel ordonis Tiu, kiu parolis al Moseo, ke li konstruu gxin laux la modelo, kiun li vidis." 
Acts7:45 GXin ankaux niaj patroj siavice enportis kun Josuo, kiam ili eniris en la posedajxon de la nacioj, kiujn Dio forpusxis antaux niaj patroj, gxis la tagoj de David;" 
Acts7:46 kiu trovis favoron antaux Dio, kaj petis trovi logxejon por la Dio de Jakob." 
Acts7:47 Sed Salomono konstruis por Li domon. 
Acts7:48 Tamen la Plejaltulo ne logxas en manfaritaj temploj, kiel diris la profeto:" 
Acts7:49 La cxielo estas Mia trono,Kaj la tero estas Mia piedbenketo;Kian domon vi konstruos por Mi? diras la Eternulo;Kaj kia estas la loko por Mia ripozo?" 
Acts7:50 CXu ne faris Mia mano cxion tion? 
Acts7:51 Vi malmolnukaj, vi necirkumciditaj je koro kaj oreloj, vi cxiam rezistas al la Sankta Spirito; kiel viaj patroj, tiel ankaux vi." 
Acts7:52 Kiun el la profetoj viaj patroj ne persekutis? kaj ili mortigis tiujn,kiuj antauxmontris pri la alveno de la Justulo, de kiu vi nun farigxis la perfidintoj kaj mortigintoj;" 
Acts7:53 vi, kiuj ricevis la legxon, kiel anoncitan per angxeloj, sed gxin ne observis." 
Acts7:54 Kaj auxdante tion, ili kolerigxis en la koro, kaj grincigis kontraux li siajn dentojn." 
Acts7:55 Sed li, plena de la Sankta Spirito, rigardis fikse al la cxielo, kaj vidis la gloron de Dio, kaj Jesuon starantan dekstre de Dio," 
Acts7:56 kaj diris:Jen mi vidas la cxielon malfermitan kaj la Filon de homo starantan dekstre de Dio. 
Acts7:57 Sed ili ekkriis per lauxta vocxo, kaj fermis siajn orelojn, kaj kuregis sur lin unuanime," 
Acts7:58 kaj elpelis lin el la urbo, kaj jxetis sur lin sxtonojn; kaj la atestantoj demetis siajn vestojn apud la piedoj de junulo, nomata Sauxlo." 
Acts7:59 Kaj ili sxtonmortigis Stefanon, vokantan kaj dirantan:Jesuo, Sinjoro,akceptu mian spiriton." 
Acts7:60 Kaj li genuigxis, kaj kriis per lauxta vocxo:Sinjoro, ne metu sur ilin cxi tiun pekon. Kaj tion dirinte, li endormigxis." 
Acts8:1 Kaj Sauxlo konsentis al lia mortigo.Kaj en tiu tago komencigxis granda persekutado kontraux la eklezio, kiu estis en Jerusalem; kaj cxiuj estis dispelitaj tra la regionoj de Judujo kaj Samario, kun escepto de la apostolaro." 
Acts8:2 Kaj piuloj enterigis Stefanon, kaj faris pri li grandan funebron." 
Acts8:3 Sed Sauxlo atakis la eklezion, enirante en cxiun domon, kaj li trenis virojn kaj virinojn, kaj transdonis ilin en malliberejon." 
Acts8:4 Sed la dispelitoj trairis, predikante la vorton." 
Acts8:5 Kaj Filipo, malsuprenirinte en la urbon Samario, proklamis al ili la Kriston." 
Acts8:6 Kaj la homamaso unuanime atentis la parolojn de Filipo, kiam ili lin auxdis kaj vidis la signojn, kiujn li faris." 
Acts8:7 CXar el multaj el ili, kiuj havis malpurajn spiritojn, cxi tiuj elvenis,kriante per lauxta vocxo; kaj multaj paralizuloj kaj lamuloj resanigxis." 
Acts8:8 Kaj estis granda gxojo en tiu urbo. 
Acts8:9 Sed unu viro, nome Simon, jam antauxe faradis magion en la urbo kaj sorcxadis la popolon de Samario, dirante, ke li estas iu granda;" 
Acts8:10 al li atentadis ili cxiuj, de la malgrandaj gxis la grandaj, dirante:CXi tiu homo estas la granda potenco de Dio." 
Acts8:11 Kaj ili atentadis lin, cxar li jam de longe sorcxis ilin per magiajxoj." 
Acts8:12 Sed kiam ili kredis al Filipo, predikanta la evangelion pri la regno de Dio kaj la nomo de Jesuo Kristo, ili baptigxis, viroj kaj virinoj." 
Acts8:13 Kaj Simon mem ankaux kredis; kaj kiam li baptigxis, li forte aligxis al Filipo, kaj vidante signojn kaj grandajn miraklojn farataj, li konfuzigxis." 
Acts8:14 Kaj la apostoloj en Jerusalem, auxdinte, ke Samario akceptis la vorton de Dio, sendis al ili Petron kaj Johanon;" 
Acts8:15 kiuj, alveninte, pregxis por ili, ke ili ricevu la Sanktan Spiriton," 
Acts8:16 cxar ankoraux sur neniun el ili li falis; ili nur baptigxis en la nomon de la Sinjoro Jesuo. 
Acts8:17 Tiam ili metis la manojn sur ilin, kaj ili ricevis la Sanktan Spiriton." 
Acts8:18 Kaj kiam Simon vidis, ke la Sankta Spirito estis donata per la surmetado de la manoj de la apostoloj, li proponis al ili monon," 
Acts8:19 kaj diris:Donu ankaux al mi cxi tiun rajton, por ke cxiu ajn, sur kiun mi metos la manojn, ricevu la Sanktan Spiriton." 
Acts8:20 Sed Petro diris al li:Via argxentajxo iru kun vi en pereon, cxar vi pensis ricevi per mono la donacon de Dio." 
Acts8:21 Vi havas nek parton nek loton en tiu afero, cxar via koro ne estas rekta antaux Dio." 
Acts8:22 Pentu do pri tiu via malboneco, kaj pregxu al la Eternulo, se eble la penso de via koro estu pardonita al vi." 
Acts8:23 CXar mi vidas, ke vi estas en la galo de maldolcxeco kaj en la kateno de maljusteco." 
Acts8:24 Kaj Simon responde diris:Pregxu vi al la Eternulo por mi, ke trafu min neniom el tio, pri kio vi parolis." 
Acts8:25 Ili do, atestinte kaj parolinte la vorton de la Sinjoro, revenis al Jerusalem, kaj predikis la evangelion al multaj vilagxoj de la Samarianoj." 
Acts8:26 Sed angxelo de la Eternulo parolis al Filipo, dirante:Levigxu, kaj iru suden gxis la vojo, kiu kondukas de Jerusalem al Gaza; tio estas dezerto." 
Acts8:27 Kaj li levigxis, kaj ekiris; kaj jen viro, Etiopo, euxnuko, potenculo sub Kandake, regxino de la Etiopoj, kaj kiu estis super sxia tuta trezoro,jam venis al Jerusalem, por adorklinigxi;" 
Acts8:28 tiu vojagxis returne, kaj, sidante en sia cxaro, legis la profeton Jesaja." 
Acts8:29 Kaj la Spirito diris al Filipo:Aliru, kaj aligxu al tiu cxaro." 
Acts8:30 Kaj Filipo alkuris, kaj auxdis lin legi la profeton Jesaja, kaj diris:CXu vi komprenas tion, kion vi legas?" 
Acts8:31 Kaj tiu diris:Kiel mi povas, se neniu min gvidas? Kaj li petis Filipon,ke li supreniru kaj sidigxu kun li." 
Acts8:32 La peco de la Skribo, kiun li legis, estis jena:Li estis kondukata kiel sxafo al la bucxo;Kaj kiel sxafido muta antaux sia tondanto,Li ne malfermis sian busxon;" 
Acts8:33 En lia humiligxo lia jugxo estis deprenita;Pri lia generacio kiu rakontos?CXar lia vivo estas prenita for de la tero. 
Acts8:34 Kaj la euxnuko responde al Filipo diris:Mi petas vin, pri kiu parolis la profeto cxi tion? cxu pri si, aux pri iu alia?" 
Acts8:35 Kaj Filipo malfermis sian busxon, kaj komencante de tiu Skribo, predikis al li Jesuon." 
Acts8:36 Kaj dum ili iris sur la vojo, ili alvenis al iu akvo; kaj la euxnuko diris:Jen estas akvo; kio malhelpas min baptigxi?" 
Acts8:37 Kaj Filipo diris:Se vi kredas per via tuta koro, tio estas permesata.Kaj li respondis:Mi kredas, ke Jesuo Kristo estas la Filo de Dio." 
Acts8:38 Kaj li ordonis, ke la cxaro haltu, kaj ili ambaux malsupreniris en la akvon, Filipo kaj la euxnuko; kaj li baptis lin." 
Acts8:39 Kaj kiam ili supreniris el la akvo, la Spirito de la Eternulo forkaptis Filipon; kaj la euxnuko ne plu lin vidis, kaj li iris sian vojon, gxojante." 
Acts8:40 Sed Filipo trovigxis en Asxdod; kaj trapasante, li predikis la evangelion en cxiuj urboj, gxis li alvenis en Cezarean." 
Acts9:1 Kaj Sauxlo, ankoraux spirante minacojn kaj mortigon kontraux la discxiploj de la Sinjoro, iris al la cxefpastro," 
Acts9:2 kaj petis de li leterojn al la sinagogoj en Damasko, por ke, se li eble trovos homojn, aligxintajn al la Vojo, cxu virojn aux virinojn, li alkonduku ilin katenitajn al Jerusalem." 
Acts9:3 Kaj dum li vojagxis, li alproksimigxis al Damasko; kaj subite ekbrilegis cxirkaux li lumo el la cxielo;" 
Acts9:4 kaj li falis sur la teron, kaj auxdis vocxon dirantan al li:Sauxlo,Sauxlo, kial vi min persekutas?" 
Acts9:5 Kaj li diris:Kiu vi estas, ho Sinjoro? Kaj tiu diris:Mi estas Jesuo, kiun vi persekutas;" 
Acts9:6 sed levigxu, kaj eniru en la urbon, kaj estos dirite al vi, kion vi devas fari." 
Acts9:7 Kaj liaj kunvojagxantoj staris mutaj, auxdante la vocxon, sed vidante neniun." 
Acts9:8 Kaj Sauxlo levigxis de la tero; kaj kiam liaj okuloj malfermigxis, li vidis nenion; kaj ili kondukis lin je la mano, kaj venigis lin en Damaskon." 
Acts9:9 Kaj li estis sen vidpovo tri tagojn; kaj ne mangxis, nek trinkis." 
Acts9:10 Kaj en Damasko estis unu discxiplo nomata Ananias; kaj la Sinjoro diris al li en vizio:Ananias. Kaj li respondis:Jen mi, Sinjoro." 
Acts9:11 Kaj la Sinjoro diris al li:Levigxu, kaj iru sur la straton, kiun oni nomas Rekta, kaj sercxu en la domo de Judas viron, nomatan Sauxlo, el Tarso;cxar jen li pregxas;" 
Acts9:12 kaj li vidis viron, nomatan Ananias, enirantan kaj metantan sur lin la manojn, por ke li ricevu vidpovon." 
Acts9:13 Sed Ananias respondis:Sinjoro, mi auxdis de multaj pri cxi tiu viro,kiom da malbono li faris kontraux viaj sanktuloj en Jerusalem;" 
Acts9:14 kaj cxi tie li havas de la cxefpastroj auxtoritaton kateni cxiujn, kiuj vokas vian nomon." 
Acts9:15 Sed la Sinjoro diris al li:Ekiru, cxar li estas elektita ilo por mi, por porti mian nomon antaux la nacianoj kaj la regxoj kaj la Izraelidoj;" 
Acts9:16 cxar mi montros al li, kiom li devas suferi pro mia nomo." 
Acts9:17 Kaj Ananias ekiris, kaj eniris en la domon, kaj metinte sur lin la manojn, diris:Frato Sauxlo, min sendis la Sinjoro Jesuo, kiu aperis al vi en la vojo, laux kiu vi venis, por ke vi ricevu vidpovon kaj plenigxu de la Sankta Spirito." 
Acts9:18 Kaj tuj falis de liaj okuloj kvazaux skvamoj; kaj li tuj ricevis vidpovon, kaj levigxis kaj baptigxis;" 
Acts9:19 kaj preninte nutrajxon, li refortigxis.Kaj dum kelke da tagoj li restis kun la discxiploj en Damasko." 
Acts9:20 Kaj en la sinagogoj li tuj proklamis Jesuon, ke li estas la Filo de Dio." 
Acts9:21 Kaj miregis cxiuj, kiuj lin auxdis, kaj ili diris:CXu li ne estas tiu,kiu en Jerusalem pereigis tiujn, kiuj vokis cxi tiun nomon? kaj li venis cxi tien por tio, ke li konduku ilin katenitajn antaux la cxefpastrojn." 
Acts9:22 Sed Sauxlo des pli fortigxis, kaj li konfuzis la Judojn logxantajn en Damasko, pruvante, ke tiu estas la Kristo." 
Acts9:23 Kaj post la paso de multaj tagoj, la Judoj kune konsiligxis, por lin mortigi;" 
Acts9:24 sed ilia konspiro sciigxis al Sauxlo. Kaj ili observadis la pordegojn tage kaj nokte, por lin mortigi;" 
Acts9:25 sed liaj discxiploj prenis lin nokte, kaj mallevis lin tra la urba muro,malsupren lasante lin en korbego." 
Acts9:26 Kaj kiam li venis en Jerusalemon, li provis aligxi al la discxiploj; kaj cxiuj lin timis, ne kredante, ke li estas discxiplo." 
Acts9:27 Sed Barnabas prenis lin, kaj kondukis lin al la apostoloj, kaj rakontis al ili, kiel li sur la vojo vidis la Sinjoron, kiu ankaux parolis al li, kaj kiel en Damasko li sentime parolis en la nomo de Jesuo." 
Acts9:28 Kaj li estis kun ili, enirante kaj elirante en Jerusalem," 
Acts9:29 kaj sentime predikante en la nomo de la Sinjoro; kaj li parolis kaj disputadis kontraux la Grekaj Judoj; sed ili entreprenis mortigi lin. 
Acts9:30 Kaj la fratoj, eksciinte tion, kondukis lin al Cezarea, kaj forsendis lin al Tarso." 
Acts9:31 Kaj la eklezio tra la tuta Judujo kaj Galileo kaj Samario havis pacon kaj ricevis edifon; kaj iradante en la timo de la Sinjoro kaj en la konsolo de la Sankta Spirito, gxi kreskis." 
Acts9:32 Kaj dum Petro trairis cxiujn regionojn, li ankaux malsupreniris al la sanktuloj logxantaj en Lida." 
Acts9:33 Kaj tie li trovis unu viron, nomatan Eneas, kiu kusxadis en sia lito jam ok jarojn; cxar li estis paralizulo." 
Acts9:34 Kaj Petro diris al li:Eneas, Jesuo Kristo vin sanigas; levigxu, kaj ordigu vian liton. Kaj li tuj levigxis." 
Acts9:35 Kaj cxiuj logxantoj en Lida kaj en SXaron lin vidis, kaj turnigxis al la Sinjoro." 
Acts9:36 Kaj estis en Jafo unu discxiplino, nomata Tabita, kiu laux traduko estas nomata Dorkas; sxi estis plena de bonfaroj kaj almozoj, kiujn sxi faris." 
Acts9:37 Kaj en tiu tempo sxi malsanigxis, kaj mortis; kaj ili sxin lavis kaj metis en supran cxambron." 
Acts9:38 Kaj cxar Lida estis proksime de Jafo, la discxiploj, auxdinte, ke Petro estas tie, sendis al li du virojn, por petegi lin:Ne prokrastu veni al ni." 
Acts9:39 Kaj Petro levigxis kaj iris kun ili. Kaj kiam li alvenis, ili lin kondukis en la supran cxambron; kaj alestis apud li cxiuj vidvinoj, plorante kaj montrante tunikojn kaj vestojn, kiujn Dorkas faris, kiam sxi estis ankoraux kun ili." 
Acts9:40 Sed Petro, formetinte cxiujn, genuigxis kaj pregxis, kaj, turninte sin al la korpo, li diris:Tabita, levigxu. Kaj sxi malfermis siajn okulojn, kaj,vidinte Petron, sxi side levigxis." 
Acts9:41 Kaj li donis al sxi la manon kaj starigis sxin, kaj, vokinte la sanktulojn kaj vidvinojn, li prezentis sxin vivanta." 
Acts9:42 Kaj tio farigxis sciata tra la tuta Jafo, kaj multaj kredis al la Sinjoro." 
Acts9:43 Kaj dum multe da tagoj li logxis en Jafo cxe unu Simon, tanisto." 
Acts10:1 En Cezarea estis unu viro, nomata Kornelio, centestro de la kohorto nomata la Itala," 
Acts10:2 viro pia, kiu timis Dion kune kun sia tuta familio, kaj donis multajn almozojn al la popolo, kaj pregxis al Dio konstante." 
Acts10:3 Tiu vidis klare en vizio, cxirkaux la nauxa horo de la tago, angxelon de Dio, alvenantan al li, kaj dirantan al li:Kornelio." 
Acts10:4 Kaj cxi tiu, fikse rigardante lin kaj timante, diris:Kio estas, Sinjoro?Kaj li diris al li:Viaj pregxoj kaj viaj almozoj supreniris kiel memorajxo antaux Dio." 
Acts10:5 Kaj nun sendu virojn al Jafo, kaj venigu Simonon, kiu estas alnomata Petro;" 
Acts10:6 li gastas cxe unu Simon, tanisto, kies domo estas apud la marbordo." 
Acts10:7 Kaj kiam foriris la angxelo, kiu parolis al li, li alvokis du el siaj domservantoj, kaj pian soldaton el tiuj, kiuj cxiam dejxoris apud li;" 
Acts10:8 kaj klariginte cxion al ili, li sendis ilin al Jafo." 
Acts10:9 Kaj en la sekvanta tago, kiam ili vojagxis kaj alproksimigxis al la urbo, Petro supreniris sur la tegmenton, por pregxi, cxirkaux la sesa horo;" 
Acts10:10 kaj li farigxis malsata, kaj deziris mangxi; sed dum oni pretigis,falis sur lin ekstazo;" 
Acts10:11 kaj li vidis la cxielon malfermitan, kaj ian ujon malsuprenirantan,kvazaux grandan tukon, mallevatan per la kvar anguloj sur la teron;" 
Acts10:12 kaj en gxi trovigxis cxiaj kvarpiedaj bestoj kaj rampajxoj de la tero kaj birdoj de la cxielo. 
Acts10:13 Kaj venis vocxo al li:Levigxu, Petro; bucxu kaj mangxu." 
Acts10:14 Sed Petro diris:Ho ne, Sinjoro, cxar mi neniam mangxis ion profanan aux malpuran." 
Acts10:15 Kaj vocxo venis al li denove duan fojon:Kion Dio purigis, tion vi ne nomu profana." 
Acts10:16 Kaj tio estis farita trifoje; kaj la ujo estis tuj prenita for en la cxielon. 
Acts10:17 Kaj dum Petro spirite embarasigxis, kia povas esti la vizio, kiun li vidis, jen la viroj senditaj de Kornelio, eldemandinte pri la domo de Simon,staris antaux la pordo," 
Acts10:18 kaj vokis kaj demandis, cxu Simon, kiu estas alnomata Petro, tie gastas." 
Acts10:19 Kaj dum Petro pripensis pri la vizio, la Spirito diris al li:Jen tri viroj vin sercxas." 
Acts10:20 Sed levigxu, kaj malsupreniru, kaj vojagxu kun ili, tute ne hezitante;cxar mi ilin sendis." 
Acts10:21 Kaj Petro malsupreniris al la viroj, kaj diris:Jen mi estas tiu, kiun vi sercxas; kia estas la kauxzo, pro kiu vi venis?" 
Acts10:22 Kaj ili diris:Kornelio, centestro, viro justa kaj timanta Dion, kaj bone atestata de la tuta nacio de la Judoj, estas avertita de sankta angxelo,ke li venigu vin al sia domo kaj auxdu parolojn de vi." 
Acts10:23 Tial li envokis kaj gastigis ilin.Kaj en la sekvanta tago li levigxis, kaj foriris kun ili, kaj iuj fratoj el Jafo lin akompanis." 
Acts10:24 Kaj la morgauxan tagon ili eniris en Cezarean. Kaj Kornelio atendis ilin, kunvokinte siajn parencojn kaj intimajn amikojn." 
Acts10:25 Kaj kiam Petro estis eniranta, Kornelio lin renkontis, kaj, falinte antaux liaj piedoj, adorklinigxis al li." 
Acts10:26 Sed Petro lin levis, dirante:Starigxu; mi mem ankaux estas homo." 
Acts10:27 Kaj interparolante kun li, li eniris, kaj trovis multajn kunvenintajn;" 
Acts10:28 kaj li diris al ili:Vi mem scias, kiel kontrauxlegxe estas por Judo kamaradigxi aux aliri al alinaciano; sed Dio min admonis, ke mi ne nomu ian homon profana aux malpura;" 
Acts10:29 tial, kiam mi estis vokita, mi alvenis sen kontrauxdiro. Mi do demandas, por kio vi min venigis?" 
Acts10:30 Kaj Kornelio diris:Antaux kvar tagoj gxis cxi tiu horo, mi pregxis la nauxahoran pregxon en mia domo; kaj jen antaux mi staris viro hele vestita," 
Acts10:31 kaj diris:Kornelio, via pregxo estas auxdita, kaj viaj almozoj estas memoritaj antaux Dio." 
Acts10:32 Sendu do al Jafo, kaj invitu al vi Simonon, kiu estas alnomata Petro;li gastas en la domo de Simon, tanisto, apud la marbordo." 
Acts10:33 Tial mi tuj sendis al vi; kaj vi bone faris, ke vi venis. Nun do ni cxiuj alestas cxi tie antaux Dio, por auxdi cxion, kio estas ordonita al vi de la Sinjoro." 
Acts10:34 Kaj Petro malfermis sian busxon, kaj diris:Vere mi ekkomprenas, ke Dio ne privilegias personojn;" 
Acts10:35 sed en cxiu nacio tiu, kiu timas Lin kaj agas juste, estas akceptata de Li." 
Acts10:36 Vi konas tiun vorton, kiun Li sendis al la Izraelidoj, predikante la evangelion de paco per Jesuo Kristo (li estas Sinjoro de cxiuj);" 
Acts10:37 vi konas tiun diron, kiu estas disvastigita tra la tuta Judujo,komencante de Galileo, post la bapto, kiun predikis Johano-" 
Acts10:38 Jesuon, la Nazaretanon, kiun Dio sanktoleis per la Sankta Spirito kaj potenco; li cxirkauxiris, bonfarante kaj sanigante cxiujn premegatajn de la diablo, cxar Dio estis kun li." 
Acts10:39 Kaj ni estas atestantoj pri cxio, kion li faris en la lando de la Judoj kaj en Jerusalem; lin oni mortigis, pendigante lin sur lignajxo." 
Acts10:40 Lin Dio levis en la tria tago, kaj donis, ke li estu videbla," 
Acts10:41 ne al la tuta popolo, sed al atestantoj, kiuj estis elektitaj antauxe de Dio, al ni, kiuj mangxis kaj trinkis kun li post lia relevigxo el la mortintoj." 
Acts10:42 Kaj li ordonis al ni prediki al la popolo, kaj atesti, ke li estas la difinito de Dio, por esti la jugxisto de la vivantoj kaj de la mortintoj." 
Acts10:43 Pri li cxiuj profetoj atestas, ke per lia nomo cxiu kredanta al li ricevos pardonadon de pekoj." 
Acts10:44 Dum Petro parolis tiujn vortojn, la Sankta Spirito falis sur cxiujn,kiuj auxdis la diron." 
Acts10:45 Kaj cxiuj el la cirkumcido kredantoj, kiuj venis kun Petro, miregis pri tio, ke ankaux sur la nacianojn estis surversxata la donaco de la Sankta Spirito." 
Acts10:46 CXar ili auxdis ilin paroli per lingvoj kaj glori Dion. Tiam respondis Petro: 
Acts10:47 CXu iu povas malpermesi la akvon, ke ne baptigxu cxi tiuj, kiuj ricevis la Sanktan Spiriton tiel same, kiel ni?" 
Acts10:48 Kaj li ordonis, ke ili baptigxu en la nomo de Jesuo Kristo. Tiam ili petis, ke li restu ankoraux kelkajn tagojn." 
Acts11:1 Kaj la apostoloj kaj la fratoj, kiuj estis en Judujo, auxdis, ke la nacianoj ankaux ricevis la vorton de Dio." 
Acts11:2 Kaj kiam Petro venis al Jerusalem, tiuj, kiuj estis el la cirkumcido,disputis kun li," 
Acts11:3 dirante:Vi eniris al viroj ne cirkumciditaj, kaj mangxis kun ili." 
Acts11:4 Sed Petro klarigis la aferon al ili orde, dirante:" 
Acts11:5 Dum mi pregxis en la urbo Jafo, en ekstazo mi vidis vizion, ujon malsuprenirantan, kvazaux grandan tukon, mallevatan el la cxielo per la kvar anguloj; kaj gxi venis gxis mi;" 
Acts11:6 kun fiksa rigardo mi gxin observis, kaj vidis kvarpiedajn bestojn de la tero kaj sovagxajn bestojn kaj rampajxojn kaj birdojn de la cxielo." 
Acts11:7 Kaj mi auxdis vocxon dirantan al mi:Levigxu, Petro; bucxu kaj mangxu." 
Acts11:8 Sed mi diris:Ho ne, Sinjoro, cxar nenio profana aux malpura eniris iam en mian busxon." 
Acts11:9 Sed vocxo respondis al mi la duan fojon el la cxielo:Kion Dio purigis,tion vi ne nomu profana." 
Acts11:10 CXi tio farigxis trifoje, kaj cxio estis retirata en la cxielon." 
Acts11:11 Kaj jen antaux la domo, en kiu mi estis, tuj staris tri viroj senditaj el Cezarea al mi." 
Acts11:12 Kaj la Spirito ordonis, ke mi iru kun ili, tute ne hezitante. Kaj cxi tiuj ses fratoj min akompanis, kaj ni eniris en la domon de la viro;" 
Acts11:13 kaj li diris al ni, ke li vidis en sia domo la angxelon starantan, kaj dirantan:Sendu al Jafo, kaj venigu Simonon, kies alnomo estas Petro," 
Acts11:14 kiu parolos al vi vortojn, per kiuj vi kaj via tuta familio savigxos." 
Acts11:15 Kaj dum mi komencis paroli, la Sankta Spirito malsupreniris sur ilin tiel same, kiel sur nin en la komenco." 
Acts11:16 Kaj mi rememoris la vorton de la Sinjoro, ke li diris:Johano ja baptis per akvo; sed vi baptigxos per la Sankta Spirito." 
Acts11:17 Se do al ili Dio donis la saman donacon, kiel al ni, kiam ni ekkredis al la Sinjoro Jesuo Kristo, kia homo mi estis, ke mi povus kontrauxstari al Dio?" 
Acts11:18 Kiam ili tion auxdis, ili silentigxis, kaj gloris Dion, dirante:Ankaux do al la nacianoj Dio donacis penton por vivo." 
Acts11:19 Tiuj do, kiuj dispeligxis pro la suferado, kiu okazis pro Stefano,vojagxis gxis Fenikio kaj Kipro kaj Antiohxia, priparolante la vorton al neniu krom nur Judoj." 
Acts11:20 Sed iuj el ili, viroj el Kipro kaj Kireno, veninte en Antiohxian,parolis al la Grekoj ankaux, predikante la Sinjoron Jesuo." 
Acts11:21 Kaj la mano de la Sinjoro estis kun ili; kaj granda nombro kredis kaj turnigxis al la Sinjoro. 
Acts11:22 Kaj la raporto pri tio estis auxdita de la eklezio, kiu estis en Jerusalem; kaj ili forsendis Barnabason gxis Antiohxia;" 
Acts11:23 li, veninte, kaj vidante la gracon de Dio, gxojis; kaj li admonis ilin cxiujn, ke kun korfirmeco ili restu fidelaj al la Sinjoro;" 
Acts11:24 cxar li estis bona viro, kaj plena de la Sankta Spirito kaj de fido;kaj multo da homoj aldonigxis al la Sinjoro." 
Acts11:25 Kaj li iris al Tarso, por sercxi Sauxlon;" 
Acts11:26 kaj trovinte, li kondukis lin al Antiohxia. Kaj dum tuta jaro ili kunvenadis kun la eklezio, kaj instruis grandan aron da homoj; kaj en Antiohxia la discxiploj unue nomigxis Kristanoj." 
Acts11:27 Kaj en tiuj tagoj profetoj el Jerusalem vojagxis al Antiohxia. 
Acts11:28 Kaj starigxis unu el ili, nomata Agabo, kaj deklaris per la Spirito, ke estos granda malsato tra la tuta mondo; kaj tio okazis en la tagoj de Klauxdio." 
Acts11:29 Kaj la discxiploj decidis, ke cxiu laux sia bonstato sendu helpon al la fratoj, kiuj logxis en Judujo;" 
Acts11:30 tion ankaux ili faris, sendante al la presbiteroj per la manoj de Barnabas kaj Sauxlo." 
Acts12:1 Kaj cxirkaux tiu tempo la regxo Herodo etendis siajn manojn, por premi iujn el la eklezianoj." 
Acts12:2 Kaj li mortigis per glavo Jakobon, la fraton de Johano." 
Acts12:3 Kaj vidinte, ke tio placxas al la Judoj, li plue aldonis la areston de Petro. Kaj tiam estis la tagoj de macoj." 
Acts12:4 Kaj kaptinte lin, li metis lin en malliberejon, transdonante lin al kvar kvaroj da soldatoj, por gardi lin, intencante elkonduki lin post la Pasko al la popolo." 
Acts12:5 Tial Petro estis gardata en la malliberejo; sed pregxo por li estis fervore farata de la eklezio al Dio. 
Acts12:6 Kaj kiam Herodo intencis elkonduki lin, en tiu sama nokto Petro dormis inter du soldatoj, ligite per du katenoj; kaj gardistoj antaux la pordoj gardis la malliberejon." 
Acts12:7 Kaj jen apudstaris angxelo de la Eternulo, kaj lumo ekbrilis en la cxambro; kaj li frapis la flankon de Petro, kaj vekis lin, dirante:Levigxu rapide. Kaj liaj katenoj defalis de liaj manoj." 
Acts12:8 Kaj la angxelo diris al li:Zonu vin, kaj alligu viajn sandalojn. Kaj li faris tion. Kaj li diris al li:JXetu cxirkaux vin vian mantelon kaj sekvu min." 
Acts12:9 Kaj li eliris, kaj sekvis; kaj li ne sciis, ke reala estas tio, kion faris la angxelo, sed li pensis, ke li vidas vizion." 
Acts12:10 Kaj trapasinte la unuan postenon kaj la duan, ili venis al la fera pordego, kiu kondukas en la urbon; kaj gxi malfermigxis al ili propramove;kaj ili eliris, kaj pasis lauxlonge de unu strato; kaj la angxelo tuj foriris de li." 
Acts12:11 Kaj Petro, rekonsciigxinte, diris:Nun mi certe scias, ke la Eternulo elsendis Sian angxelon kaj liberigis min el la mano de Herodo kaj el la tuta atendado de la popolo Juda." 
Acts12:12 Kaj pripensinte, li venis al la domo de Maria, la patrino de Johano,alnomata Marko, kie estis multaj kunvenintaj kaj pregxantaj." 
Acts12:12 Kaj pripensinte, li venis al la domo de Maria, la patrino de Johano,alnomata Marko, kie estis multaj kunvenintaj kaj pregxantaj." 
Acts12:13 Kaj kiam li frapis cxe la pordo de la pordego, venis knabino nomata Roda, por auxskulti," 
Acts12:14 kaj rekonante la vocxon de Petro, sxi pro gxojo ne malfermis la pordegon, sed enkuris, kaj diris, ke Petro staras antaux la pordego." 
Acts12:15 Kaj oni diris al sxi:Vi frenezas. Sed sxi persiste certigis, ke tiel estas. Kaj ili diris:GXi estas lia angxelo." 
Acts12:16 Sed Petro dauxrigis la frapadon; kaj ili, malferminte, vidis lin, kaj miregis." 
Acts12:17 Sed li gestis per la mano, ke ili silentu, kaj rakontis al ili,kiamaniere la Eternulo elkondukis lin el la malliberejo. Kaj li diris:Sciigu pri tio Jakobon kaj la fratojn. Kaj li foriris, kaj iris al alia loko." 
Acts12:18 Kaj kiam tagigxis, farigxis inter la soldatoj ne malgranda ekscitigxo,kio farigxis kun Petro." 
Acts12:19 Kaj Herodo, sercxinte kaj ne trovinte lin, ekzamenis la gardistojn, kaj ordonis forkonduki ilin al morto. Kaj li vojagxis el Judujo al Cezarea, kaj tie restis iom da tempo." 
Acts12:20 Kaj li estis tre kolera kontraux la homoj de Tiro kaj Cidon; kaj ili venis unuanime al li, kaj, akirinte la favoron de Blasto, la regxa cxambelano, petis pacon, cxar ilia lando estis nutrata de la lando de la regxo." 
Acts12:21 Kaj en difinita tago Herodo, vestita en regxaj vestoj, sidis sur tribunala segxo kaj deklamis al ili." 
Acts12:22 Kaj la popolo kriis:GXi estas vocxo de dio, kaj ne de homo." 
Acts12:23 Kaj angxelo de la Eternulo tuj frapis lin, pro tio, ke li ne donis al Dio la gloron; kaj mangxate de vermoj, li senspirigxis." 
Acts12:24 Sed la vorto de Dio kreskis kaj pligrandigxis. 
Acts12:25 Kaj Barnabas kaj Sauxlo revenis de Jerusalem, plenuminte sian servadon,kondukante kun si Johanon, kiu estis alnomata Marko." 
Acts12:25 Kaj Barnabas kaj Sauxlo revenis de Jerusalem, plenuminte sian servadon,kondukante kun si Johanon, kiu estis alnomata Marko." 
Acts13:1 Kaj en Antiohxia, en la tiea eklezio, estis profetoj kaj instruistoj,Barnabas, kaj Simeon, nomata Niger, kaj Lucio, la Kirenano, kaj Manaen,kunvartito de la tetrarhxo Herodo, kaj Sauxlo." 
Acts13:2 Kaj dum ili faris servon al la Sinjoro kaj fastis, la Sankta Spirito diris:Apartigu al mi Barnabason kaj Sauxlon por tiu laboro, al kiu mi ilin vokis." 
Acts13:3 Tiam, fastinte kaj pregxinte kaj metinte sur ilin la manojn, ili forsendis ilin." 
Acts13:4 Kaj cxi tiuj, forkondukite de la Sankta Spirito, malsupreniris al Seleuxkia; kaj de tie ili sxipiris al Kipro." 
Acts13:5 Kaj estante en Salamis, ili proklamis la vorton de Dio en la sinagogoj de la Judoj; kaj ili havis Johanon kiel helpanton." 
Acts13:6 Kaj trairinte la tutan insulon gxis Pafos, ili trovis unu magiiston,Judan falsan profeton, kies nomo estis Bar-Jesuo," 
Acts13:7 kiu estis kun la prokonsulo Sergio Pauxlo, prudenta viro. CXi tiu venigis al si Barnabason kaj Sauxlon, kaj deziris auxdi la vorton de Dio." 
Acts13:8 Sed kontrauxstaris al ili Elimas, la magiisto (cxar tion signifas lia nomo), penante deturni la prokonsulon for de la fido." 
Acts13:9 Sed Sauxlo, kiu estas Pauxlo, plenigite de la Sankta Spirito kaj fikse rigardante lin," 
Acts13:10 diris:Ho vi, plena de cxia trompo kaj ruzemeco, filo de diablo,malamiko de cxia justeco, cxu vi ne cxesos defleksi la rektajn vojojn de la Sinjoro?" 
Acts13:11 Kaj nun jen la mano de la Sinjoro estas sur vi, kaj vi estos blinda, ne vidante la sunon dum kelka tempo. Kaj tuj falis sur lin nebulo kaj mallumo,kaj cxirkauxvagante, li sercxis mankondukantojn." 
Acts13:12 Tiam la prokonsulo, vidinte la okazintajxon, kredis, mirigite de la instruado de la Sinjoro." 
Acts13:13 Sed Pauxlo kaj liaj akompanantoj eksxipiris de Pafos kaj venis al Perga en Pamfilio; kaj Johano forlasis ilin kaj reiris al Jerusalem. 
Acts13:14 Sed ili, trapasante de Perga venis al Antiohxia en Pisidio; kaj en la sabato ili eniris en la sinagogon, kaj sidigxis." 
Acts13:15 Kaj post la legado de la legxo kaj la profetoj, la sinagogestroj sendis al ili, dirante:Fratoj, se estas cxe vi vorto de admono por la popolo,parolu." 
Acts13:16 Kaj Pauxlo, starigxinte kaj gestinte per la mano, diris:Izraelidoj, kaj vi, kiuj timas Dion, auxskultu." 
Acts13:17 La Dio de cxi tiu popolo Izrael elektis niajn patrojn, kaj altigis la popolon dum la logxado en Egiptujo, kaj per alta brako elkondukis ilin el tie." 
Acts13:18 Kaj en la dauxro de cxirkaux kvardek jaroj Li toleris ilian konduton en la dezerto. 
Acts13:19 Kaj eksterminte sep naciojn en la lando Kanaana, Li donis al ili ilian landon kiel heredon por cxirkaux kvarcent kvindek jaroj;" 
Acts13:20 kaj post tio Li donis jugxistojn gxis la profeto Samuel. 
Acts13:21 Kaj poste ili petis regxon; kaj Dio donis al ili Saulon, filon de Kisx,viron el la tribo de Benjamen, por kvardek jaroj." 
Acts13:22 Kaj formetinte lin, Li levis al ili Davidon kiel regxon, pri kiu Li parolis, atestante:Mi trovis Davidon, filon de Jisxaj, viron laux Mia koro;li plenumos Mian tutan volon." 
Acts13:23 El lia idaro Dio laux promeso venigis al Izrael Savanton, Jesuon," 
Acts13:24 kiam Johano jam predikis antaux lia alveno la bapton de pento al la tuta popolo Izrael. 
Acts13:25 Kaj dum Johano plenumis sian kuradon, li diris:Kiu vi supozas, ke mi estas? mi ne estas tiu. Sed jen venas post mi unu, al kiu mi ne estas inda malligi la sandalojn de la piedoj." 
Acts13:26 Fratoj, idoj el la raso de Abraham, kaj tiuj inter vi, kiuj timas Dion,al ni estas sendita la vorto de cxi tiu savo." 
Acts13:27 CXar la logxantoj en Jerusalem kaj iliaj regantoj ne konis lin; kaj kondamnante lin, ili plenumis la vocxojn de la profetoj cxiusabate legatajn." 
Acts13:28 Kaj trovinte en li nenian kauxzon de morto, ili tamen petis Pilaton mortigi lin." 
Acts13:29 Kaj plenuminte cxion, kio estis skribita pri li, ili forprenis lin de la lignajxo kaj metis lin en tombon." 
Acts13:30 Sed Dio levis lin el la mortintoj; 
Acts13:31 kaj li estis vidata multajn tagojn de tiuj, kiuj venis kun li el Galileo en Jerusalemon, kaj ili nun estas liaj atestantoj cxe la popolo." 
Acts13:32 Kaj ni alportas al vi bonan sciigon pri la promeso farita al la patroj," 
Acts13:33 ke Dio plenumis tion al ni, la filoj, relevinte Jesuon, kiel ankaux estas skribite en la dua psalmo:Vi estas Mia Filo, hodiaux Mi vin naskis." 
Acts13:34 Kaj pri tio, ke Li relevis lin el la mortintoj, jam ne venontan en forputron, Li parolis jene:Mi donos al vi la fidindajn favorkorajxojn de David." 
Acts13:35 CXar li ankaux diris en alia psalmo:Vi ne permesos, ke Via sanktulo forputru." 
Acts13:36 CXar David, servinte en sia generacio al la intenco de Dio, ekdormis,kaj alkolektigxis al siaj patroj kaj vidis forputron;" 
Acts13:37 sed tiu, kiun Dio relevis, ne vidis forputron." 
Acts13:38 Estu do sciate al vi, fratoj, ke per cxi tiu estas proklamata al vi pardonado de pekoj;" 
Acts13:39 kaj cxiu kredanto al li estas pravigita pri cxio, pri kio vi ne povis esti pravigitaj per la legxo de Moseo." 
Acts13:40 Gardu vin do, ke ne venu sur vin tio, kio estas dirita en la profetoj:" 
Acts13:41 Rigardu, vi malestimantoj, kaj miru, kaj malaperu,CXar en via tempo Mi faras ion,Kion vi ne kredus, se oni rakontus al vi." 
Acts13:42 Kaj dum ili eliris el la sinagogo, oni petegis, ke cxi tiuj vortoj estu parolataj al ili la venontan sabaton." 
Acts13:43 Kaj kiam la sinagogo disigxis, multaj el la Judoj kaj el la piaj prozelitoj sekvis Pauxlon kaj Barnabason, kiuj, alparolante ilin, urgxe admonis ilin persisti en la graco de Dio." 
Acts13:44 En la sekvanta sabato preskaux la tuta urbo kolektigxis, por auxdi la vorton de Dio." 
Acts13:45 Kaj la Judoj, vidante la homamasojn, plenigxis de jxaluzo, kaj kontrauxdiris la dirojn de Pauxlo, kaj blasfemis." 
Acts13:46 Kaj Pauxlo kaj Barnabas, parolante kuragxe, diris:Estis necese paroli al vi unue la vorton de Dio. Sed cxar vi forpusxis gxin kaj ne jugxas vin indaj je la eterna vivo, jen ni turnas nin al la nacianoj." 
Acts13:47 CXar tiel ordonis al ni la Sinjoro:Mi vin metis kiel lumon por la nacioj,Por ke vi estu por savo gxis la plej malproksima parto de la tero." 
Acts13:48 Kaj auxdinte tion, la nacianoj gxojis, kaj gloris la vorton de Dio; kaj el ili kredis cxiuj, kiuj estis difinitaj por eterna vivo." 
Acts13:49 Kaj la vorto de la Sinjoro estis disportata tra la tuta regiono. 
Acts13:50 Sed la Judoj incitis la piajn virinojn bonfamajn kaj la cxefojn de la urbo, kaj instigis persekutadon kontraux Pauxlo kaj Barnabas, kaj forpelis ilin el siaj limoj." 
Acts13:51 Sed ili forskuis la polvon de siaj piedoj kontraux ili, kaj iris al Ikonio." 
Acts13:52 Kaj la discxiploj plenigxis de gxojo kaj de la Sankta Spirito. 
Acts14:1 Kaj en Ikonio ili ambaux eniris en la sinagogon de la Judoj, kaj tiel parolis, ke granda amaso da Judoj kaj Grekoj kredis." 
Acts14:2 Sed la nekredantaj Judoj ekscitis kaj malbonigis la animojn de la nacianoj kontraux la fratoj. 
Acts14:3 Tial ili restis longan tempon tie, sentime parolante en la Sinjoro, kiu atestadis pri la vorto de Sia graco, lasante, ke signoj kaj mirakloj farigxu per iliaj manoj." 
Acts14:4 Sed la logxantaro de la urbo dividigxis; unuj estis kun la Judoj, kaj aliaj kun la apostoloj." 
Acts14:5 Kaj kiam farigxis atenco de la nacianoj kaj ankaux de la Judoj kun iliaj regantoj, por ataki kaj sxtonmortigi ilin," 
Acts14:6 sciigxinte pri gxi, ili forsavis sin en la urbojn de Likaonio-Listran kaj Derben kaj la cxirkauxajxon;" 
Acts14:7 kaj tie ili proklamis la evangelion. 
Acts14:8 Kaj en Listra sidadis unu viro senforta en la piedoj, kiu estis lama de la patrina ventro, kaj neniam piediris." 
Acts14:9 Li auxdis Pauxlon paroli; kaj cxi tiu, fikse rigardante lin, kaj vidante, ke ili havas fidon por esti sanigita," 
Acts14:10 diris per lauxta vocxo:Starigxu rekte sur viaj piedoj. Kaj li salte levigxis kaj piediris. 
Acts14:11 Kaj la homamaso, vidinte tion, kion Pauxlo faris, levis sian vocxon,kaj diris en la Likaonia lingvo:La dioj en homa formo malsupreniris al ni." 
Acts14:12 Kaj Barnabason ili nomis Zeuxs, kaj Pauxlon Hermes, cxar cxi tiu estis la cxefa parolanto." 
Acts14:13 Kaj la pastro de la Zeuxs, kiu estis antaux la urbo, alkondukis bovojn kaj girlandojn al la pordegoj, kaj volis oferi kun la homamasoj." 
Acts14:14 Sed la apostoloj Pauxlo kaj Barnabas, auxdinte, dissxiris siajn vestojn, kaj antauxensaltis en la amason, kriante," 
Acts14:15 kaj dirante:Ho viroj, kial vi tion faras? Ni ankaux estas homoj,samsentaj kiel vi, kaj ni alportas al vi evangelion, por turni vin de cxi tiuj vantajxoj al la vivanta Dio, kiu faris la cxielon kaj la teron kaj la maron kaj cxion en ili;" 
Acts14:16 kaj kiu en la pasintaj generacioj permesis, ke cxiuj nacioj iru siajn proprajn vojojn." 
Acts14:17 Tamen Li ne lasis Sin sen atesto, cxar Li bonfaris, donante al vi pluvojn el la cxielo kaj fruktoportajn sezonojn, plenigante viajn korojn per nutrajxo kaj felicxo." 
Acts14:18 Kaj tiel dirante, ili apenaux retenis la amasojn de oferado al ili." 
Acts14:19 Sed alvenis Judoj el Antiohxia kaj Ikonio, kaj, instiginte la amason,ili prijxetis Pauxlon per sxtonoj, kaj trenis lin ekster la urbon, pensante,ke li mortis." 
Acts14:20 Sed kiam la discxiploj staris cxirkaux li, li levigxis, kaj eniris en la urbon; kaj en la sekvanta tago li eliris kun Barnabas al Derbe." 
Acts14:21 Kaj proklaminte la evangelion al tiu urbo, kaj varbinte multajn discxiplojn, ili revenis al Listra kaj Ikonio kaj Antiohxia," 
Acts14:22 firmigante la animojn de la discxiploj, kaj admonante, ke ili restu en la fido, kaj ke tra multaj suferoj ni devas eniri en la regnon de Dio." 
Acts14:23 Kaj elektinte presbiterojn por ili en cxiu eklezio, kaj pregxinte kun fastado, ili rekomendis ilin al la Sinjoro, al kiu ili ekkredis." 
Acts14:24 Kaj trairinte Pisidion, ili venis en Pamfilion." 
Acts14:25 Kaj parolinte la vorton en Perga, ili malsupreniris al Atalia;" 
Acts14:26 kaj de tie ili sxipiris al Antiohxia, de kie ili estis konfiditaj al la graco de Dio por la laboro, kiun ili plenumis." 
Acts14:27 Kaj kiam ili alvenis, ili kunvenigis la eklezion, kaj rakontis cxion,kion Dio per ili faris, kaj ke Li malfermis al la nacianoj pordon de fido." 
Acts14:28 Kaj ili restis kelkan tempon kun la discxiploj. 
Acts15:1 Kaj iuj homoj vojagxis tien el Judujo, kaj instruis la fratojn:Se vi ne cirkumcidigxos laux la moro de Moseo, vi ne povas savigxi." 
Acts15:2 Kaj kiam Pauxlo kaj Barnabas havis ne malgrandan malkonsenton kaj diskutadon kontraux ili, oni arangxis, ke Pauxlo kaj Barnabas kaj aliaj tieuloj iru Jerusalemon al la apostoloj kaj presbiteroj pri tiu demando." 
Acts15:3 Ili do, forkondukite de la eklezio, trairis Fenikion kaj Samarion,anoncante la konvertadon de la nacianoj, kaj faris grandan gxojon al cxiuj fratoj." 
Acts15:4 Kaj alveninte en Jerusalemon, ili estis akceptitaj de la eklezio kaj apostoloj kaj presbiteroj, kaj raportis cxion, kion Dio faris per ili." 
Acts15:5 Sed levigxis iuj kredantoj el la sekto de la Fariseoj, dirante:Estas necese cirkumcidi ilin, kaj ordoni, ke ili observu la legxon de Moseo." 
Acts15:6 Kaj kunvenis la apostoloj kaj presbiteroj, por esplori tiun aferon." 
Acts15:7 Kaj post multe da diskutado, Petro starigxis, kaj diris al ili:Fratoj, vi scias, ke jam antaux longe Dio elektis min el inter vi, por ke per mia busxo la nacianoj auxdu la vorton de la evangelio kaj kredu." 
Acts15:8 Kaj Dio, kiu konas la korojn, atestis al ili, donante al ili la Sanktan Spiriton tiel same, kiel al ni;" 
Acts15:9 kaj Li faris nenian diferencon inter ni kaj ili, per la fido puriginte iliajn korojn." 
Acts15:10 Nun do kial vi incitas Dion, dezirante meti sur la kolon de la discxiploj jugon, kiun povis porti nek niaj patroj, nek ni?" 
Acts15:11 Sed ni kredas pri nia savo per la graco de la Sinjoro Jesuo tiel same,kiel ankaux ili." 
Acts15:12 Kaj silentis la tuta amaso; kaj ili auxskultis, dum Pauxlo kaj Barnabas rakontis, kiom da signoj kaj mirakloj Dio faris cxe la nacianoj per ili." 
Acts15:13 Kaj kiam ili cxesis paroli, Jakobo respondis, dirante:Fratoj, auxskultu min;" 
Acts15:14 Simeon rakontis, kiel unue Dio vizitis nacianojn, por elekti el ili popolon por Sia nomo." 
Acts15:15 Kaj al tio konsentas la vortoj de la profetoj, kiel estas skribite:" 
Acts15:16 Post tio Mi revenos,Kaj Mi restarigos la falintan tabernaklon de David,Mi restarigos la detruitajxojn,Kaj Mi rekonstruos gxin;" 
Acts15:17 Por ke strebu al la Eternulo la ceteraj homojKaj cxiuj nacioj, inter kiuj estas proklamata Mia nomo,Diras la Eternulo," 
Acts15:18 Kiu tion faras jam de la tempo antikva. 
Acts15:19 Tial mi decidas, ke ni ne gxenu tiujn el la nacianoj, kiuj turnigxas al Dio;" 
Acts15:20 sed ni admonu ilin, ke ili detenu sin de malpurigxoj cxe idoloj kaj de malcxasteco kaj de sufokitajxoj kaj de sango." 
Acts15:21 CXar de post antikvaj generacioj Moseo havas en cxiuj urboj tiujn, kiuj lin predikas, legate en la sinagogoj cxiusabate." 
Acts15:22 Tiam al la apostoloj kaj presbiteroj kun la tuta eklezio sxajnis bone elekti virojn el inter si kaj sendi ilin al Antiohxia kun Pauxlo kaj Barnabas:nome Judas, alnomata Barsabas, kaj Silas, viroj konataj inter la fratoj;" 
Acts15:23 kaj ili sendis per ili la jenan leteron:La apostoloj kaj presbiteroj,al la fratoj, kiuj estas el la nacianoj en Antiohxia kaj Sirio kaj Kilikio,kun saluto:" 
Acts15:24 CXar ni auxdis, ke iuj el ni gxenis vin per vortoj maltrankviligaj por viaj animoj, al kiuj ni ne ordonis tion," 
Acts15:25 sxajnis bone al ni unuanime, ke ni elektu virojn kaj sendu ilin al vi kun niaj amataj Barnabas kaj Pauxlo," 
Acts15:26 homoj, kiuj riskis siajn vivojn pro la nomo de nia Sinjoro Jesuo Kristo." 
Acts15:27 Ni do sendis Judason kaj Silason, kiuj ankaux mem busxe diros tion saman." 
Acts15:28 CXar al la Sankta Spirito kaj al ni sxajnis bone meti sur vin nenian alian sxargxon, krom la jenaj necesaj aferoj:" 
Acts15:29 ke oni sin detenu de idoloferitajxoj kaj de sango kaj de sufokitajxoj kaj de malcxasteco; se vi vin gardos kontraux tio, vi bone agos. Adiaux!" 
Acts15:30 Ili do, forsendite, iris al Antiohxia; kaj kunveniginte la amason, ili transdonis la leteron." 
Acts15:31 Kaj leginte gxin, ili gxojis pro la konsolo." 
Acts15:32 Kaj Judas kaj Silas, kiuj estis ankaux mem profetoj, konsolis la fratojn per multe da parolo kaj firmigis ilin." 
Acts15:33 Kaj pasiginte kelkan tempon, ili kun paco foriris de la fratoj al siaj forsendintoj." 
Acts15:34 (Tamen placxis al Silas tie restadi.) 
Acts15:35 Sed Pauxlo kaj Barnabas restis en Antiohxia, instruante kaj predikante,kun multaj aliaj, la vorton de la Sinjoro." 
Acts15:36 Kaj post kelke da tagoj Pauxlo diris al Barnabas:Ni reiru, kaj vizitu niajn fratojn en cxiu urbo, kie ni proklamis la vorton de la Sinjoro, kaj vidu, kiel ili fartas." 
Acts15:37 Kaj Barnabas konsilis kunpreni Johanon, alnomatan Marko." 
Acts15:37 Kaj Barnabas konsilis kunpreni Johanon, alnomatan Marko." 
Acts15:38 Sed Pauxlo ne aprobis kunpreni tiun, kiu sin fortiris de ili en Pamfilio, kaj ne kuniris en la laboron." 
Acts15:39 Kaj farigxis disputo, tiel ke ili disigxis unu de la alia; kaj Barnabas, kunprenante Markon, sxipiris al Kipro;" 
Acts15:39 Kaj farigxis disputo, tiel ke ili disigxis unu de la alia; kaj Barnabas, kunprenante Markon, sxipiris al Kipro;" 
Acts15:40 sed Pauxlo, elektinte Silason, foriris, konfidite de la fratoj al la graco de Dio." 
Acts15:41 Kaj li iris tra Sirio kaj Kilikio, firmigante la ekleziojn." 
Acts16:1 Kaj li venis al Derbe kaj Listra; kaj jen tie estis unu discxiplo,nomata Timoteo, filo de kredanta Judino kaj de Greka patro." 
Acts16:2 Tiu estis bone atestata de la fratoj en Listra kaj Ikonio. 
Acts16:3 Tiun Pauxlo deziris, ke li foriru kun li, kaj li prenis kaj cirkumcidis lin pro la Judoj, kiuj estis en tiuj regionoj; cxar cxiuj sciis, ke lia patro estas Greko." 
Acts16:4 Kaj dum ili trapasis la urbojn, ili transdonis al ili por observado la dekretojn, deciditajn de la apostoloj kaj presbiteroj en Jerusalem." 
Acts16:5 Tiel la eklezioj firmigxis en la fido, kaj kreskis lauxnombre cxiutage." 
Acts16:6 Kaj ili trairis la Frigian kaj Galatujan regionon, malpermesite de la Sankta Spirito priparoli la vorton en Azio;" 
Acts16:7 kaj veninte apud Misia, ili klopodis eniri en Bitinion, kaj la Spirito de Jesuo tion ne permesis al ili;" 
Acts16:8 kaj pasinte preter Misia, ili malsupreniris al Troas." 
Acts16:9 Kaj vizio aperis al Pauxlo dum la nokto:viro Makedona staris, kaj petegis lin, dirante:Transpasu al Makedonujo, kaj nin helpu." 
Acts16:10 Kaj post kiam li vidis la vizion, ni tuj penis foriri en Makedonujon,konkludinte, ke Dio vokis nin, por prediki al ili la evangelion." 
Acts16:11 Tial, eksxipirinte de Troas, ni rekte veturis al Samotrake, kaj la sekvantan tagon al Neapolis;" 
Acts16:12 kaj de tie al Filipi, kiu estas kolonio, cxefurbo de la Makedonuja provinco; kaj en tiu urbo ni restis dum kelke da tagoj." 
Acts16:13 Kaj en la sabato ni eliris ekster la pordegon apud rivero, kie, ni supozis, estis kunvenejo por pregxado; kaj ni sidigxis, kaj parolis al la virinoj kunvenintaj." 
Acts16:14 Kaj unu virino, nomata Lidia, vendistino de purpuro, el la urbo Tiatira, adorantino de Dio, nin auxdis; sxian koron la Sinjoro malfermis, por atenti la parolojn de Pauxlo." 
Acts16:15 Kaj kiam sxi estis baptita, kun sia familio, sxi nin petegis,dirante:Se vi jugxas min fidela al la Sinjoro, venu, kaj logxu en mia domo.Kaj sxi devigis nin." 
Acts16:16 Kaj kiam ni iris al la kunvenejo por pregxado, renkontis nin unu knabino, kiu havis orakolan spiriton kaj kiu per auxgurado alportadis al siaj mastroj multan gajnon." 
Acts16:17 SXi sekvis Pauxlon kaj nin, kaj kriadis, dirante:Tiuj homoj estas servistoj de Dio la Plejalta, kiuj proklamas al vi vojon de savo." 
Acts16:18 Kaj tion sxi faris dum multe da tagoj. Sed Pauxlo, cxagrenite, turnis sin, kaj diris al la spirito:Mi ordonas al vi en la nomo de Jesuo Kristo, ke vi eliru el sxi. Kaj gxi eliris en tiu sama horo." 
Acts16:19 Sed sxiaj mastroj, vidinte, ke eliris la espero de ilia gajno, kaptis Pauxlon kaj Silason, kaj trenis ilin en la placon al la regantoj," 
Acts16:20 kaj kondukinte ilin al la urbestroj, diris:CXi tiuj homoj treege maltrankviligas nian urbon, estante Judoj," 
Acts16:21 kaj ili proklamas morojn, kiujn ne decas akcepti nek fari por ni, kiuj estas Romanoj." 
Acts16:22 Kaj la popolo amase sin kolektis kontraux ili; kaj la urbestroj,forsxirinte de ili la vestojn, ordonis, ke oni vergobatu ilin." 
Acts16:23 Kaj metinte sur ilin multajn batojn, ili jxetis ilin en malliberejon,ordonante al la estro de la malliberejo, ke li forte gardu ilin;" 
Acts16:24 kaj li, ricevinte tiun ordonon, jxetis ilin en la internan karceron kaj fiksis iliajn piedojn en la trabon." 
Acts16:25 Sed cxirkaux la noktomezo Pauxlo kaj Silas pregxis kaj himnis al Dio,kaj la katenitoj auxskultis ilin;" 
Acts16:26 kaj subite farigxis granda tertremo, tiel ke la fundamentoj de la malliberejo skuigxis; kaj tuj cxiuj pordoj malfermigxis, kaj cxies katenoj falis." 
Acts16:27 Kaj la malliberejestro, vekigxinte, kaj vidante la pordojn de la karcero malfermitaj, eltiris sian glavon kaj volis mortigi sin, supozante, ke la malliberuloj forkuris." 
Acts16:28 Sed Pauxlo vokis per lauxta vocxo, dirante:Nenian malbonon faru al vi,cxar ni cxiuj estas cxi tie." 
Acts16:29 Kaj veniginte lumilon, li ensaltis, kaj, tremante de timo, klinigxis antaux Pauxlo kaj Silas," 
Acts16:30 kaj kondukis ilin eksteren, kaj diris:Sinjoroj, kion mi devas fari, por esti savita?" 
Acts16:31 Kaj ili diris:Kredu al la Sinjoro Jesuo, kaj vi estos savita, vi kaj via familio." 
Acts16:32 Kaj ili parolis la vorton de la Sinjoro al li kaj al cxiuj en lia domo. 
Acts16:33 Kaj li kondukis ilin en tiu sama nokta horo kaj lavis al ili la batovundojn; kaj baptigxis senprokraste li kaj cxiuj liaj domanoj. 
Acts16:34 Kaj li kondukis ilin en sian domon, kaj arangxis por ili mangxotablon,kaj tre gxojis kun sia tuta domanaro, ekkredinte al Dio." 
Acts16:35 Sed kiam tagigxis, la urbestroj sendis la liktorojn, por diri:Forliberigu tiujn homojn." 
Acts16:36 Kaj la malliberejestro raportis la vortojn al Pauxlo:La urbestroj jxus sendis, por ke vi forliberigxu; tial nun elvenu kaj foriru pace." 
Acts16:37 Sed Pauxlo diris al ili:Ili publike vergobatis nin ne kondamnitajn,kvankam ni estas Romanoj, kaj nin jxetis en malliberejon; kaj cxu ili nun eljxetas nin kasxe? tute ne; ili mem venu kaj forkonduku nin." 
Acts16:38 Kaj la liktoroj raportis tiujn vortojn al la urbestroj; kaj cxi tiuj timis, auxdante, ke ili estas Romanoj;" 
Acts16:39 kaj ili venis kaj petegis ilin, kaj, elkondukinte ilin, petis, ke ili foriru de la urbo." 
Acts16:40 Kaj ili eliris el la malliberejo, kaj eniris en la domon de Lidia; kaj vidinte kaj konsolinte la fratojn, ili foriris." 
Acts17:1 Kaj vojagxinte tra Amfipolis kaj Apolonia, ili alvenis en Tesalonikon,kie estis sinagogo de la Judoj;" 
Acts17:2 kaj laux sia kutimo Pauxlo eniris al ili, kaj dum tri sabatoj li rezonadis kun ili el la Skriboj," 
Acts17:3 klarigante kaj montrante, ke la Kristo devis suferi kaj relevigxi el la mortintoj, kaj dirante:CXi tiu Jesuo, kiun mi predikas al vi, estas la Kristo." 
Acts17:4 Kaj unuj el ili estis konvinkitaj, kaj kunsortigxis kun Pauxlo kaj Silas; kaj el la piaj Grekoj granda amaso, kaj el la cxefaj virinoj ne malmultaj." 
Acts17:5 Sed la Judoj, enviante, varbis kelkajn malnoblulojn el la popolacxo,kaj, kolektinte homamason, entumultigis la urbon; kaj atakinte la domon de Jason, ili klopodis elkonduki ilin al la popolo." 
Acts17:6 Sed ne trovinte ilin, ili trenis Jasonon kaj kelkajn fratojn antaux la urbestrojn, kriante:Tiuj samaj, kiuj renversis la tutan mondon, alestas ankaux cxi tie;" 
Acts17:7 ilin Jason akceptis; kaj ili cxiuj agas kontraux la dekretoj de Cezaro,dirante, ke estas alia regxo, Jesuo." 
Acts17:8 Kaj ili maltrankviligis la homamason kaj la urbestrojn, kiuj tion auxdis." 
Acts17:9 Kaj cxi tiuj, ricevinte garantiajxon de Jason kaj la aliaj, liberigis ilin." 
Acts17:10 Kaj la fratoj tuj forsendis Pauxlon kaj Silason nokte al Berea; kaj alveninte tien, ili iris en la sinagogon de la Judoj." 
Acts17:11 Kaj cxi tiuj estis pli noblaj ol la Tesalonikanoj, cxar ili akceptis la vorton kun plena fervoro, kaj cxiutage esploris la Skribojn, por konstati,cxu tiuj aferoj estas veraj." 
Acts17:12 Tial multaj el ili kredis, kaj ne malmultaj el la Grekaj virinoj honorindaj kaj el la viroj." 
Acts17:13 Sed kiam la Judoj en Tesaloniko sciigxis, ke ankaux en Berea la vorto de Dio estas proklamita de Pauxlo, ili venis ankaux tien, maltrankviligante kaj ekscitante la homamason." 
Acts17:14 Kaj tiam la fratoj tuj forsendis Pauxlon, por ke li iru gxis la marbordo; sed Silas kaj Timoteo restis ankoraux tie." 
Acts17:15 Kaj la gvidantoj de Pauxlo kondukis lin gxis Ateno, kaj ricevinte komision al Silas kaj Timoteo, ke ili venu al li kiel eble plej rapide, ili foriris." 
Acts17:16 Kaj dum Pauxlo atendis ilin en Ateno, lia spirito cxagrenigxis en li,kiam li vidis la urbon idolplena." 
Acts17:17 Tial li rezonadis en la sinagogoj kun la Judoj kaj la diotimantoj, kaj sur la placo cxiutage kun la renkontitoj." 
Acts17:18 Kaj iuj el la Epikuranaj kaj Stoikaj filozofoj lin renkontis. Kaj unuj diris:Kion volus diri cxi tiu vortsxutanto? aliaj diris:Li sxajnas esti proklamanto de fremdaj diajxoj; cxar li predikis Jesuon kaj la relevigxon. 
Acts17:19 Kaj ili prenis lin, kaj kondukis lin al la Areopago, dirante:CXu ni povas scii, kio estas tiu nova instruo, priparolata de vi?" 
Acts17:20 CXar fremdajxojn vi portas al niaj oreloj; ni do volas scii, kion signifas tiuj aferoj." 
Acts17:21 (CXiuj Atenanoj kaj la tie logxantaj fremduloj pasigadis la tempon cxe nenio alia, krom diri aux auxdi ion plej novan.)" 
Acts17:22 Kaj Pauxlo staris meze de la Areopago, kaj diris:Atenanoj, mi rimarkas, ke vi estas cxiurilate tro servemaj al diajxoj." 
Acts17:23 CXar preterpasante kaj rigardante viajn adoratajxojn, mi trovis ankaux altaron, sur kiu estis skribite:AL DIO NEKONATA. Kiun do vi nekonante adoras,Tiun mi predikas al vi." 
Acts17:24 La Dio, kiu faris la mondon kaj cxion, kio estas en gxi, estante per Si mem Sinjoro de la cxielo kaj la tero, ne logxas en manfaritaj temploj;" 
Acts17:25 kaj ne estas servata de homaj manoj, kvazaux Li ion bezonus, cxar Li mem donas al cxiuj vivon kaj spiron kaj cxion;" 
Acts17:26 kaj el unu origino Li faris cxiujn naciojn de la homoj, por logxi sur la tuta suprajxo de la tero, difininte ordigitajn epokojn kaj la limojn de iliaj logxejoj;" 
Acts17:27 por ke ili sercxu Dion, se eble ili povus cxirkauxpalpi kaj trovi Lin,kvankam Li ne estas malproksime de cxiu el ni;" 
Acts17:28 cxar en Li ni vivas kaj movigxas kaj ekzistas, kiel ankaux iuj viaj poetoj diris:CXar ni estas ankaux Lia idaro." 
Acts17:29 Tial ni, estante idaro de Dio, devas ne opinii la Diecon simila al oro aux argxento aux sxtono, gravurajxo de homa arto kaj imagado." 
Acts17:30 Kaj la tempojn de nesciado preterrigardis Dio, sed nun Li proklamas al cxiuj homoj, ke ili pentu;" 
Acts17:31 tial Li difinis tagon, en kiu Li jugxos la mondon en justeco per tiu viro, kiun Li elektis, doninte garantion pri tio al cxiuj homoj per tio, ke Li relevis lin el la mortintoj." 
Acts17:32 Kaj auxdinte pri relevigxo de la mortintoj, unuj mokis; sed aliaj diris:Ni auxskultos vin denove pri tio." 
Acts17:33 Kaj tiel Pauxlo eliris el inter ili. 
Acts17:34 Sed iuj viroj aligxis al li kaj kredis, inter kiuj estis Dionisio,Areopagano, kaj virino, nomata Damaris, kaj aliaj kun ili." 
Acts18:1 Post tio li foriris el Ateno kaj alvenis en Korinton. 
Acts18:2 Kaj li trovis Judon, nomatan Akvila, Pontanon laux gento, antaux ne longe venintan el Italujo, kaj Priskilan, lian edzinon, cxar Klauxdio jam ordonis, ke cxiuj Judoj foriru el Romo; kaj li iris al ili;" 
Acts18:3 kaj, cxar li estis sammetiisto, li logxis cxe ili, kaj ili laboris, cxar ili estis laux metio tendofaristoj." 
Acts18:4 Kaj li diskutadis en la sinagogo cxiusabate, kaj penis konvinki Judojn kaj Grekojn." 
Acts18:5 Kiam do Silas kaj Timoteo alvenis el Makedonujo, Pauxlo estis premata per la predikado, atestante al la Judoj, ke Jesuo estas la Kristo." 
Acts18:6 Sed kiam ili kontrauxstaris kaj blasfemis, li elskuis siajn vestojn, kaj diris al ili:Via sango estu sur viaj kapoj; mi estas pura; de nun mi iros al la nacianoj." 
Acts18:7 Kaj foririnte de tie, li iris en la domon de homo nomata Tito Justo, kiu adoris Dion, kaj kies domo estis tuj apud la sinagogo." 
Acts18:8 Kaj Krispo, la sinagogestro, kredis al la Sinjoro kune kun cxiuj siaj domanoj; kaj multaj Korintanoj, auxdinte, kredis kaj baptigxis." 
Acts18:9 Kaj la Sinjoro diris per vizio nokte al Pauxlo:Ne timu, sed parolu, kaj ne silentu;" 
Acts18:10 cxar mi estas kun vi, kaj neniu vin atakos, por fari al vi malbonon;cxar mi havas multe da homoj en cxi tiu urbo." 
Acts18:11 Kaj li logxis tie jaron kaj ses monatojn, instruante inter ili la vorton de Dio." 
Acts18:12 Sed kiam Galiono estis prokonsulo de la Ahxaja lando, la Judoj levigxis unuanime kontraux Pauxlo, kaj kondukis lin al la tribunala segxo," 
Acts18:13 dirante:Kontraux la legxo cxi tiu instigas homojn adori Dion. 
Acts18:14 Sed kiam Pauxlo estis malfermonta la busxon, Galiono diris al la Judoj:Se vere tio estus ia maljustajxo aux malbonega kanajlajxo, ho Judoj,estus racie, ke mi vin toleru;" 
Acts18:15 sed se prezentigxas demandoj pri vortoj kaj nomoj kaj via propra legxo,vi mem gxin atentu; pri tiaj aferoj mi ne volas esti jugxanto." 
Acts18:16 Kaj li forpelis ilin de la tribunala segxo. 
Acts18:17 Kaj ili cxiuj ekkaptis Sosteneson, la sinagogestron, kaj batis lin antaux la tribunala segxo. Kaj Galiono atentis nenion el tio." 
Acts18:18 Kaj Pauxlo, restinte post tio ankoraux dum multe da tagoj, adiauxis la fratojn, kaj de tie sxipiris al Sirio, kaj kun li Priskila kaj Akvila; sed li razis sian kapon en Kenkrea, cxar li faris sanktan promeson." 
Acts18:19 Kaj ili alvenis en Efeson, kaj li lasis ilin tie; sed li mem eniris en la sinagogon, kaj diskutis kun la Judoj." 
Acts18:20 Kaj kiam ili petis lin restadi pli longe, li ne konsentis;" 
Acts18:21 sed adiauxinte ilin, kaj dirinte:Mi denove revenos al vi, se placxos al Dio-li eksxipiris el Efeso." 
Acts18:22 Kaj elsxipigxinte en Cezarea, li supreniris kaj salutis la eklezion,kaj poste vojagxis al Antiohxia." 
Acts18:23 Kaj pasiginte iom da tempo tie, li foriris, kaj trapasis lauxvice la Galatujan kaj Frigian regionon, fortikigante cxiujn discxiplojn." 
Acts18:24 Kaj unu Judo, nomata Apolos, Aleksandriano laux gento, viro klera,venis al Efeso; kaj li estis potenca en la Skriboj." 
Acts18:25 CXi tiu jam estis instruita pri la vojo de la Sinjoro; kaj estante fervora en spirito, li paroladis kaj instruadis precize pri Jesuo, konante nur la bapton de Johano;" 
Acts18:26 kaj li komencis paroli sentime en la sinagogo. Sed Akvila kaj Priskila,auxdinte lin, alprenis lin al si, kaj klarigis al li pli precize la vojon de Dio." 
Acts18:27 Kaj kiam li volis transiri en la Ahxajan landon, la fratoj kuragxigis lin, kaj skribis al la discxiploj, ke ili akceptu lin; kaj alveninte, li multe helpis tiujn, kiuj kredis per graco;" 
Acts18:28 cxar konvinke li refutis la Judojn publike, pruvante per la Skriboj, ke Jesuo estas la Kristo." 
Acts19:1 Kaj dum Apolos estis en Korinto, Pauxlo, trapasinte la supran regionon,venis al Efeso, kaj trovinte iujn discxiplojn," 
Acts19:2 li diris al ili:CXu vi ricevis la Sanktan Spiriton, kiam vi ekkredis?Kaj ili diris al li:Ni ankoraux ecx ne auxdis, cxu estas Sankta Spirito." 
Acts19:3 Kaj li diris al ili:En kion do vi baptigxis? Kaj ili diris:En la bapton de Johano. 
Acts19:4 Kaj Pauxlo diris:Johano baptis per la bapto de pento, dirante al la popolo, ke ili kredu al tiu, kiu venos post li, tio estas al Jesuo." 
Acts19:5 Kaj tion auxdinte, ili baptigxis en la nomon de la Sinjoro Jesuo." 
Acts19:6 Kaj kiam Pauxlo metis siajn manojn sur ilin, la Sankta Spirito venis sur ilin; kaj ili ekparolis per lingvoj kaj ekprofetis." 
Acts19:7 Kaj ili cxiuj estis cxirkaux dek du viroj. 
Acts19:8 Kaj li eniris en la sinagogon, kaj parolis sentime en la dauxro de tri monatoj, diskutante kaj rezonante rilate la regnon de Dio." 
Acts19:9 Sed kiam kelkaj obstinigxis kaj malobeis, kalumniante la Vojon antaux la homamaso, li foriris de ili, kaj forigis la discxiplojn, kaj diskutis cxiutage en la lernejo de Tiranos." 
Acts19:10 Kaj tio dauxris dum du jaroj; tiel ke cxiuj logxantoj en Azio, Judoj kaj Grekoj, auxdis la vorton de la Sinjoro." 
Acts19:11 Kaj Dio faris per la manoj de Pauxlo eksterordinarajn miraklojn; 
Acts19:12 tiel ke al la malsanuloj oni alportis de lia korpo visxtukojn aux vestotukojn, kaj la malsanoj forlasis ilin, kaj la malbonaj spiritoj eliris." 
Acts19:13 Sed ankaux kelkaj el la vagemaj Judoj, ekzorcistoj, entreprenis nomi super tiuj, kiuj havis la malbonajn spiritojn, la nomon de la Sinjoro Jesuo,dirante:Mi ekzorcas vin per Jesuo, kiun Pauxlo predikas." 
Acts19:14 Kaj sep filoj de unu Judo, Skeva, cxefpastro, tion faris." 
Acts19:15 Kaj la malbona spirito responde diris al ili:Jesuon mi konas, kaj Pauxlon mi konas; sed kiuj estas vi?" 
Acts19:16 Kaj la viro, en kiu estis la malbona spirito, sin jxetis sur ilin, kaj venkis kaj superfortis ilin, tiel ke ili forkuris el tiu domo nudaj kaj vunditaj." 
Acts19:17 Kaj tio sciigxis al cxiuj, kiuj logxis en Efeso, Judoj kaj Grekoj; kaj timo falis sur ilin cxiujn, kaj la nomo de la Sinjoro Jesuo grandigxis." 
Acts19:18 Multaj ankaux el la kredantoj venis, kaj konfesis, montrante siajn agojn." 
Acts19:19 Kaj ne malmultaj el tiuj, kiuj praktikis magiajn artojn, alportis amase siajn librojn, kaj bruligis ilin antaux la okuloj de cxiuj; kaj oni kalkulis ilian valoron, kaj trovis gxin kvindek miloj da moneroj argxentaj." 
Acts19:20 Tiel forte kreskis la vorto de la Sinjoro kaj sukcesis. 
Acts19:21 Kaj kiam tio finigxis, Pauxlo intencis en la spirito, trapasinte Makedonujon kaj la Ahxajan landon, vojagxi al Jerusalem, kaj li diris:Post kiam mi iros tien, mi devos ankaux vidi Romon." 
Acts19:22 Kaj sendinte en Makedonujon du el siaj helpservantoj, Timoteon kaj Eraston, li mem restis iom da tempo en Azio." 
Acts19:23 Kaj cxirkaux tiu tempo levigxis ne malgranda ekscitigxo pri la Vojo. 
Acts19:24 CXar unu viro, nomata Demetrio, argxentajxisto, kiu faradis argxentajn templetojn de Artemis, liveris al la metiistoj multe da okupo;" 
Acts19:25 kaj li kunvenigis ilin, kune kun la samokupaj laboristoj, kaj diris:Ho viroj, vi scias, ke per cxi tiu metio ni havas bonajn enspezojn." 
Acts19:26 Kaj vi vidas kaj auxdas, ke ne sole en Efeso, sed ankaux tra preskaux la tuta Azio, cxi tiu Pauxlo jam influis kaj forturnis multe da homoj,dirante, ke tio, kio estas manfarita, estas ne-dioj;" 
Acts19:27 kaj estas dangxero, ne sole ke cxi tiu nia metio estos malestimata, sed ankaux ke la templo de la granda diino Artemis estos malsxatata; kaj eble estos senigita je sia majesto tiu, kiun la tuta Azio kaj la tuta mondo adoras." 
Acts19:28 Auxdinte tion, ili plenigxis de kolero, kaj ekkriis, dirante:Granda estas Artemis de la Efesanoj." 
Acts19:29 Kaj la urbo plenigxis de tumulto; kaj oni kure kolektigxis unuanime en la teatron, ekkaptinte Gajon kaj Aristarhxon, Makedonojn, kunvojagxantojn de Pauxlo." 
Acts19:30 Kaj kiam Pauxlo volis eniri antaux la popolon, la discxiploj tion ne permesis al li." 
Acts19:31 Kaj ankaux kelkaj el la cxefoj de Azio, kiuj estis liaj amikoj, sendis al li, kaj petegis lin ne riski sin en la teatron." 
Acts19:32 Kriadis ili do diverse ion kaj alion, cxar la kunveno estis konfuzita;kaj la plimulto ne sciis, kial ili kunvenis." 
Acts19:33 Kaj el la homamaso ili elpasxigis Aleksandron, kiun la Judoj pusxis antauxen. Kaj Aleksandro gestis per la mano, kaj ekprovis pledi antaux la popolo." 
Acts19:34 Sed sciigxinte, ke li estas Judo, cxiuj unuvocxe en la dauxro de cxirkaux du horoj kriadis:Granda estas Artemis de la Efesanoj!" 
Acts19:35 Kaj kiam la urboskribisto kvietigis la amason, li diris:Ho Efesanoj,cxu do ekzistas homo nescianta, ke la urbo de la Efesanoj estas templogardanto de Artemis la granda kaj de la elcxiela falintajxo?" 
Acts19:36 CXar tio do ne estas kontrauxdirebla, vi devas esti trankvilaj, kaj fari nenion senpripense." 
Acts19:37 CXar vi alkondukis cxi tiujn virojn, kiuj estas nek templorabistoj nek blasfemantoj de nia diino." 
Acts19:38 Se do Demetrio kaj la kun li metiistoj havas plendaferon kontraux iu,la jugxejoj estas je ilia dispono, kaj ekzistas prokonsuloj; ili procesu unu kontraux alia." 
Acts19:39 Sed se vi faras esploron pri io alia, tio decidigxos en la lauxlegxa kunveno." 
Acts19:40 CXar estas dangxero, ke oni akuzos nin pri tumulto rilate la hodiauxan aferon, pro manko de motivo; kaj rilate gxin, ni ne povos pravigi cxi tiun homamasigxon." 
Acts19:41 Kaj tion dirinte, li dissendis la kunvenintojn." 
Acts20:1 Kaj kiam la tumulto cxesigxis, Pauxlo, veniginte al si kaj admoninte la discxiplojn, adiauxis ilin, kaj foriris, por iri en Makedonujon." 
Acts20:2 Kaj trairinte tiujn regionojn, kaj per multaj paroloj kuragxiginte la tieulojn, li venis en Grekujon." 
Acts20:3 Kaj pasiginte tie tri monatojn, post konspiro farita de la Judoj kontraux li, kiam li volis sxipiri al Sirio, li decidis reveni tra Makedonujo." 
Acts20:4 Kaj gxis Azio akompanis lin Sopater el Berea, la filo de Pirho; kaj el la Tesalonikanoj, Aristarhxo kaj Sekundo; kaj Gajo el Derbe, kaj Timoteo; kaj Tihxiko kaj Trofimo, Azianoj." 
Acts20:5 Sed cxi tiuj, antauxirinte, atendis nin en Troas." 
Acts20:6 Kaj ni sxipiris de Filipi post la tagoj de macoj, kaj alvenis al ili en Troas post kvin tagoj, kaj tie ni restis sep tagojn." 
Acts20:7 Kaj en la unua tago de la semajno, kiam ni kunvenis, por dispecigi panon, Pauxlo paroladis al ili, intencante foriri en la sekvanta tago; kaj li dauxrigis sian paroladon gxis noktomezo." 
Acts20:8 Kaj estis multaj lumiloj en la supra cxambro, kie ni kunvenis." 
Acts20:9 Kaj sur la fenestro sidis junulo, nomata Euxtihxo, premegata de profunda dormo; kaj dum Pauxlo ankoraux longe paroladis, tiu, venkite de la dormo,falis malsupren de la tria etagxo, kaj estis levita malviva." 
Acts20:10 Kaj Pauxlo malsupreniris, kaj falis sur lin, kaj cxirkauxpreninte lin,diris:Ne maltrankviligxu; cxar lia vivo estas en li." 
Acts20:11 Kaj suprenirinte, kaj dispeciginte la panon, kaj mangxinte, kaj parolinte kun ili longe, gxis la tagigxo, fine li foriris." 
Acts20:12 Kaj ili alkondukis la knabon vivantan, kaj multe konsoligxis." 
Acts20:13 Sed ni, irinte pli frue al la sxipo, ekveturis al Asos, por tie ensxipigi Pauxlon; cxar tiel li arangxis, intencante mem piediri." 
Acts20:14 Kaj kiam li renkontis nin en Asos, ni ensxipigis lin, kaj venis al Mitilene." 
Acts20:15 Kaj de tie sxipirinte, ni alvenis la sekvantan tagon kontraux HXios;kaj la duan tagon ni atingis Samoson; kaj la trian tagon ni alvenis en Mileton." 
Acts20:16 CXar Pauxlo decidis preterveturi Efeson, por ne perdi tempon en Azio;cxar li rapidis, por esti en Jerusalem, se li nur povos, en la Pentekosta tago." 
Acts20:17 Kaj de Mileto li sendis al Efeso, kaj alvokis al si la presbiterojn de la eklezio." 
Acts20:18 Kaj kiam ili alvenis, li diris al ili:Vi mem scias de post la tago, kiam mi unue enpasxis en Azion, kiamaniere mi kondutis inter vi dum la tuta tempo," 
Acts20:19 servante la Sinjoron kun cxia humileco, kaj cxe larmoj kaj cxe tentoj,kiuj okazis al mi per la konspiroj de la Judoj;" 
Acts20:20 kaj ke mi ne hezitis deklari al vi cxion utilan, instruante vin publike, kaj de domo al domo," 
Acts20:21 ateston farante al Judoj kaj Grekoj pri pento antaux Dio kaj pri fido al nia Sinjoro Jesuo Kristo. 
Acts20:22 Kaj nun jen, enkatenite en spirito, mi iras al Jerusalem, ne sciante,kio okazos al mi tie," 
Acts20:23 krom tio, ke la Sankta Spirito atestas al mi en cxiu urbo, dirante, ke katenoj kaj afliktoj min atendas." 
Acts20:24 Sed mi taksas je nenio mian vivon kiel al mi mem karan, se nur mi povos plenumi mian kuradon, kaj la komision, kiun mi ricevis de la Sinjoro Jesuo,atesti la evangelion de la graco de Dio." 
Acts20:25 Kaj nun jen mi scias, ke vi cxiuj, inter kiuj mi iradis, predikante la regnon, ne plu vidos mian vizagxon." 
Acts20:26 Tial mi atestas al vi hodiaux, ke mi estas pura pri la sango de cxiuj homoj." 
Acts20:27 CXar mi ne hezitis anonci al vi la tutan intencon de Dio. 
Acts20:28 Gardu vin kaj la tutan gregon, en kiu la Sankta Spirito faris vin episkopoj, por nutri la eklezion de Dio, kiun li acxetis per sia propra sango." 
Acts20:29 Mi scias, ke post mia foriro eniros inter vi kruelaj lupoj, ne lasante la gregon sendifekta;" 
Acts20:30 kaj ecx el inter vi mem levigxos viroj perverse parolantaj, por forlogi post si la discxiplojn." 
Acts20:31 Tial gardu vin, memorante, ke dum tri jaroj mi ne cxesis admoni cxiun nokte kaj tage kun larmoj." 
Acts20:32 Kaj nun mi vin rekomendas al Dio kaj al la vorto de Lia graco, kiu povas vin edifi kaj doni al vi la heredon inter cxiuj sanktigitoj." 
Acts20:33 Mi ne deziras ies argxenton, nek oron, nek vestaron." 
Acts20:34 Vi mem scias, ke cxi tiuj manoj servadis al miaj bezonoj kaj al miaj kunuloj." 
Acts20:35 En cxio mi montris al vi, ke tiel laborante, vi devas helpi la malfortulojn, kaj memori la vortojn de la Sinjoro Jesuo, kiujn li mem diris:Pli felicxe estas doni, ol ricevi." 
Acts20:36 Kaj tiel dirinte, li genuigxis, kaj pregxis kun ili cxiuj." 
Acts20:37 Kaj cxiuj ploregis, kaj falis sur la kolon de Pauxlo kaj lin kisis," 
Acts20:38 malgxojante precipe pro la vorto, kiun li diris, ke ili ne plu vidos lian vizagxon. Kaj ili akompanis lin gxis la sxipo." 
Acts21:1 Kaj kiam ni, apartigxinte de ili, eksxipiris, ni rekte veturis al Kos,kaj en la sekvanta tago al Rodo, kaj de tie al Patara;" 
Acts21:2 kaj trovinte sxipon transirontan al Fenikio, ni ensxipigxis kaj ekveturis." 
Acts21:3 Kaj ekvidinte Kipron kaj lasinte gxin maldekstre, ni veturis al Sirio,kaj elsxipigxis en Tiro; cxar tie la sxipo devis sensxargxigxi." 
Acts21:4 Kaj trovinte la discxiplojn, ni restis tie sep tagojn; kaj tiuj diris al Pauxlo per la Spirito, ke li ne aliru Jerusalemon." 
Acts21:5 Kaj pasiginte la tagojn, ni eliris kaj ekvojagxis; kaj ili cxiuj kune kun edzinoj kaj infanoj akompanis nin gxis ekster la urbo; kaj genuigxinte sur la marbordo, ni pregxis;" 
Acts21:6 kaj adiauxinte unuj aliajn, ni ensxipigxis, kaj ili returne iris hejmen." 
Acts21:7 Kaj fininte la marvojagxon de Tiro, ni alvenis cxe Ptolemais; kaj ni salutis la fratojn, kaj restis kun ili unu tagon." 
Acts21:8 Kaj en la sekvanta tago ni foriris, kaj alvenis en Cezarean; kaj enirinte en la domon de la evangeliisto Filipo, kiu estis unu el la sepo, ni restis cxe li." 
Acts21:9 CXi tiu havis kvar filinojn virgulinojn, kiuj profetadis." 
Acts21:10 Kaj dum ni restis tie ankoraux dum kelke da tagoj, unu profeto, nomata Agabo, alvojagxis el Judujo." 
Acts21:11 Kaj veninte al ni, li prenis la zonon de Pauxlo, kaj ligis siajn piedojn kaj manojn, kaj diris:Tiele diras la Sankta Spirito:Tiamaniere la Judoj en Jerusalem ligos la viron, kies estas cxi tiu zono, kaj ili transdonos lin en la manojn de la nacianoj." 
Acts21:12 Kaj auxdinte tion, ni kaj la tieuloj petis lin, ke li ne aliru Jerusalemon." 
Acts21:13 Sed Pauxlo respondis:Kion vi faras, plorante kaj dispremante mian koron? cxar mi estas preta ne nur esti ligita, sed ankaux morti en Jerusalem pro la nomo de la Sinjoro Jesuo." 
Acts21:14 Kaj kiam li ne konsentis, ni silentis, dirante:Plenumigxu la volo de la Sinjoro." 
Acts21:15 Kaj post tiuj tagoj ni pretigis niajn pakajxojn, kaj supreniris al Jerusalem." 
Acts21:16 Kaj iris ankaux kun ni kelkaj el la discxiploj el Cezarea,kunkondukante Mnasonon, Kipranon, unuatempan discxiplon, cxe kiu ni devis logxadi." 
Acts21:17 Kaj kiam ni alvenis en Jerusalemon, la fratoj nin gxoje akceptis." 
Acts21:18 Kaj la sekvantan tagon Pauxlo akompanis nin al Jakobo, kaj cxiuj presbiteroj cxeestis." 
Acts21:19 Kaj salutinte ilin, li rakontis detale cxion, kion Dio faris inter la nacianoj per lia servado." 
Acts21:20 Kaj tion auxdinte, ili gloris Dion; kaj ili diris al li:Vi vidas,frato, kiom da miloj da kredantoj estas el inter la Judoj, kaj ili cxiuj estas fervoruloj por la legxo;" 
Acts21:21 kaj oni raportis al ili pri vi, ke vi instruas cxiujn Judojn, kiuj estas inter la nacianoj, forlasi Moseon, dirante, ke ili ne cirkumcidu la infanojn, nek sekvu la kutimojn." 
Acts21:22 Kio do estas? nepre ili auxdos, ke vi venis." 
Acts21:23 Faru do tion, kion ni diras al vi:Ni havas kvar virojn, kiuj faris sanktan promeson;" 
Acts21:24 prenu cxi tiujn, sanktigu vin kun ili, kaj pagu iliajn elspezojn, por ke ili razu sian kapon; kaj cxiuj scios, ke nenia vero estas en tio, kion oni raportis pri vi, sed ke vi mem ankaux iradas orde, observante la legxon." 
Acts21:25 Sed koncerne la nacianojn, kiuj ekkredis, ni jam skribis, decidante, ke ili gardu sin kontraux idoloferitajxoj kaj sango kaj sufokitajxo kaj malcxasteco." 
Acts21:26 Tiam Pauxlo alprenis al si la virojn, kaj, sanktiginte sin kun ili, en la sekvanta tago li eniris en la templon, kaj deklaris la plenumon de la tagoj de la purigado, gxis la oferajxo estos alportita por cxiu el ili." 
Acts21:27 Kaj kiam la sep tagoj preskaux finigxis, la Judoj el Azio, vidinte lin en la templo, incitis la tutan homamason, kaj lin kaptis," 
Acts21:28 ekkriante:Izraelidoj, helpu:Jen estas la viro, kiu cxie instruadas cxiujn kontraux la popolo kaj la legxo kaj cxi tiu loko, kaj ankaux li kondukis Grekojn en la templon kaj profanis cxi tiun sanktan lokon." 
Acts21:29 CXar ili antauxe vidis kun li en la urbo la Efesanon Trofimo; kaj ili supozis, ke Pauxlo kondukis lin en la templon." 
Acts21:30 Kaj la tuta urbo ekscitigxis, kaj la popolo kunkuris; kaj preninte Pauxlon, oni trenis lin ekster la templon; kaj tuj la pordoj estis sxlositaj." 
Acts21:31 Kaj dum ili penis lin mortigi, famo venis al la cxefkapitano de la kohorto, ke la tuta Jerusalem tumultas." 
Acts21:32 Kaj li tuj kunvokis soldatojn kaj centestrojn, kaj kuris malsupren sur ilin; kaj cxi tiuj, vidinte la cxefkapitanon kaj soldatojn, cxesis bati Pauxlon." 
Acts21:33 Tiam la cxefkapitano alproksimigxis, kaj arestis lin, kaj ordonis, ke oni ligu lin per du katenoj, kaj demandis, kiu li estas, kaj kion li faris." 
Acts21:34 Kaj la amaso kriadis diverse ion kaj alion; kaj, ne povante konstati la gxuston pro la tumulto, li ordonis, ke oni konduku lin en la fortikajxon." 
Acts21:35 Kaj kiam li venis sur la sxtuparon, li estis portata de la soldatoj pro la perforto de la amaso;" 
Acts21:36 cxar la multego de la popolo sekvis, kriante:Forigu lin!" 
Acts21:37 Kaj Pauxlo, jam enkondukota en la fortikajxon, diris al la cxefkapitano:CXu estas permesate al mi diri ion al vi? Kaj li diris:CXu vi scias la Grekan lingvon?" 
Acts21:38 CXu vi ne estas la Egipto, kiu antaux kelka tempo ekmovis ribele kaj elkondukis en la dezerton la kvar mil virojn de la Sikarioj?" 
Acts21:39 Sed Pauxlo diris:Mi estas Judo el Tarso en Kilikio, burgxo de urbo ne malnobla; kaj mi petas vin, permesu al mi paroli al la popolo." 
Acts21:40 Kaj kiam li tion permesis, Pauxlo, starante sur la sxtuparo, gestis per la mano al la popolo; kaj kiam farigxis granda silento, li parolis al ili en la Hebrea lingvo, dirante:" 
Acts22:1 Fratoj kaj patroj, auxskultu la pledon, kiun mi faras nun antaux vi." 
Acts22:2 Kaj kiam ili auxdis, ke li parolas al ili en la Hebrea lingvo, ili des pli silentigxis; kaj li diris:" 
Acts22:3 Mi estas Judo, naskita en Tarso en Kilikio, sed edukita en cxi tiu urbo cxe la piedoj de Gamaliel, kaj instruita laux la preciza maniero de nia prapatra legxo, kaj mi estis fervora pro Dio, kiel vi cxiuj estas hodiaux." 
Acts22:4 Kaj mi persekutis cxi tiun Vojon gxis la morto, katenante kaj en karcerojn transdonante virojn kaj virinojn." 
Acts22:5 Kiel ankaux atestas pri mi la cxefpastro kaj la tuta pliagxularo, de kiuj mi ankaux ricevis leterojn por la fratoj, kaj iris al Damasko, por konduki tiujn, kiuj tie estis, katenitajn al Jerusalem, por punigxi." 
Acts22:6 Kaj dum mi vojagxis kaj alproksimigxis al Damasko, cxirkaux tagmezo subite ekbrilis el la cxielo granda lumo cxirkaux mi." 
Acts22:7 Kaj mi falis sur la teron, kaj auxdis vocxon dirantan al mi:Sauxlo,Sauxlo, kial vi min persekutas?" 
Acts22:8 Kaj mi respondis:Kiu vi estas, Sinjoro? Kaj li diris al mi:Mi estas Jesuo, la Nazaretano, kiun vi persekutas." 
Acts22:9 Kaj tiuj, kiuj estis kun mi, vidis ja la lumon, sed ne auxdis la vocxon de tiu, kiu parolis al mi." 
Acts22:10 Kaj mi diris:Kion mi faru, Sinjoro? Kaj la Sinjoro diris al mi:Levigxu,kaj iru al Damasko; kaj tie vi ricevos informon pri cxio, kio estas difinita,ke vi gxin faru." 
Acts22:11 Kaj, cxar mi ne povis vidi pro la gloro de tiu lumo, mi eniris en Damaskon mane kondukata de tiuj, kiuj estis kun mi." 
Acts22:12 Kaj unu Ananias, piulo laux la legxo, bone atestata de cxiuj Judoj tie logxantaj," 
Acts22:13 venis al mi, kaj apudstarante, diris al mi:Frato Sauxlo, ricevu vian vidpovon. Kaj en tiu sama horo mi ekvidis, kaj lin rigardis." 
Acts22:14 Kaj li diris:La Dio de niaj patroj difinis vin, por ke vi sciu Lian vojon kaj vidu la Justulon kaj auxdu vocxon el lia busxo." 
Acts22:15 CXar vi estos lia atestanto antaux cxiuj homoj pri cxio, kion vi vidis kaj auxdis." 
Acts22:16 Kaj nun kial vi prokrastas? levigxu, kaj baptigxu, kaj forlavu viajn pekojn, vokante lian nomon." 
Acts22:17 Kaj reveninte al Jerusalem kaj pregxante en la templo, mi estis en ekstazo," 
Acts22:18 kaj mi vidis lin dirantan al mi:Rapidu, kaj eliru tuj el Jerusalem,cxar ili ne akceptos vian ateston pri mi." 
Acts22:19 Kaj mi diris:Sinjoro, ili mem scias, ke mi malliberigis kaj batis en cxiuj sinagogoj tiujn, kiuj kredas al vi;" 
Acts22:20 kaj kiam estis versxata la sango de via martiro Stefano, mi ankaux staris apude kaj konsentis, kaj gardis la vestojn de tiuj, kiuj lin mortigis." 
Acts22:21 Kaj li diris al mi:Foriru; cxar mi vin sendos malproksimen al la nacianoj. 
Acts22:22 Ili auxskultis lin gxis tiu vorto, sed tiam ili levis sian vocxon,dirante:Forigu tian homon de sur la tero; cxar ne decas, ke li vivu." 
Acts22:23 Kaj dum ili kriis kaj forjxetis siajn vestojn kaj jxetis polvon en la aeron," 
Acts22:24 la cxefkapitano ordonis konduki lin en la fortikajxon, kaj diris, ke oni ekzamenu lin per skurgxado, por ke li sciigxu, kial oni tiel forte kriis kontraux li." 
Acts22:25 Kaj kiam ili ligis lin per rimenoj, Pauxlo diris al la apudstaranta centestro:CXu estas lauxlegxe por vi skurgxi Romanon ne kondamnitan?" 
Acts22:26 Kaj kiam la centestro tion auxdis, li iris al la cxefkapitano kaj raportis, dirante:Kion vi celas fari? cxar cxi tiu viro estas Romano." 
Acts22:27 Kaj la cxefkapitano venis, kaj diris al li:Diru al mi, cxu vi estas Romano? Kaj li diris:Jes." 
Acts22:28 Kaj la cxefkapitano respondis:Per granda sumo mi akiris tiun civitanecon. Kaj Pauxlo respondis:Sed mi naskigxis tia. 
Acts22:29 Tiuj do, kiuj devis ekzameni lin, tuj foriris de li; kaj la cxefkapitano ankaux timis, konstatinte, ke tiu estas Romano, kaj ke li lin ligis." 
Acts22:30 Sed en la sekvanta tago, cxar li volis certigxi, pri kio la Judoj lin akuzis, li malligis al li la katenojn, kaj ordonis, ke la cxefpastroj kaj la tuta sinedrio kunvenu; kaj li kondukis Pauxlon malsupren, kaj starigis lin antaux ili." 
Acts23:1 Kaj Pauxlo, fikse rigardante la sinedrion, diris:Fratoj, mi vivadis antaux Dio laux tute bona konscienco gxis la nuna tago." 
Acts23:2 Kaj la cxefpastro Ananias ordonis al la apudstarantoj frapi lian busxon. 
Acts23:3 Tiam diris Pauxlo al li:Dio vin frapos, vi kalkeblanka muro; cxu vi sidas, por jugxi min laux la legxo, kaj kontraux la legxo ordonas, ke oni min frapu?" 
Acts23:4 Kaj la apudstarantoj diris:CXu vi insultas la cxefpastron de Dio? 
Acts23:5 Kaj Pauxlo diris:Mi ne sciis, fratoj, ke li estas cxefpastro; cxar estas skribite:Estron de via popolo ne insultu." 
Acts23:6 Sed kiam Pauxlo eksciis, ke unu parto konsistas el Sadukeoj, kaj la alia el Fariseoj, li ekkriis en la sinedrio:Fratoj, mi estas Fariseo, filo de Fariseo; pri la espero kaj la relevigxo de la mortintoj mi estas jugxata." 
Acts23:7 Kaj kiam li tion diris, malpaco okazis inter la Fariseoj kaj la Sadukeoj, kaj la cxeestantaro dividigxis." 
Acts23:8 CXar la Sadukeoj diras, ke ne estas relevigxo, nek angxelo, nek spirito;sed la Fariseoj konfesas ambaux." 
Acts23:9 Kaj farigxis bruego; kaj kelkaj skribistoj el la partio de la Fariseoj starigxis, kaj forte insistis, dirante:Ni trovas nenian malbonon en cxi tiu viro; kaj kio, se parolis al li spirito aux angxelo?" 
Acts23:10 Kaj kiam farigxis granda malpaco, la cxefkapitano, timante, ke Pauxlo estos dissxirita de ili, ordonis al la soldataro malsupreniri kaj forkapti lin perforte el la mezo de ili, kaj konduki lin en la fortikajxon." 
Acts23:11 Kaj la sekvantan nokton la Sinjoro staris apud li, kaj diris:Kuragxu;cxar kiel vi jam atestis pri mi en Jerusalem, tiel vi devas atesti ankaux en Romo." 
Acts23:12 Kaj je la tagigxo la Judoj konspiris, kaj per solena jxuro sin ligis,dirante, ke ili nek mangxos nek trinkos, gxis ili mortigos Pauxlon." 
Acts23:13 Kaj pli ol kvardek estis la tiel kunjxurintaj. 
Acts23:14 Kaj ili venis al la cxefpastroj kaj la pliagxuloj, kaj diris:Ni per solena jxuro ligis nin gustumi nenion, gxis ni mortigos Pauxlon." 
Acts23:15 Nun do vi kune kun la sinedrio instigu la cxefkapitanon, ke li konduku lin al vi, kvazaux vi volus jugxi pri la afero pli precize; kaj ni, antaux ol li alproksimigxos, estos pretaj pereigi lin." 
Acts23:16 Sed la filo de la fratino de Pauxlo, enveninte, auxdis pri la embusko,kaj li iris en la fortikajxon, kaj pri tio sciigis Pauxlon." 
Acts23:17 Kaj Pauxlo alvokis unu el la centestroj, kaj diris:Konduku cxi tiun junulon al la cxefkapitano, cxar li havas ion por diri al li." 
Acts23:18 Li do prenis lin kaj kondukis lin al la cxefkapitano, kaj diris:La katenito Pauxlo min alvokis, kaj petis, ke mi konduku al vi cxi tiun junulon,kiu havas ion por diri al vi." 
Acts23:19 Kaj la cxefkapitano prenis lian manon, kaj, flankenirante, demandis lin aparte:Kio estas tio, kion vi havas por diri al mi?" 
Acts23:20 Kaj li diris:La Judoj interkonsentis peti, ke vi konduku Pauxlon malsupren morgaux en la sinedrion, kvazaux ili intencus fari pri li esploron iom pli precizan." 
Acts23:21 Sed ne konsentu al ili, cxar embuskas kontraux li pli ol kvardek el ili, kiuj per solena jxuro sin ligis nek mangxi nek trinki, gxis ili lin pereigos; kaj nun ili estas pretaj, kaj atendas de vi la promeson." 
Acts23:22 Tiam la cxefkapitano forsendis la junulon, ordonante al li:Eldiru al neniu, ke vi sciigis min pri cxi tio." 
Acts23:23 Kaj alvokinte du el la centestroj, li diris:Pretigu ducent soldatojn,por ke ili iru gxis Cezarea, kun sepdek rajdistoj kaj ducent lancistoj, je la tria horo nokte;" 
Acts23:24 kaj provizu bestojn, por sidigi Pauxlon kaj konduki lin sendangxere al Felikso, la provincestro." 
Acts23:25 Kaj li skribis leteron laux jena formo: 
Acts23:26 Klauxdio Lisias al lia ekscelenco Felikso, la provincestro, saluton." 
Acts23:27 CXi tiu viro estis kaptita de la Judoj, kaj ili volis mortigi lin; sed mi alvenis kun la soldataro kaj forsavis lin, sciigxinte, ke li estas Romano." 
Acts23:28 Kaj dezirante scii la kauxzon, pro kio ili lin akuzas, mi lin enkondukis en ilian sinedrion;" 
Acts23:29 kaj mi trovis lin akuzata pri demandoj rilatantaj al ilia legxo, sed havanta nenian akuzon meritantan morton aux katenojn." 
Acts23:30 Kaj cxar oni montris al mi, ke estos konspiro kontraux la viro, mi tuj sendis lin al vi, ordonante ankaux, ke liaj akuzantoj atestu kontraux li antaux vi." 
Acts23:31 Tial la soldatoj, kiel estis ordonite al ili, prenis Pauxlon kaj kondukis lin nokte al Antipatris." 
Acts23:32 Kaj en la sekvanta tago ili lasis la rajdistojn iri kun li, kaj ili ekiris returne al la fortikajxo;" 
Acts23:33 sed tiuj, enirinte en Cezarean kaj transdoninte la leteron al la provincestro, enkondukis ankaux Pauxlon antaux lin." 
Acts23:34 Kaj kiam li gxin legis, li demandis, el kiu provinco li venas; kaj kiam li sciigxis, ke li estas el Kilikio," 
Acts23:35 li diris:Mi auxskultos vian proceson, kiam viaj akuzantoj ankaux cxeestos; kaj li ordonis, ke oni gardu lin en la palaco de Herodo." 
Acts24:1 Kaj post kvin tagoj la cxefpastro Ananias malsupreniris tien kun kelkaj pliagxuloj, kaj unu advokato, nomata Tertulo; kaj ili faris denuncon antaux la provincestro kontraux Pauxlo." 
Acts24:2 Kaj kiam cxi tiu estas vokita, Tertulo komencis akuzi lin, dirante:CXar ni gxuadas grandan trankvilecon per vi, kaj malbonajxoj estas gxustigitaj por cxi tiu nacio per via antauxzorgeco," 
Acts24:3 ni akceptas tion, cxiel kaj cxie, plej nobla Felikso, kun plena dankemeco." 
Acts24:4 Sed (por ke mi vin ne tro tedu) mi vin petegas auxskulti nin mallonge,laux via bonkoreco." 
Acts24:5 CXar ni trovis cxi tiun viron pestulo, kaj incitanta al ribelado inter cxiuj Judoj tra la tuta mondo, kaj cxefo de la Nazaretana sekto;" 
Acts24:6 li provis ankaux profani la templon; kaj ni arestis lin kaj volis jugxi lin laux nia legxo. 
Acts24:7 Sed la cxefkapitano Lisias venis, kaj per granda perforto forprenis lin el niaj manoj," 
Acts24:8 kaj ordonis al liaj akuzantoj veni antaux vin; kaj nun, ekzamenante lin,vi mem povos certigxi pri cxio, pro kio ni lin akuzas." 
Acts24:9 Kaj la Judoj ankaux konsentis, dirante, ke cxi tio estas vera." 
Acts24:10 Tiam Pauxlo, kiam la provincestro signis, ke li parolu, respondis:Sciante, ke jam de multaj jaroj vi estas jugxisto por cxi tiu nacio, mi des pli volonte min defendas;" 
Acts24:11 cxar vi povas certigxi, ke pasis ne pli ol dek du tagoj, de kiam mi supreniris al Jerusalem, por adorklinigxi;" 
Acts24:12 kaj ili ne trovis min disputanta kun iu aux incitanta la popolon en la templo, nek en la sinagogoj, nek en la urbo." 
Acts24:13 Kaj ili ne povas pruvi la aferojn, pri kiuj ili nun akuzas min." 
Acts24:14 Sed mi konfesas al vi jenon:ke laux tiu Vojo, kiun ili nomas sekto, mi adoras la Dion de miaj patroj, kredante cxion, kio estas laux la legxo, kaj cxion skribitan en la profetoj;" 
Acts24:15 kaj mi havas tiun esperon al Dio, kiun ili mem ankaux akceptas, ke estos iam relevigxo de la justuloj kaj de la maljustuloj." 
Acts24:16 En cxi tio ankaux mi min ekzercadas, havi cxiam konsciencon neriprocxeblan antaux Dio kaj homoj." 
Acts24:17 Kaj post multe da jaroj mi alvenis, por alporti al mia nacio almozojn kaj oferojn;" 
Acts24:18 cxe tiaj okupoj ili trovis min sanktigitan en la templo, ne kun homamaso, nek kun tumulto; sed cxeestis iuj Judoj el Azio," 
Acts24:19 kiuj devus esti cxi tie antaux vi kaj fari akuzon, se ili havus ion kontraux mi." 
Acts24:20 Alie cxi tiuj mem diru, kian malbonfaron ili trovis en mi, kiam mi staris antaux la sinedrio," 
Acts24:21 krom eble pri unu vorto, kiun mi jene kriis, starante inter ili:Pri la relevigxo de la mortintoj mi estas jugxata de vi hodiaux." 
Acts24:22 Sed Felikso, konante iom precize la Vojon, prokrastis rilate ilin, kaj diris:Kiam alvenos la cxefkapitano Lisias, tiam mi decidos vian aferon." 
Acts24:23 Kaj li ordonis al la centestro gardi Pauxlon kun malsevereco, kaj ne malpermesi al iu ajn el liaj amikoj lin viziti kaj helpi." 
Acts24:24 Kaj post kelke da tagoj, Felikso venis kun sia edzino Drusila, kiu estis Judino, kaj li venigis al si Pauxlon kaj auxskultis lin pri la fido al Kristo Jesuo." 
Acts24:25 Kaj dum Pauxlo rezonis pri justeco, sinregado, kaj la jugxo estonta,Felikso timigxis, kaj respondis:La nunan fojon foriru; kiam mi havos oportunan tempon, mi alvokos vin al mi." 
Acts24:26 Li ankaux esperis, ke mono estos donita de Pauxlo al li, por ke li lin liberigu; tial li des pli ofte venigis Pauxlon kaj interparoladis kun li." 
Acts24:27 Sed post du jaroj Felikso estis anstatauxita de Porcio Festo; kaj Felikso, dezirante akiri favoron cxe la Judoj, lasis Pauxlon ligita." 
Acts25:1 Festo do, veninte en la provincon, post tri tagoj supreniris de Cezarea al Jerusalem." 
Acts25:2 Kaj la cxefpastro kaj la cxefoj de la Judoj faris denuncon al li kontraux Pauxlo, kaj lin instigis," 
Acts25:3 petante de li favoron kontraux Pauxlo, ke li venigu lin al Jerusalem;cxar ili arangxis embuskon, por mortigi lin sur la vojo." 
Acts25:4 Tamen Festo respondis, ke Pauxlo estas gardata en Cezarea, kaj ke li mem baldaux iros tien." 
Acts25:5 Tial, li diris, la eminentuloj el vi tien iru kun mi, kaj se estas io krima en la viro, ili lin akuzu." 
Acts25:6 Kaj restinte inter ili ne pli ol ok aux dek tagojn, li iris al Cezarea;kaj en la sekvanta tago li sidigxis sur la tribunala segxo, kaj ordonis, ke oni alkonduku Pauxlon." 
Acts25:7 Kaj kiam li alestis, la Judoj, kiuj malsupreniris de Jerusalem, staris cxirkauxe, akuzante lin pri multaj kaj gravaj kulpoj, kiujn ili ne povis pruvi;" 
Acts25:8 tiam Pauxlo responde pledis:Nek kontraux la legxo de la Judoj, nek kontraux la templo, nek kontraux Cezaro mi iamaniere ofendis." 
Acts25:9 Sed Festo, dezirante akiri favoron cxe la Judoj, respondis al Pauxlo,dirante:CXu vi volas supreniri al Jerusalem, kaj tie esti jugxata antaux mi pri cxi tiuj aferoj?" 
Acts25:10 Sed Pauxlo diris:Mi staras antaux la tribunalo de Cezaro, kie mi devas esti jugxata; kontraux la Judoj mi faris nenian malbonon, kiel ankaux vi tre bone scias." 
Acts25:11 Se do mi estas krimulo, kaj faris ion meritantan morton, mi ne rifuzas morti; sed se estas vera nenio el tiuj aferoj, pri kiuj ili min akuzas, neniu povas cedi min al ili. Mi apelacias al Cezaro." 
Acts25:12 Tiam Festo, kunparolinte kun la konsilantaro, respondis:Vi apelaciis al Cezaro; al Cezaro vi devos iri." 
Acts25:13 Kaj post paso de kelke da tagoj, la regxo Agripo kaj Bernike venis al Cezarea kaj salutis Feston." 
Acts25:14 Kaj dum ili restis tie multajn tagojn, Festo montris al la regxo la aferon de Pauxlo, dirante:Felikso lasis katenita unu viron," 
Acts25:15 pri kiu, kiam mi estis en Jerusalem, la cxefpastro kaj pliagxuloj de la Judoj sciigis min, postulante jugxon kontraux li." 
Acts25:16 Al ili mi respondis, ke cxe la Romanoj ne estas moro transdoni iun al morto, antaux ol la akuzito havos la akuzantojn vizagxon kontraux vizagxo,kaj ricevos permeson defendi sin pri la akuzo." 
Acts25:17 Kiam do ili kunvenis cxi tien, mi faris nenian prokraston, sed en la sekvanta tago mi sidigxis sur la tribunala segxo kaj ordonis alkonduki la viron." 
Acts25:18 La akuzantoj, starigxinte, prezentis pri li nenian kulpigon tian, kian mi atendis," 
Acts25:19 sed havis kelkajn demandojn kontraux li pri sia propra religio, kaj pri unu Jesuo, kiu mortis, kaj pri kiu Pauxlo asertis, ke li vivas." 
Acts25:20 Kaj mi, en embaraso, kiel fari ekzamenon pri tio, demandis, cxu li volas iri al Jerusalem kaj tie esti jugxata koncerne tiun aferon." 
Acts25:21 Sed kiam Pauxlo apelaciis, ke li estu rezervata por la decido de lia Imperiestra Mosxto, mi ordonis gardi lin, gxis mi povos lin sendi al Cezaro." 
Acts25:22 Kaj Agripo diris al Festo:Volonte ankaux mi auxskultus tiun viron.Morgaux, li diris, vi lin auxskultos." 
Acts25:23 Tial en la sekvanta tago, kiam venis Agripo kaj Bernike kun grandioza parado, kaj ili eniris en la auxditorion kun la cxefkapitanoj kaj la eminentuloj el la urbo, Festo ordonis, kaj oni enkondukis Pauxlon." 
Acts25:24 Kaj Festo diris:Regxo Agripo, kaj cxiuj viroj, kiuj cxeestas kun ni, vi vidas cxi tiun, pri kiu la tuta amaso de la Judoj instigis min en Jerusalem kaj ankaux cxi tie, kriante, ke ne decas, ke li vivu plu." 
Acts25:25 Sed mi trovis, ke li ne faris ion meritantan morton; kaj cxar li mem apelaciis al lia Imperiestra Mosxto, mi decidis sendi lin." 
Acts25:26 Sed pri li mi havas nenion precizan por skribi al mia sinjoro. Tial mi elkondukis lin antaux vin cxiujn, kaj precipe antaux vin, regxo Agripo, por ke post ekzameno mi havu ion por skribi." 
Acts25:27 CXar sxajnas al mi senracie, sendi arestiton, kaj ne klarigi la akuzojn kontraux li metitajn." 
Acts26:1 Kaj Agripo diris al Pauxlo:Estas permesate al vi paroli por vi mem. Tiam Pauxlo, etendinte sian manon, responde pledis:" 
Acts26:2 Mi min trovas felicxa, regxo Agripo, ke mi respondos antaux vi hodiaux rilate cxion, pri kio mi estas akuzita de la Judoj;" 
Acts26:3 precipe cxar vi estas klera pri cxiuj moroj kaj demandoj, kiuj ekzistas cxe la Judoj; tial mi petegas vin auxskulti min pacience." 
Acts26:4 Mian vivmanieron de post mia juneco, kiu estis de la komenco en mia nacio, en Jerusalem, cxiuj Judoj scias," 
Acts26:5 konante min jam longe, kaj sciante (se ili volus atesti), ke laux la plej severa sekto de nia religio mi vivis Fariseo." 
Acts26:6 Kaj nun mi staras cxi tie jugxota pro la espero de la promeso farita de Dio al niaj patroj," 
Acts26:7 al kiu promeso niaj dek du triboj, fervore servante Dion nokte kaj tage,esperas atingi. Kaj pri tiu espero mi estas akuzita de la Judoj, ho regxo!" 
Acts26:8 Kial oni cxe vi opinias nekredinde, ke Dio levos la mortintojn?" 
Acts26:9 Mi mem ja pensis en mi, ke mi devas fari multajn agojn kontraux la nomo de Jesuo, la Nazaretano." 
Acts26:10 Kaj tion mi ankaux faris en Jerusalem; kaj multajn el la sanktuloj en karcerojn mi ensxlosis, ricevinte de la cxefpastroj la auxtoritaton, kaj cxe ilia mortigado mi ilin per vocxdono kondamnis." 
Acts26:11 Kaj punante ilin tre ofte en cxiuj sinagogoj, mi penis devigi ilin blasfemi; kaj forte furiozante kontraux ili, mi persekutis ilin ecx gxis fremdaj urboj." 
Acts26:12 Por tiaj celoj vojagxante al Damasko kun auxtoritato kaj komisio de la cxefpastroj," 
Acts26:13 mi vidis tagmeze, ho regxo, sur la vojo lumon el la cxielo, superantan la helecon de la suno, brilantan cxirkaux mi kaj miaj kunvojagxantoj." 
Acts26:14 Kaj kiam ni cxiuj falis sur la teron, mi auxdis vocxon, dirantan al mi en la Hebrea lingvo:Sauxlo, Sauxlo, kial vi min persekutas? estas malfacile por vi piedbati kontraux la pikiloj." 
Acts26:15 Kaj mi diris:Kiu vi estas, Sinjoro? Kaj la Sinjoro diris:Mi estas Jesuo, kiun vi persekutas." 
Acts26:16 Sed levigxu, kaj starigxu sur viaj piedoj; cxar por tio mi aperis al vi, por difini vin kiel servanton al mi kaj atestanton pri la cirkonstancoj,en kiuj vi jam vidis min, kaj ankaux en kiuj mi poste aperos al vi;" 
Acts26:17 liberigante vin de la popolo kaj de la nacianoj, al kiuj mi vin sendas," 
Acts26:18 por malfermi iliajn okulojn, ke ili sin turnu de mallumo al lumo, kaj de la auxtoritato de Satano al Dio, por ke ili ricevu pardonon de pekoj, kaj heredajxon inter tiuj, kiuj sanktigxis per fido al mi." 
Acts26:19 Tial, ho regxo Agripo, mi ne igxis malobeema al la cxiela vizio;" 
Acts26:20 sed proklamis unue al la Damaskanoj, kaj en Jerusalem, kaj tra la tuta regiono de Judujo, kaj ankaux al la nacianoj, ke ili pentu kaj sin turnu al Dio, farante farojn indajn je pento." 
Acts26:21 Pro cxi tio la Judoj kaptis min en la templo kaj celis mortigi min. 
Acts26:22 Ricevinte do la helpon, kiu estas de Dio, mi staras gxis la nuna tago,atestante al malgranduloj kaj granduloj, dirante nenion krom tio, kion la profetoj kaj Moseo anoncis kiel venontan:" 
Acts26:23 ke la Kristo devas suferi, kaj ke li unua per la revivigado de mortintoj proklamos lumon al la popolo kaj al la nacianoj." 
Acts26:24 Kaj dum li tiel pledis, Festo diris per lauxta vocxo:Pauxlo, vi frenezas; multe da studado vin frenezigas." 
Acts26:25 Sed Pauxlo diris:Mi ne frenezas, plej nobla Festo, sed mi malkasxe parolas vortojn de vero kaj prudento." 
Acts26:26 CXar tiujn aferojn tre bone scias la regxo, al kiu mi parolas maltime;cxar mi konvinkigxis, ke nenio el cxi tio estas kasxita for de li, cxar cxi tio ne estas farita en angulo." 
Acts26:27 Regxo Agripo, cxu vi kredas la profetojn? mi ja scias, ke vi kredas." 
Acts26:28 Kaj Agripo diris al Pauxlo:En mallonga tempo vi konvinkos min farigxi Kristano. 
Acts26:29 Kaj Pauxlo diris:Mi volus pregxi al Dio, ke, cxu en mallonga aux en longa, ne nur vi, sed ankaux cxiuj, kiuj auxskultas min hodiaux, farigxu tiaj, kia mi estas, krom cxi tiuj katenoj." 
Acts26:30 Kaj starigxis la regxo kaj la provincestro kaj Bernike kaj la kunsidantoj; 
Acts26:31 kaj apartigxinte, ili parolis inter si, dirante:Tiu viro faris nenion meritantan morton aux katenojn." 
Acts26:32 Kaj Agripo diris al Festo:Tiu viro povus esti tuj liberigita, se li ne apelacius al Cezaro." 
Acts27:1 Kaj kiam estis decidite, ke ni sxipiru al Italujo, oni transdonis Pauxlon kaj kelkajn aliajn malliberulojn al centestro, nomata Julio, el la Auxgusta kohorto." 
Acts27:2 Kaj enirinte en sxipon el Adramitio, veturontan al la lokoj cxe la marbordo de Azio, ni ekveturis sur la maron, havante kun ni Aristarhxon,Makedonon el Tesaloniko." 
Acts27:3 Kaj la sekvantan tagon ni vizitis Cidonon; kaj Julio kondutis afable rilate Pauxlon, kaj permesis al li iri al siaj amikoj kaj refresxigxi." 
Acts27:4 Kaj irinte de tie sur la maron, ni preterveturis sub la sxirmo de Kipro,cxar la ventoj estis kontrauxaj." 
Acts27:5 Kaj transveturinte la maron apud Kilikio kaj Pamfilio, ni alvenis al Mira en Likio." 
Acts27:6 Kaj la centestro, trovinte tie sxipon Aleksandrian veturontan al Italujo, enirigis nin en gxin." 
Acts27:7 Kaj veturante malrapide dum multe da tagoj kaj venkinte kun malfacileco proksime al Knido (cxar la vento ne permesis al ni atingi gxin), ni veturis sub la sxirmo de Kreto, apud Salmone;" 
Acts27:8 kaj kun malfacileco veturinte preter la marbordo, ni alvenis al loko,nomata Belaj Havenoj, proksime de kiu estas la urbo Lasaja." 
Acts27:9 Kaj kiam pasis multe da tempo, kaj la vojagxo jam farigxis dangxera,cxar jam pasis la Fasto, Pauxlo avertis ilin," 
Acts27:10 dirante al ili:Ho viroj, mi ekvidas, ke la vojagxo estos kun difekto kaj multa perdo, ne nur de la sxargxo kaj de la sxipo, sed ankaux de niaj vivoj." 
Acts27:11 Sed la centestro atentis pli la konsilon de la direktilisto kaj la posedanto de la sxipo, ol la parolon de Pauxlo." 
Acts27:12 Kaj cxar la haveno ne estis suficxe vasta, por tie travintri, la plimulto konsilis sxipiri de tie, se eble ili povos atingi Fenikson, havenon de Kreto, kiu rigardas en la direkto al la nordokcidenta kaj la sudokcidenta ventoj, por tie travintri." 
Acts27:13 Kaj kiam la suda vento blovis malpli forte, ili supozis, ke ili atingis sian celon, kaj levinte la ankrojn, ili preterveturis Kreton tre proksime." 
Acts27:14 Sed post mallonga tempo atakis nin el gxi uragana vento, kiu estas nomata Euxrakilo;" 
Acts27:15 kaj kiam la sxipo estis kaptita kaj ne povis kontrauxstari al la vento,ni cedis kaj estis pelataj." 
Acts27:16 Kaj kurinte sub la sxirma flanko de insuleto, nomata Kauxda, ni kun granda klopodo apenaux povis savi la boaton;" 
Acts27:17 kaj suprenlevinte gxin, oni uzis helpilojn, por subzoni la sxipon; kaj timante, ke ni estos jxetataj sur la Sirtison, oni mallevis la ilaron kaj tiel estis pelataj." 
Acts27:18 Kaj kiam ni estis treege premataj de la ventego, la sekvantan tagon ili komencis eljxetadon;" 
Acts27:19 kaj la trian tagon oni eljxetis per siaj propraj manoj la ekipajxon de la sxipo. 
Acts27:20 Kaj kiam dum multe da tagoj nek suno nek steloj ekbrilis sur nin, kaj uragano nemalgranda cxirkauxis nin, fine cxia espero pri nia savo estis forprenita." 
Acts27:21 Kaj kiam ili jam de longe nenion mangxis, Pauxlo, starigxinte meze de ili, diris:Ho viroj, vi devis auxskulti min, kaj ne sxipiri el Kreto, kaj ne suferi cxi tiun difekton kaj perdon." 
Acts27:22 Kaj nun mi admonas vin esti kuragxaj; cxar estos neniu perdo de vivo inter vi, sed nur de la sxipo." 
Acts27:23 CXar en tiu nokto staris apud mi angxelo de la Dio, kies mi estas kaj al kiu mi servas," 
Acts27:24 dirante:Pauxlo, ne timu; vi devas stari antaux Cezaro; kaj jen Dio donacis al vi cxiujn, kiuj marveturas kun vi." 
Acts27:25 Tial, viroj, kuragxu; cxar mi kredas al Dio, ke la afero estos tiel,kiel estas dirite al mi." 
Acts27:26 Tamen ni devas esti jxetitaj sur ian insulon. 
Acts27:27 Sed kiam venis la dek-kvara nokto, kaj ni estis cxirkauxpelataj en la Adria maro, la maristoj eksentis cxirkaux noktomezo, ke ili alproksimigxas al ia lando;" 
Acts27:28 kaj sondinte, ili trovis dudek klaftojn; kaj post mallonga interspaco ili ree sondis, kaj trovis dek kvin klaftojn." 
Acts27:29 Kaj timante, ke ni falos sur malmolajn lokojn, ili jxetis kvar ankrojn el la sxiplmalantauxo, kaj pregxis, ke tagigxu." 
Acts27:30 Kaj kiam la maristoj sercxis rimedon forkuri el la sxipo, kaj jam mallevis la boaton en la maron sub preteksto, ke ili demetos ankrojn el la antauxo," 
Acts27:31 Pauxlo diris al la centestro kaj la soldatoj:Se cxi tiuj ne restos en la sxipo, vi ne povas savigxi." 
Acts27:32 Tiam la soldatoj detrancxis la sxnurojn de la boato, kaj lasis gxin defali." 
Acts27:33 Sed gxis venis la tagigxo, Pauxlo petis cxiujn, ke ili prenu iom da nutrajxo, kaj li diris:La nuna tago estas la dek-kvara, en kiu vi dauxre atendas kaj fastadas, preninte nenion." 
Acts27:34 Tial mi petas vin preni nutrajxon, cxar cxi tio koncernas vian savon;cxar ecx unu haro ne pereos el la kapo al vi cxiuj." 
Acts27:35 Kaj dirinte tion kaj preninte panon, li donis dankon al Dio antaux cxiuj; kaj dispeciginte gxin, li komencis mangxi." 
Acts27:36 Tiam ili cxiuj kuragxigxis, kaj ankaux mem prenis nutrajxon." 
Acts27:37 Kaj ni cxiuj en la sxipo estis ducent sepdek ses animoj. 
Acts27:38 Kaj mangxinte gxissate, ili malpezigis la sxipon, eljxetante la tritikon en la maron." 
Acts27:39 Kaj kiam plene tagigxis, ili ne rekonis la landon; sed ili ekvidis unu golfeton kun sablajxo, kaj ili konsiligxis inter si, cxu ili povos surpeli sur gxin la sxipon." 
Acts27:40 Kaj forlasinte la ankrojn, ili lasis ilin en la maro, kaj samtempe malligis la sxnurojn de la direktiloj; kaj suprenlevinte la antauxvelon kontraux la vento, ili sin direktis al la sablajxo." 
Acts27:41 Sed trafinte lokon, kie du marmovoj sin renkontas, ili surterigis la sxipon; kaj la antauxo fiksigxis kaj restis nemovebla, sed la malantauxo rompigxis de la forto de la ondoj." 
Acts27:42 Kaj farigxis intenco cxe la soldatoj mortigi la malliberulojn, por ke neniu el ili elnagxu kaj forkuru." 
Acts27:43 Sed la centestro, dezirante savi Pauxlon, malhelpis ilin de tiu decido,kaj ordonis, ke tiuj, kiuj povas nagxi, forjxetu sin unuaj kaj iru al la tero;" 
Acts27:44 kaj ke la ceteraj sin savu, jen sur tabuloj, jen sur diversaj objektoj el la sxipo. Kaj tiamaniere cxiuj savigxis sur la teron." 
Acts28:1 Kaj kiam ni savigxis, tiam ni sciigxis, ke la insulo estas nomata Melita." 
Acts28:2 Kaj la barbaroj montris al ni neordinaran bonecon; cxar ili ekbruligis fajron kaj akceptis nin cxiujn pro la tiama pluvo kaj pro la malvarmeco. 
Acts28:3 Sed kiam Pauxlo kolektis faskon da vergoj kaj metis gxin sur la fajron,vipuro, elveninte de la varmo, alkrocxigxis al lia mano." 
Acts28:4 Kaj kiam la barbaroj vidis la beston pendantan de lia mano, ili diris unu al alia:Sendube cxi tiu viro estas mortiginto, al kiu, kvankam li savigxis de la maro, tamen Justeco ne permesas vivi." 
Acts28:5 Sed li forskuis la beston en la fajron, kaj ne suferis malbonon." 
Acts28:6 Sed ili atendis, ke li sxvelos aux falos subite mortinta; sed longe atendinte, kaj vidinte, ke nenia malbono okazas al li, ili sxangxis sian opinion, kaj diris, ke li estas dio." 
Acts28:7 Proksime de tiu loko estis bieno, apartenanta al la estro de la insulo;lia nomo estis Publio; li akceptis nin kaj amike gastigis nin tri tagojn." 
Acts28:8 Kaj la patro de Publio kusxis malsana de febro kaj disenterio; al li Pauxlo eniris, kaj pregxis, kaj, metinte la manojn sur lin, sanigis lin." 
Acts28:9 Kaj post tiu faro, ankaux ceteraj insulanoj, kiuj havis malsanojn, venis kaj estis sanigitaj;" 
Acts28:10 cxi tiuj ankaux honoris nin per multaj honoroj; kaj kiam ni ekveturis,ili sursxipigis cxion, kion ni bezonis." 
Acts28:11 Kaj post tri monatoj ni ekveturis en sxipo Aleksandria, kiu travintris cxe la insulo; kaj gxia insigno estis la GXemeloj." 
Acts28:12 Kaj albordigxinte cxe Sirakuso, ni restis tie tri tagojn." 
Acts28:13 Kaj de tie ni cxirkauxiris kaj alvenis en Region; kaj post unu tago ekblovis suda vento, kaj la duan tagon ni venis al Puteoli," 
Acts28:14 kie ni trovis fratojn kaj estis petataj resti cxe ili sep tagojn, kaj tiel poste ni vojagxis al Romo." 
Acts28:15 Kaj de tie la fratoj, auxdinte pri ni, venis al ni renkonte gxis la Vendejo de Apio kaj la Tri Gastejoj; kaj vidante ilin, Pauxlo dankis Dion,kaj kuragxigxis." 
Acts28:16 Kaj kiam ni eniris en Romon, al Pauxlo estis permesate logxi sola kun la soldato, kiu lin gardis." 
Acts28:17 Kaj post tri tagoj, li kunvokis tiujn, kiuj estis eminentuloj inter la Judoj; kaj kiam ili kunvenis, li diris al ili:Fratoj, kvankam mi faris nenion kontraux la popolo nek kontraux la moroj de niaj patroj, tamen mi estis transdonita kiel malliberulo el Jerusalem en la manojn de la Romanoj," 
Acts28:18 kiuj, ekzameninte min, volis liberigi min, cxar en mi estis nenio meritanta morton." 
Acts28:19 Sed kiam la Judoj kontrauxparolis, tiam mi estis devigata apelacii al Cezaro; ne kvazaux mi havis ion, pri kio akuzi mian nacion." 
Acts28:20 Pro tio do mi petis vin viziti min kaj kunparoli, cxar pro la espero de Izrael mi portas cxi tiun katenon." 
Acts28:21 Kaj ili diris al li:Ni ne ricevis el Judujo leterojn pri vi, kaj neniu el la fratoj, alveninte, raportis aux parolis pri vi ion malbonan." 
Acts28:22 Sed ni deziras auxdi de vi, kion vi opinias; cxar pri tiu sekto ni scias, ke cxie oni kontrauxparolas al gxi." 
Acts28:23 Kaj difininte tagon por li, ili grandnombre venis al li en lian logxejon; kaj li faris al ili klarigon, atestante la regnon de Dio, kaj penante konvinki ilin pri Jesuo, el la legxo de Moseo kaj el la profetoj, de mateno gxis vespero." 
Acts28:24 Kaj unuj kredis la parolitajxojn, kaj aliaj ne kredis." 
Acts28:25 Kaj ne konsentante inter si, ili foriris, post kiam Pauxlo parolis unu vorton:Bone parolis la Sankta Spirito per la profeto Jesaja al viaj patroj," 
Acts28:26 dirante:Iru al tiu popolo, kaj diru:Auxdante, vi auxdos, sed ne komprenos;Kaj vidante, vi vidos, sed ne rimarkos;" 
Acts28:27 CXar la koro de tiu popolo grasigxis,Kaj iliaj oreloj auxdas malklare,Kaj siajn okulojn ili fermis,Por ke ili ne vidu per siaj okuloj,Kaj por ke ili ne auxdu per siaj oreloj,Kaj por ke ili ne komprenu per sia koro,Kaj por ke ili ne konvertigxu,Kaj por ke Mi ne sanigu ilin." 
Acts28:28 Certigxu do al vi, ke cxi tiu savado de Dio estas sendata al la nacianoj, kaj ili auxskultos." 
Acts28:29 Kaj kiam li diris tion, la Judoj foriris, havante inter si multe da disputado." 
Acts28:30 Kaj li logxadis tutajn du jarojn en sia propra logxejo, kaj li akceptis cxiujn, kiuj eniris al li," 
Acts28:31 predikante la regnon de Dio, kaj instruante la aferojn pri la Sinjoro Jesuo Kristo kun plena maltimo, malhelpate de neniu." 
Romans1:1 Pauxlo, servisto de Jesuo Kristo, apostolo vokita, apartigita al la evangelio de Dio," 
Romans1:2 kiun Li promesis antauxe per Siaj profetoj en la sanktaj skriboj," 
Romans1:3 pri Sia Filo, kiu naskigxis el la idaro de David laux la karno," 
Romans1:4 la difinita Filo de Dio en potenco laux la Spirito de sankteco per la relevigxo de la mortintoj-Jesuo Kristo, nia Sinjoro," 
Romans1:5 per kiu ni ricevis gracon kaj apostolecon por obeemo de fido cxe cxiuj nacioj pro lia nomo," 
Romans1:6 inter kiuj estas ankaux vi, vokitaj de Jesuo Kristo;" 
Romans1:7 al cxiuj, kiuj estas en Romo, amataj de Dio, vokitaj sanktuloj:Graco al vi kaj paco de Dio, nia Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
Romans1:8 Unue mi dankas al mia Dio per Jesuo Kristo por vi cxiuj, ke via fido estas proklamata tra la tuta mondo." 
Romans1:9 CXar mia atestanto estas Dio, kiun mi servas en mia spirito en la evangelio de Lia Filo, ke mi sencxese memorigas pri vi en miaj pregxoj," 
Romans1:10 cxiam petante, ke iel al mi jam fine prosperos veni al vi per la volo de Dio." 
Romans1:11 CXar mi sopiras vin vidi, por ke mi transdonu al vi ian spiritan donacon, por ke vi estu firmigitaj;" 
Romans1:12 tio estas, por ke estu inter ni reciproka kuragxigo, per la komuna fido,egale via kaj mia." 
Romans1:13 Kaj mi ne volas, ke vi nesciu, fratoj, ke ofte mi celis veni al vi (sed mi estas malhelpita gxis nun), por ke mi havu iom da frukto cxe vi, kiel ankaux cxe la aliaj nacioj." 
Romans1:14 Mi estas sxuldanto al Grekoj kaj al Barbaroj, al sagxuloj kaj al senprudentuloj." 
Romans1:15 Tial laux mia eblo mi estas fervora prediki la evangelion ankaux al vi,kiuj estas en Romo." 
Romans1:16 CXar mi ne hontas pri la evangelio; cxar gxi estas la potenco de Dio al savo por cxiu, kiu kredas, al la Judoj unue, kaj ankaux al la Grekoj." 
Romans1:17 CXar la justeco de Dio malkasxigxas en gxi de fido al fido, kiel estas skribite:La virtulo vivos per sia fideleco." 
Romans1:18 CXar la kolero de Dio malkasxigxas el la cxielo kontraux cxia malpieco kaj maljusteco de homoj, kiuj tenas la veron en maljusteco;" 
Romans1:19 cxar la scio pri Dio estas elmontrita cxe ili, cxar Dio elmontris gxin al ili." 
Romans1:20 CXar Liaj nevideblaj ecoj de post la kreado de la mondo farigxas videblaj, sentate per Liaj faritajxoj, nome, Lia eterna potenco kaj dieco;tial al ili mankas defenda pledo;" 
Romans1:21 cxar konante Dion, ili ne gloris Lin kiel Dion, nek estis dankemaj, sed vanigxis per diskutadoj, kaj ilia sensagxa koro mallumigxis." 
Romans1:22 Pretendante esti sagxaj, ili malsagxigxis," 
Romans1:23 kaj sxangxis la gloron de la senmorta Dio en bildon de morta homo kaj de birdoj kaj kvarpiedaj bestoj kaj rampajxoj. 
Romans1:24 Tial Dio fordonis ilin al la voluptoj de iliaj koroj, al malpureco, por ke iliaj korpoj malhonorigxu inter ili mem;" 
Romans1:25 kiuj sxangxis la veron de Dio en mensogon, kaj adoris kaj servis la kreitajxojn prefere ol la Kreinton, kiu estas eterne benata. Amen." 
Romans1:26 Tial Dio fordonis ilin al malhonoraj pasioj; cxar iliaj virinoj sxangxis la naturan uzadon en kontrauxnaturan; 
Romans1:27 kaj tiel same ankaux la viroj, forlasante la naturan uzadon de la virino, brulis en sia volupto unu al alia, kaj viroj kun viroj faris hontindajxon kaj ricevis en si mem la tauxgan rekompencon de sia malvirto." 
Romans1:28 Kaj cxar ili malsxatis teni Dion en sia konado, Dio fordonis ilin al malaprobinda menso, por ke ili faru nedecajxojn;" 
Romans1:29 plenigite de cxia maljusteco, malvirteco, avideco, malboneco; plenaj de envio, mortigo, malpaco, ruzo, malico; flustrantaj," 
Romans1:30 kalumniantaj, Dimalamantaj, insultantaj, arogantaj, fanfaronemaj,elpensantaj malbonajxojn, malobeemaj al gepatroj," 
Romans1:31 senprudentaj, nefidindaj, neparencamaj, senkompataj;" 
Romans1:32 kiuj, sciante pri la jugxo de Dio, ke la farantoj de tiaj agoj meritas morton, ne nur mem faras ilin, sed ankaux konsentas al la farantoj de ili." 
Romans2:1 Sekve, vi estas nedefendebla, ho cxiu homo jugxanta; cxar dum vi jugxas alian, vi kondamnas vin mem, cxar vi, la jugxanto, faradas la samajn agojn." 
Romans2:2 Kaj ni scias, ke la jugxo de Dio estas laux vero kontraux tiuj, kiuj faradas tiajn agojn." 
Romans2:3 Kaj cxu vi kalkulas, ho homo, kiu jugxas la farantojn de tiaj agoj kaj faras la samajn, ke vi evitos la jugxon de Dio?" 
Romans2:4 Aux cxu vi malestimas la ricxecon de Lia boneco kaj toleremeco kaj pacienco, ne sciante, ke la boneco de Dio alkondukas vin al pento?" 
Romans2:5 sed laux via obstineco kaj senpenta koro vi amasigas por vi koleron en la tago de kolero kaj malkasxigo de la justa jugxo de Dio," 
Romans2:6 kiu redonos al cxiu homo laux liaj faroj; 
Romans2:7 al tiuj, kiuj per pacienco en bonfarado celas al gloro kaj honoro kaj senmorteco, eternan vivon;" 
Romans2:8 sed al tiuj, kiuj estas malpacemaj kaj ne obeas al la vero, sed obeas al maljusteco, koleron kaj indignon," 
Romans2:9 aflikton kaj maltrankvilon, sur cxiun animon de homo, kiu faras malbonon,de Judo unue kaj de Greko;" 
Romans2:10 sed gloron kaj honoron kaj pacon al cxiu, kiu faras bonon, al Judo unue kaj al Greko;" 
Romans2:11 cxar ne estas personfavorado cxe Dio. 
Romans2:12 CXar cxiu, kiu pekis sen legxo, ankaux pereos sen legxo; kaj cxiu, kiu pekis sub legxo, estos jugxata per legxo;" 
Romans2:13 cxar ne la auxskultantoj de legxo estos justaj antaux Dio, sed la plenumantoj de legxo estos pravigitaj" 
Romans2:14 cxar kiam la nacianoj, kiuj ne havas la legxon, faras nature la aferojn de la legxo, cxi tiuj, ne havante legxon, estas legxo por si mem;" 
Romans2:15 kiuj elmontras la faradon de la legxo skribita en iliaj koroj, kiam ilia konscienco kunatestas, kaj iliaj rezonadoj inter si akuzas aux defendas ilin.)" 
Romans2:16 en la tago, kiam Dio jugxos la sekretojn de homoj, laux mia evangelio,per Jesuo Kristo." 
Romans2:17 Sed se vi estas nomata Judo, kaj apogas vin sur la legxon, kaj fieras pri Dio," 
Romans2:18 kaj konas Lian volon, kaj aprobas la aprobindajxojn, kaj estas instruita el la legxo," 
Romans2:19 kaj estas konvinkita, ke vi mem estas gvidanto por la blinduloj, lumo por tiuj, kiuj estas en mallumo," 
Romans2:20 edukanto por la senprudentuloj, instruanto por infanoj, havante en la legxo la formon de la scio kaj la vero;" 
Romans2:21 vi, kiu instruas alian, cxu vi ne instruas vin mem? vi, kiu predikas:Ne sxtelu; cxu vi sxtelas?" 
Romans2:22 vi, kiu diras:Ne adultu; cxu vi adultas? vi, kiu abomenas idolojn, cxu vi prirabas templojn?" 
Romans2:23 vi, kiu fieras pri la legxo, cxu vi malhonoras Dion per via transpasxo de la legxo?" 
Romans2:24 CXar pro vi, la nomo de Dio estas blasfemata inter la nacianoj, kiel estas skribite." 
Romans2:25 CXar cirkumcido vere utilas, se vi estas faranto de la legxo; sed se vi estas pekanto kontraux la legxo, via cirkumcido farigxas necirkumcido." 
Romans2:26 Se do necirkumcidulo plenumas la ordonojn de la legxo, cxu lia necirkumcido ne kalkuligxos kiel cirkumcido?" 
Romans2:27 kaj cxu la lauxnatura necirkumcidulo, se li plenumas la legxon, ne jugxos vin, kiu kun la skribo kaj cirkumcido transpasxas la legxon?" 
Romans2:28 CXar Judo estas ne tiu, kiu estas ekstere tia, kaj cirkumcido estas ne tio, kio estas tia ekstere en la karno;" 
Romans2:29 sed Judo estas tiu, kiu estas interne tia, kaj cirkumcido estas en la koro, laux la spirito, ne laux la litero, kies lauxdo estas ne de homoj, sed de Dio." 
Romans3:1 Kia do estas la supereco de la Judoj? aux kia estas la utilo de cirkumcido? 
Romans3:2 Multa en cxiu rilato:unue, ke al ili estis konfiditaj la orakoloj de Dio." 
Romans3:3 CXu do estas grave, se kelkaj ne fidis? cxu ilia senfideco vantigos la fidelecon de Dio?" 
Romans3:4 Nepre ne! Dio montrigxu vera, sed cxiu homo mensoganto, kiel estas skribite:Ke Vi estu justa en Via vortoKaj pura en Via jugxo." 
Romans3:5 Sed se nia maljusteco rekomendas la justecon de Dio, kion ni diros? CXu maljusta estas Dio, kiu alportas koleron? (Mi parolas kiel homo.)" 
Romans3:6 Nepre ne! cxar kiel Dio jugxus la mondon? 
Romans3:7 CXar se la vero de Dio per mia mensogo abundis al Lia gloro, kial mi estas ankoraux jugxata, kiel pekinto?" 
Romans3:8 kaj kial ne (kiel ni estas kalumniataj, kaj kelkaj asertas, ke ni diras):Ni faru malbonon, por ke venu bono? ilia kondamno estas justa." 
Romans3:9 Kio do? cxu ni nin senkulpigas? Tute ne:cxar ni jam akuzis egale Judojn kaj Grekojn, ke cxiuj estas sub peko;" 
Romans3:10 kiel estas skribite:Ne ekzistas justulo, ne ecx unu;" 
Romans3:11 Ne ekzistas prudentulo,Ne ekzistas iu, kiu sercxas Dion;" 
Romans3:12 CXiuj devojigxis, cxiuj senutiligxis;Ekzistas neniu, kiu faras bonon, ne ecx unu;" 
Romans3:13 Malfermita tombo estas ilia gorgxo;Per sia lango ili hipokritis;Veneno de vipuro estas sub iliaj lipoj; 
Romans3:14 Ilia busxo estas plena de malbenado kaj malico; 
Romans3:15 Iliaj piedoj rapidas, por versxi sangon;" 
Romans3:16 Ruinigo kaj pereigo estas sur iliaj vojoj; 
Romans3:17 Kaj vojon de paco ili ne konas; 
Romans3:18 Antaux iliaj okuloj ne ekzistas timo antaux Dio. 
Romans3:19 Sed ni scias, ke cxion ajn, kion la legxo diras, gxi parolas al tiuj,kiuj estas sub la legxo; ke cxiu busxo fermigxu, kaj ke la tuta mondo submetigxu sub la jugxon de Dio;" 
Romans3:20 cxar per la faroj de la legxo neniu karno pravigxos antaux Li; cxar per la legxo venas konscio pri peko. 
Romans3:21 Sed nun, ekster la legxo, justeco de Dio montrigxis, atestata per la legxo kaj la profetoj;" 
Romans3:22 nome, la justeco de Dio, per fido al Jesuo Kristo, por cxiuj kredantoj,cxar ne ekzistas diferencigo;" 
Romans3:23 cxar cxiuj pekis kaj maltrafis la gloron de Dio; 
Romans3:24 pravigite donace de Lia graco, per la elacxeto, kiu estas en Kristo Jesuo;" 
Romans3:25 kiun Dio antauxdifinis kiel repacigilon per fido en lia sango, por la elmontrado de Sia justeco per la pardono de la pekoj, antauxe faritaj laux la toleremeco de Dio;" 
Romans3:26 por la elmontrado de Lia justeco en la nuna tempo, kaj ke Li estas mem justa, kaj estas la praviganto de tiu, kiu havas fidon en Jesuo." 
Romans3:27 Kie do estas la fanfaronado? GXi estas esceptita. Per kia legxo? de faroj? Ne; sed per la legxo de fido. 
Romans3:28 Ni do konkludas, ke homo pravigxas per fido, ekster la faroj de la legxo." 
Romans3:29 CXu Dio estas nur Dio de la Judoj? cxu ne ankaux de la nacianoj? Jes,ankaux de la nacianoj;" 
Romans3:30 cxar Dio estas unu, kaj Li pravigos la cirkumcidularon pro fido kaj la necirkumcidularon per fido." 
Romans3:31 CXu ni do per fido vantigas la legxon? Nepre ne! sed ni firmigas la legxon. 
Romans4:1 Kion do, ni diros, trovis Abraham, nia praavo laux la karno?" 
Romans4:2 CXar se Abraham pravigxis per faroj, li havas ion, pri kio fieri, sed ne antaux Dio." 
Romans4:3 CXar kion diras la Skribo? Kaj Abraham kredis al Dio, kaj tio estis kalkulita al li kiel virto." 
Romans4:4 Al tiu, kiu laboras, la salajro estas kalkulata ne kiel favoro, sed kiel sxuldo." 
Romans4:5 Sed al tiu, kiu ne laboras, sed kredas al Tiu, kiu pravigas la malpiulon,lia fido estas kalkulata kiel virto." 
Romans4:6 Kiel David ankaux pridiras la felicxon de la homo, al kiu Dio kalkulas virton ekster faroj," 
Romans4:7 dirante:Felicxaj estas tiuj, kies krimoj estas pardonitaj,Kies pekoj estas kovritaj." 
Romans4:8 Felicxa estas la homo, al kiu la Eternulo ne kalkulas lian kulpon." 
Romans4:9 CXu do cxi tiu felicxo apartenas al la cirkumcidularo, aux al la necirkumcidularo ankaux? CXar ni diras, ke al Abraham la fido estis kalkulita kiel virto." 
Romans4:10 Kiel do gxi estis kalkulita? kiam li estis en cirkumcido, aux en necirkumcido? Ne en cirkumcido, sed en necirkumcido;" 
Romans4:11 kaj li ricevis la signon de cirkumcido, kiel sigelon de la virto de la fido, kiu ekzistis en lia necirkumcido; por ke li estu la patro de cxiuj,kiuj ankoraux en necirkumcido kredas, por ke virto estu kalkulata al ili;" 
Romans4:12 kaj la patro de cirkumcido al tiuj, kiuj ne nur estas anoj de la cirkumcido, sed kiuj ankaux sekvas la pasxojn de tiu fido, kiun nia patro Abraham havis dum sia necirkumcido." 
Romans4:13 CXar ne per la legxo farigxis la promeso al Abraham aux al lia idaro, ke li estos heredanto de la mondo, sed per la virto el fido." 
Romans4:14 CXar se tiuj, kiuj estas laux la legxo, estas heredantoj, la fido nuligxis, kaj la promeso vantigxis;" 
Romans4:15 cxar la legxo elfaras koleron; sed kie ne ekzistas legxo, tie ankaux ne ekzistas transpasxo." 
Romans4:16 GXi do estas el fido por tio, ke gxi estu laux graco; por ke la promeso estu firma al la tuta idaro, ne nur al tiu, kiu estas el la legxo, sed ankaux al tiu, kiu estas el la fido de Abraham, kiu estas la patro de ni cxiuj" 
Romans4:17 (kiel estas skribite:Mi faris vin patro de multe da popoloj) antaux Tiu,al kiu li kredis, nome Dio, kiu vivigas la mortintojn, kaj vokas la neekzistantajxojn, kvazaux ili ekzistus." 
Romans4:18 Li ekster espero kredis en espero, por ke li farigxu patro de multe da popoloj, laux la diritajxo:Tiel estos via idaro." 
Romans4:19 Kaj ne senfortigite en fido, li pripensis sian propran korpon jam pereintan (estante preskaux centjara), kaj la senvivecon de la utero de Sara;" 
Romans4:20 tamen pri la promeso de Dio li ne sxanceligxis en nekredemo, sed fortigxis per fido, donante la gloron al Dio," 
Romans4:21 kaj plene certigite, ke tion, kion Li promesis, Li povas ankaux fari." 
Romans4:22 Tial gxi estis kalkulita al li kiel virto. 
Romans4:23 Kaj ne por li sola estis skribite, ke gxi estis kalkulita al li;" 
Romans4:24 sed ankaux por ni, al kiuj gxi estos kalkulata, kaj kiuj kredas al Tiu,kiu levis el la mortintoj Jesuon, nian Sinjoron," 
Romans4:25 kiu estis transdonita pro niaj pekoj kaj estis relevita por nia pravigo. 
Romans5:1 Tial ni, pravigite per fido, havu pacon kun Dio per nia Sinjoro Jesuo Kristo," 
Romans5:2 per kiu ankaux ni ricevis enkondukon per fido en cxi tiun gracon, en kiu ni staras; kaj ni gxoju pro espero de la gloro de Dio." 
Romans5:3 Kaj krome ni gxoju ankaux pro la afliktoj, sciante, ke aflikto faras paciencon;" 
Romans5:4 kaj pacienco provitecon, kaj proviteco esperon;" 
Romans5:5 kaj la espero ne hontigas, cxar la amo de Dio estas versxita en niajn korojn per la Sankta Spirito, donita al ni." 
Romans5:6 CXar kiam ni ankoraux estis senfortaj, tiam Kristo gxustatempe mortis pro malpiuloj." 
Romans5:7 CXar apenaux pro justulo iu mortus; cxar pro bonulo eble iu kuragxus morti. 
Romans5:8 Sed Dio rekomendas al ni Sian amon en tio, ke dum ni ankoraux estis pekuloj, Kristo mortis por ni." 
Romans5:9 Des plimulte do ni, jam pravigite per lia sango, estos per li savitaj el la kolero." 
Romans5:10 CXar se ni, estante malamikoj, estas repacigitaj kun Dio per la morto de Lia Filo, des plimulte, repacigite, ni estos savitaj per lia vivo;" 
Romans5:11 kaj krom tio ni fieras ankaux en Dio pro nia Sinjoro Jesuo Kristo, per kiu ni jam ricevis la repacigon." 
Romans5:12 Pro tio, kiel per unu homo peko eniris en la mondon, kaj morto per peko,kaj tiel morto atingis cxiujn homojn pro tio, ke cxiuj pekis;" 
Romans5:13 cxar gxis la legxo peko estis en la mondo, sed peko ne estas alkalkulata, kiam ne ekzistas legxo." 
Romans5:14 Sed morto regxis de post Adam gxis Moseo, ecx super tiuj, kiuj ne pekis simile al la transpasxo de Adam, kiu estis la tipo de la venonto." 
Romans5:15 Sed ne kia la eraro, tia estas la donaco. CXar se per la eraro de unu mortis la multaj, des plimulte abundis al la multaj la graco de Dio kaj la donaco per la graco de la unu homo Jesuo Kristo." 
Romans5:16 Kaj la donaco ne estis laux la unu pekinta; cxar la jugxo venis el unu gxis kondamno, sed la donaco venis el multaj eraroj gxis pravigo." 
Romans5:17 CXar se, per la eraro de la unu, morto regxis per unu, des plimulte regxos en vivo per la unu Jesuo Kristo tiuj, kiuj ricevis abundon de la graco kaj de la donaco de justeco." 
Romans5:18 Tial, kiel per unu eraro venis jugxo al cxiuj homoj gxis kondamno, tiel same per unu justajxo venis la donaco al cxiuj homoj gxis la pravigo de vivo." 
Romans5:19 CXar kiel per la malobeo de unu la multaj farigxis pekuloj, tiel per la obeo de unu la multaj farigxos justaj." 
Romans5:20 Kaj la legxo eniris, por ke la eraro plimultigxu; sed kie peko plimultigxis, graco multe pli superabundis," 
Romans5:21 por ke tiel same, kiel la peko regxis en morto, la graco regxu per justeco gxis eterna vivo per Jesuo Kristo, nia Sinjoro." 
Romans6:1 Kion do ni diru? CXu ni restu en peko, por ke graco abundu?" 
Romans6:2 Nepre ne! CXu ni, kiuj mortis al peko, ankoraux vivus en gxi?" 
Romans6:3 CXu vi ne scias, ke ni cxiuj, kiuj baptigxis al Jesuo Kristo, baptigxis al lia morto?" 
Romans6:4 Ni do estas entombigitaj kun li per bapto al morto, por ke, kiel Kristo estas levita el la mortintoj per la gloro de la Patro, tiel same ni ankaux iradu en noveco de vivo." 
Romans6:5 CXar se ni jam kunigxis al la simileco de lia morto, ni tiel same kunigxos al la simileco de lia relevigxo," 
Romans6:6 sciante, ke nia malnova homo estas kun li krucumita, por ke la korpo de peko estu neniigita, por ke ni jam ne estu sklavoj al peko;" 
Romans6:7 cxar tiu, kiu mortis, estas pravigita pri peko." 
Romans6:8 Sed se ni mortis kun Kristo, ni kredas, ke ni ankaux vivos kun li;" 
Romans6:9 sciante, ke Kristo, levite el la mortintoj, ne plu mortas; la morto ne plu lin regas." 
Romans6:10 CXar mortante, li mortis al peko unufoje por cxiam; sed vivante, li vivas al Dio." 
Romans6:11 Tial ankaux vi vin kalkulu mortintoj al peko, sed vivantoj al Dio en Kristo Jesuo." 
Romans6:12 Tial peko ne regxu en via morta korpo tiel, ke vi obeu al gxiaj deziroj;" 
Romans6:13 ankaux ne prezentu viajn membrojn iloj de maljusteco al peko, sed prezentu vin al Dio vivantoj el la mortintoj, kaj viajn membrojn iloj de justeco por Dio." 
Romans6:14 CXar peko ne regos vin, cxar vi estas ne sub la legxo, sed sub graco." 
Romans6:15 Kio do? cxu ni peku, pro tio, ke ni estas ne sub legxo, sed sub graco?Nepre ne!" 
Romans6:16 CXu vi ne scias, ke kiam vi vin prezentas, kiel sklavoj al iu por obeado, vi estas sklavoj de tiu, al kiu vi obeas, cxu de peko por morto, aux de obeemeco por justeco?" 
Romans6:17 Sed danko estu al Dio, ke kvankam vi estis la sklavoj de peko, vi tamen farigxis kore obeemaj al tiu tipo de instruado, al kiu vi estas kondukitaj;" 
Romans6:18 kaj liberigite el peko, vi sklavigxis al justeco." 
Romans6:19 Mi parolas home pro la malforteco de via karno; cxar kiel vi prezentis viajn membrojn sklavoj al malpureco kaj al maljusteco gxis maljusteco, tiel nun prezentu viajn membrojn sklavoj al justeco gxis sanktigo." 
Romans6:20 CXar kiam vi estis sklavoj de peko, vi estis liberaj de justeco." 
Romans6:21 Kian frukton do vi havis tiam el tio, pri kio vi nun hontas? cxar la fino de tio estas morto." 
Romans6:22 Sed nun, liberigite el peko, kaj sklavigxinte al Dio, vi havas vian frukton gxis sanktigxo, kaj por fino eternan vivon." 
Romans6:23 CXar la salajro de peko estas morto; sed la donaco de Dio estas eterna vivo en Kristo Jesuo, nia Sinjoro." 
Romans7:1 Aux cxu vi ne scias, fratoj (cxar mi parolas al konantoj de la legxo), ke la legxo regas la homon tiel longe, kiel li vivas?" 
Romans7:2 CXar la edzinigita virino estas legxe alligita al sia edzo dum lia vivo;sed se la edzo mortas, sxi liberigxas el la legxo de la edzo." 
Romans7:3 Se do, dum la edzo vivas, sxi kunigxas kun alia viro, sxi estos nomata adultulino; sed se la edzo mortis, sxi estas libera de la legxo, kaj ne estas adultulino, kvankam kunigxinte kun alia viro." 
Romans7:4 Tiel, miaj fratoj, vi same mortis al la legxo per la korpo de Kristo, por kunigxi kun alia, nome kun tiu, kiu levigxis el la mortintoj, por ke ni donu frukton al Dio." 
Romans7:5 CXar dum ni estis en karno, la lauxpekaj pasioj, kiuj estis per la legxo,energiis en niaj membroj, por doni frukton al morto." 
Romans7:6 Sed ni jam liberigxis el la legxo, mortinte rilate tion, en kio ni estis tenataj, por ke ni servu en noveco de spirito, kaj ne en malnoveco de litero." 
Romans7:7 Kion do ni diru? CXu la legxo estas peko? Nepre ne! Tamen mi ne konus pekon, krom per la legxo; cxar mi ne konus deziron, se la legxo ne dirus:Ne deziru;" 
Romans7:8 sed la peko, trovante pretekston, estigis en mi per la ordono cxian deziremon, cxar ekster legxo la peko estas senviva." 
Romans7:9 Kaj iam mi vivadis ekster la legxo; sed kiam la ordono venis, la peko vivigxis, kaj mi mortis;" 
Romans7:10 kaj tiun ordonon, kiu estas por vivo, mi trovis por morto;" 
Romans7:11 cxar la peko, trovinte pretekston, per la ordono min trompis, kaj per gxi min mortigis." 
Romans7:12 Tiel la legxo estas sankta, kaj la ordono estas sankta kaj justa kaj bona." 
Romans7:13 CXu do tio, kio estas bona, farigxis morto por mi? Nepre ne! Sed la peko, por ke gxi montrigxu peko, estigante morton en mi per la bono-por ke per la ordono la peko farigxu treege peka." 
Romans7:14 CXar ni scias, ke la legxo estas spirita; sed mi estas karna, vendite sub pekon." 
Romans7:15 CXar mi ne havas certecon pri tio, kion mi faradas; cxar mi ne agas laux tio, kion mi volas; sed kion mi malamas, tion mi faras." 
Romans7:16 Sed se mi faras tion, kion mi ne volas fari, mi konsentas al la legxo,ke gxi estas bona." 
Romans7:17 La faranto do estas jam ne mi, sed la peko, logxanta en mi." 
Romans7:18 CXar mi scias, ke en mi (tio estas, en mia karno) bono ne logxas; cxar cxe mi estas la volo, sed ne la elfaro de la bono." 
Romans7:19 CXar la bonon, kiun mi volas fari, mi ne faras; sed la malbonon, kiun mi ne volas fari, mi faradas." 
Romans7:20 Sed se mi faras tion, kion mi ne volas fari, faras gxin jam ne mi, sed la peko, logxanta en mi." 
Romans7:21 Mi do trovas legxon, ke kiam mi volas fari bonon, la malbono estas cxe mi." 
Romans7:22 CXar mi gxojas en la legxo de Dio laux la interna homo; 
Romans7:23 sed mi vidas alian legxon en miaj membroj, militantan kontraux la legxo de mia menso, kaj forkaptantan min sub la legxon de la peko, kiu estas en miaj membroj." 
Romans7:24 Ho ve, mi malfelicxulo! kiu min liberigos el la korpo de cxi tiu morto?" 
Romans7:25 Danko estu al Dio, per Jesuo Kristo, nia Sinjoro. Per la menso do mi mem servas al la legxo de Dio, sed per la karno al la legxo de peko." 
Romans8:1 Ekzistas do jam nenia kondamno kontraux tiuj, kiuj estas en Kristo Jesuo." 
Romans8:2 CXar la legxo de la Spirito de vivo en Kristo Jesuo liberigis min de la legxo de peko kaj morto. 
Romans8:3 CXar kiam la legxo trovigxis nekapabla pro tio, ke gxi estis malforta pro la karno, Dio, sendante Sian propran Filon en simileco de peka karno kaj pro peko, kondamnis la pekadon en la karno;" 
Romans8:4 por ke la postulo de la legxo plenumigxu en ni, kiuj iradas ne laux la karno, sed laux la spirito." 
Romans8:5 CXar kiuj estas laux la karno, tiuj sin interesas pri la aferoj de la karno; sed kiuj estas laux la spirito, pri la aferoj de la spirito." 
Romans8:6 CXar la intereso de la karno estas morto, sed la intereso de la spirito estas vivo kaj paco;" 
Romans8:7 cxar la intereso de la karno estas malamikeco kontraux Dio, cxar gxi ne obeas al la legxo de Dio, kaj gxi ja ne povas obei;" 
Romans8:8 kaj tiuj, kiuj estas en la karno, ne povas placxi al Dio." 
Romans8:9 Sed vi estas ne en la karno, sed en la spirito, se vere la Spirito de Dio logxas en vi. Sed se iu ne havas la Spiriton de Kristo, tiu ne estas lia." 
Romans8:10 Kaj se Kristo estas en vi, la korpo malvivas pro peko, sed la spirito estas vivo pro justeco." 
Romans8:11 Kaj se la Spirito de Tiu, kiu levis Jesuon el la mortintoj, logxas en vi, tiam la Levinto de Kristo Jesuo el la mortintoj vivigos ecx viajn mortajn korpojn per Sia Spirito, logxanta en vi." 
Romans8:12 Tial do, fratoj, ni estas sxuldantoj, ne al la karno, por vivi laux la karno;" 
Romans8:13 cxar se vi vivas laux la karno, vi mortos; sed se per la spirito vi malvivigas la farojn de la korpo, vi vivos." 
Romans8:14 CXar cxiuj, kiuj estas kondukataj de la Spirito de Dio, estas filoj de Dio." 
Romans8:15 CXar vi ne ricevis la spiriton de sklaveco denove al timo; sed vi ricevis la spiriton de adopto, per kiu ni krias:Aba, Patro." 
Romans8:16 La Spirito mem kunatestas kun nia spirito, ke ni estas idoj de Dio;" 
Romans8:17 kaj se idoj, tial heredantoj, heredantoj de Dio, kunheredantoj kun Kristo, se vere ni suferas kun li, por ke ni estu glorataj kun li." 
Romans8:18 CXar mi kalkulas, ke la suferoj de la nuna tempo ne indas komparon kun la gloro, kiu estas malkasxota al ni." 
Romans8:19 CXar la fervora sopiro de la kreitaro atendas la malkasxon de la filoj de Dio. 
Romans8:20 CXar la kreitaro subigxis sub la vanecon, ne volonte, sed, pro la subiganto, kun espero," 
Romans8:21 ke la kreitaro mem ankaux liberigxos el la sklaveco de pereo en la liberecon de la gloro de la idoj de Dio. 
Romans8:22 CXar ni scias, ke la tuta kreitaro kune gxemas kaj naskodoloras gxis nun." 
Romans8:23 Kaj krom tio, ni mem, kiuj havas la unuaajxon de la Spirito, gxemas en ni, atendante nian adopton, nome la elacxeton de nia korpo." 
Romans8:24 CXar per espero ni estas savitaj; sed la espero, kiu estas vidata, ne estas espero; cxar kiu esperas al tio, kion li vidas?" 
Romans8:25 Sed, se ni esperas al tio, kion ni ne vidas, tiam ni gxin atendas pacience." 
Romans8:26 Kaj tiel same la Spirito ankaux helpas nian malfortecon; cxar ni ne scias, kiel pregxi dece, sed la Spirito mem propetadas por ni per gxemoj neeldireblaj;" 
Romans8:27 kaj Tiu, kiu esploras la korojn, scias, kio estas la penso de la Spirito, cxar li propetadas por la sanktuloj laux la volo de Dio." 
Romans8:28 Kaj ni scias, ke por tiuj, kiuj amas Dion, por tiuj, kiuj estas vokitaj laux Lia intenco, cxio kunlaboras al bono." 
Romans8:29 CXar kiujn Li antauxkonis, tiujn Li antauxdifinis kiel konformajn al la bildo de Lia Filo, por ke cxi tiu estu la unuenaskita inter multaj fratoj;" 
Romans8:30 kaj kiujn Li antauxdifinis, tiujn Li ankaux vokis; kaj kiujn Li vokis,tiujn Li ankaux justigis; kaj kiujn Li justigis, tiujn Li ankaux gloris." 
Romans8:31 Kion do ni diru pri cxi tio? Se Dio estas por ni, kiu estas kontraux ni?" 
Romans8:32 CXu Tiu, kiu ne indulgis Sian propran Filon, sed fordonis lin por ni cxiuj, ne donos al ni libere cxion kun li?" 
Romans8:33 Kiu akuzos la elektitojn de Dio? Dio estas la justiganto; 
Romans8:34 kiu estas la kondamnanto? Kristo estas tiu, kiu mortis, sed levigxis el la mortintoj, kiu estas dekstre de Dio, kaj ankaux propetadas por ni." 
Romans8:35 Kiu apartigos nin de la amo de Kristo? cxu aflikto, aux turmento, aux persekutado, aux malsato, aux nudeco, aux dangxero, aux glavo?" 
Romans8:36 Kiel estas skribite:Pro Vi ni estas mortigataj cxiutage;Oni rigardas nin kiel sxafojn por bucxo. 
Romans8:37 Sed en cxio tio ni supervenkas per tiu, kiu nin amis." 
Romans8:38 CXar mi konvinkigxis, ke nek morto, nek vivo, nek angxeloj, nek auxtoritatoj, nek estantajxoj, nek estontajxoj, nek potencoj," 
Romans8:39 nek alteco, nek profundeco, nek iu alia kreitajxo povos apartigi nin de la amo de Dio, kiu estas en Kristo Jesuo, nia Sinjoro." 
Romans9:1 Mi diras la veron en Kristo, mi ne mensogas, kaj mia konscienco atestas kun mi per la Sankta Spirito," 
Romans9:2 ke mi havas grandan malgxojon kaj sencxesan doloron en la koro. 
Romans9:3 CXar mi volus, ke mi estu anatemita for de Kristo por miaj fratoj, miaj parencoj laux la karno;" 
Romans9:4 kiuj estas Izraelidoj, kies estas la adopto kaj la gloro kaj la interligoj kaj la legxdono kaj la Diservo kaj la promesoj;" 
Romans9:5 kies estas la patroj, kaj el kiuj laux la karno estas Kristo, kiu estas super cxiuj, Dio benata eterne. Amen." 
Romans9:6 Sed la afero ne estas, kvazaux la vorto de Dio estus neniigxinta. CXar ne cxiuj estas Izrael, kiuj estas el Izrael;" 
Romans9:7 nek, cxar ili estas idoj de Abraham, cxiuj estas filoj, sed:Per Isaak oni nomos vian idaron." 
Romans9:8 Tio estas, ne la filoj de la karno estas la filoj de Dio, sed la filoj de la promeso estas rigardataj kiel idaro." 
Romans9:9 CXar jen estas la vorto de promeso:En la sama jartempo Mi venos, kaj estos filo cxe Sara." 
Romans9:10 Kaj plue, kiam Rebeka ankaux gravedigxis per unu, nia patro Isaak" 
Romans9:11 (cxar la infanoj ankoraux ne naskigxis, nek faris ion bonan aux malbonan, por ke la intenco de Dio restu laux elekto, ne pro faroj, sed pro la alvokanto)," 
Romans9:12 estis dirite al sxi:La pli granda servos la malpli grandan. 
Romans9:13 Kiel estas skribite:Mi ekamis Jakobon, sed Esavon Mi malamis." 
Romans9:14 Kion do ni diru? CXu estas maljusteco cxe Dio? Nepre ne! 
Romans9:15 CXar Li diris al Moseo:Mi favorkoros tiun, kiun Mi favorkoros, kaj Mi kompatos tiun, kiun Mi kompatos." 
Romans9:16 Tial do tio apartenas ne al tiu, kiu volas, nek al tiu, kiu kuras, sed al Dio, kiu kompatas." 
Romans9:17 CXar la Skribo diras al Faraono:Nur por tio Mi vin konservis, ke Mi montru sur vi Mian forton, kaj por ke oni rakontu pri Mia nomo sur la tuta tero." 
Romans9:18 Tial Li favorkoras cxiun, kiun Li volas; kaj cxiun, kiun Li volas, Li obstinigas." 
Romans9:19 Vi do diras al mi:Kial Li ankoraux riprocxas? CXar kiu rezistas al Lia volo? 
Romans9:20 Sed antaux tio, ho viro, kiu vi estas, ke vi respondas kontraux Dio? CXu faritajxo diros al sia farinto:Kial vi faris min tiel?" 
Romans9:21 Aux cxu la potfaristo ne havas rajton super la argilo, el la sama maso fari jen vazon por honoro, kaj jen vazon por malhonoro?" 
Romans9:22 Kiel do, se Dio, volante elmontri Sian koleron kaj konatigi Sian potencon, toleris kun plena pacienco vazojn de kolero, tauxgajn por pereo;" 
Romans9:23 kaj por ke Li konatigu la ricxon de Sia gloro sur vazojn de favoro,kiujn Li antauxe pretigis por gloro," 
Romans9:24 nome nin, kiujn Li ankaux vokis, ne nur el la Judoj, sed ankaux el la nacianoj?" 
Romans9:25 Kiel Li diras ankaux en Hosxea:La popolon ne Mian Mi nomos Mia popolo,Kaj la neamatinon amatino." 
Romans9:26 Kaj sur la sama loko, kie estis al ili dirite:Vi ne estas Mia popolo,Tie oni nomos ilin infanoj de la vivanta Dio." 
Romans9:27 Kaj Jesaja krias pri Izrael:Se la nombro de la filoj de Izrael ecx estos kiel la apudmara sablo, la restintoj savigxos;" 
Romans9:28 cxar la Sinjoro efektivigos Sian vorton en la mondo, akcelante kaj trancxe mallongigante gxin." 
Romans9:29 Kiel Jesaja diris antauxe:Se la Eternulo Cebaot ne lasus al ni restajxon,Ni farigxus kiel Sodom, ni similigxus al Gomora." 
Romans9:30 Kion do ni diru? Ke la nacianoj, kiuj ne sekvis justecon, atingis justecon, la justecon, kiu estas el fido;" 
Romans9:31 sed ke Izrael, sekvante la legxon de justeco, ne atingis tiun legxon." 
Romans9:32 Kial? CXar ili sekvis gxin ne per fido, sed kvazaux per faroj. Ili falpusxigxis cxe la sxtono de falpusxigxo;" 
Romans9:33 kiel estas skribite:Jen Mi kusxigas en Cion sxtonon de falpusxigxo kaj rokon de alfrapigxo;Kaj tiu, kiu fidos al li, ne estos hontigita." 
Romans10:1 Fratoj, la deziro de mia koro kaj mia pregxo al Dio pri ili estas por ilia savado." 
Romans10:2 CXar mi atestas pri ili, ke ili havas fervoron al Dio, sed ne laux scio." 
Romans10:3 CXar nesciante la justecon de Dio, kaj penante starigi sian propran justecon, ili ne subigxis al la justeco de Dio." 
Romans10:4 CXar Kristo estas la fino de la legxo por justeco por cxiu, kiu kredas." 
Romans10:5 CXar Moseo skribis, ke tiu, kiu plenumas la justecon de la legxo, vivos per gxi." 
Romans10:6 Sed la justeco, kiu estas el fido, diras jene:Ne diru en via koro:Kiu suprenirus en la cxielon? (tio estas, por malsuprenigi Kriston)," 
Romans10:7 nek:Kiu malsuprenirus en la abismon? (tio estas, por suprenkonduki Kriston el la mortintoj)." 
Romans10:8 Sed kion gxi diras? La afero estas proksime de vi, en via busxo kaj en via koro; tio estas, la vorto de fido, kiun ni predikas;" 
Romans10:9 cxar se vi per via busxo konfesas Jesuon Sinjoro, kaj kredas en via koro, ke Dio lin levis el la mortintoj, vi savigxos;" 
Romans10:10 cxar per la koro la homo kredas gxis justeco, kaj per la busxo konfesas gxis savo." 
Romans10:11 CXar la Skribo diras:CXiu, kiu fidas al li, ne estos hontigita." 
Romans10:12 CXar estas nenia diferencigo inter Judo kaj Greko, cxar unu sama estas Sinjoro de cxiuj, kaj estas ricxa por cxiuj, kiuj lin vokas;" 
Romans10:13 cxar:CXiu, kiu vokos la nomon de la Eternulo, savigxos." 
Romans10:14 Kiel do ili vokos Tiun, al kiu ili ne kredis? kaj kiel ili kredos al Tiu, pri kiu ili ne auxdis? kaj kiel ili auxdos sen predikanto?" 
Romans10:15 kaj kiel oni predikos, se ili ne estos senditaj? kiel estas skribite:Kiel cxarmaj estas la piedoj de la anoncantoj de la evangelio de bono!" 
Romans10:16 Sed ne cxiuj auxskultis la evangelion. CXar Jesuo diris:Ho Eternulo!kiu kredus al tio, kion ni auxdis?" 
Romans10:17 La fido venas do per auxdado, kaj auxdado per la vorto de Kristo." 
Romans10:18 Sed mi diras:CXu ili ne auxdis? Certe:Tra la tuta mondo iris ilia sono,Kaj gxis la finoj de la tero iris iliaj vortoj." 
Romans10:19 Sed mi diras:CXu Izrael ne sciis? Unue Moseo diris:Mi incitos vin per ne-popolo,Per popolo malnobla Mi vin kolerigos." 
Romans10:20 Kaj Jesaja estis tre kuragxa, kaj diris:Mi estas trovebla por tiuj, kiuj Min ne sercxis;Mi montris Min al tiuj, kiuj pri Mi ne demandis." 
Romans10:21 Sed pri Izrael li diris:CXiutage Mi etendis Miajn manojn al popolo malobeema kaj obstina. 
Romans11:1 Mi do diras:CXu Dio forpusxis Sian popolon? Nepre ne! CXar ankaux mi estas Izraelido, el la idoj de Abraham, el la tribo de Benjamen." 
Romans11:2 Dio ne forpusxis Sian popolon, kiun Li antauxkonis. Aux cxu vi ne scias,kion la Skribo diras pri Elija? kiel li pledis cxe Dio kontraux Izrael:" 
Romans11:3 Ho Eternulo, oni mortigis Viajn profetojn, detruis Viajn altarojn; kaj mi sola restis, kaj oni sercxas mian animon." 
Romans11:4 Sed kion diras al li la orakolo de Dio? Mi restigis por Mi sep mil virojn, kies genuoj ne fleksigxis antaux Baal." 
Romans11:5 Tiel same do estas ankaux nuntempe restajxo laux la elektado de graco. 
Romans11:6 Sed se per graco, ne plu el faroj; alie graco jam ne estus graco." 
Romans11:7 Kion do? Kion Izrael sercxadas, tion li ne atingis, sed la elektitaro atingis gxin, kaj la restajxo estis obstinigita;" 
Romans11:8 kiel estas skribite:Dio donis al ili spiriton de profunda dormo,okulojn, por ke ili ne vidu, kaj orelojn, por ke ili ne auxdu, gxis la nuna tago." 
Romans11:9 Kaj David diris:Ilia tablo farigxu por ili reto kaj kaptiloKaj falpusxilo kaj repago; 
Romans11:10 Mallumigxu iliaj okuloj, ke ili ne vidu;Kaj iliajn lumbojn malfortigu por cxiam." 
Romans11:11 Mi do diras:CXu ili falpusxigxis, por ke ili falu? Nepre ne! sed per ilia eraro venis savo al la nacianoj, por jxaluzigi ilin." 
Romans11:12 Se do ilia eraro ricxigis la mondon, kaj ilia perdo estas la gajno de la nacianoj, kiom pli ilia pleneco?" 
Romans11:13 Sed mi parolas al vi, nacianoj. Laux tio, kiom mi estas apostolo al nacianoj, mi gloras mian servadon;" 
Romans11:14 se nur mi iel povos jxaluzigi tiujn, kiuj estas mia karno, kaj savi kelkajn el ili." 
Romans11:15 CXar se la forjxetado de ili estas la repacigo de la mondo, kio estos la akcepto de ili, se ne vivo el la mortintoj?" 
Romans11:16 Kaj se la unuaajxo estas sankta, la maso ankaux estas sankta; kaj se la radiko estas sankta, la brancxoj ankaux estas sanktaj." 
Romans11:17 Sed se kelkaj el la brancxoj derompigxis, kaj vi, estante sovagxa olivarbo, engreftigxis inter ili kaj farigxis partoprenanto en la radiko kaj graso de la olivarbo," 
Romans11:18 ne fieru super la brancxoj; sed se vi fieras, ne vi portas la radikon,sed la radiko portas vin." 
Romans11:19 Vi do diros:Brancxoj estis derompitaj, por ke mi estu engreftita." 
Romans11:20 Bone; pro nekredemeco ili estis derompitaj, kaj vi staras per via fido.Ne tenu vin alte, sed timu;" 
Romans11:21 cxar se Dio ne indulgis la naturajn brancxojn, Li ankaux vin ne indulgos." 
Romans11:22 Vidu do la bonecon kaj severecon de Dio:al la falintoj severecon, sed al vi bonecon, se vi restados en Lia boneco; alie vi ankaux detrancxigxos." 
Romans11:23 Kaj ili ankaux, se ili ne restados en sia nekredemeco, engreftigxos;cxar Dio povas reengrefti ilin." 
Romans11:24 CXar se vi eltrancxigxis el tio, kio estas nature sovagxa olivarbo, kaj kontrauxnature engreftigxis en bonan olivarbon, kiom pli cxi tiuj, kiuj estas la naturaj brancxoj, engreftigxos en sian propran olivarbon?" 
Romans11:25 CXar mi ne volas, fratoj, ke vi ne sciu cxi tiun misteron, por ke vi ne opiniu vin sagxaj, ke lauxparta obstinigxo okazis al Izrael, gxis la pleneco de la nacianoj envenos;" 
Romans11:26 kaj tiamaniere la tuta Izrael savigxos, kiel estas skribite:El Cion venos la Liberiganto;Li deturnos de Jakob malpiecon;" 
Romans11:27 Kaj cxi tio estos Mia interligo kun ili,Kiam Mi forigos iliajn pekojn." 
Romans11:28 Rilate al la evangelio, ili estas malamikoj pro vi; sed rilate al la elekto, ili estas amataj pro la patroj." 
Romans11:29 CXar la donacoj kaj la vokado de Dio estas nerevokeblaj. 
Romans11:30 CXar kiel vi iam estis malobeemaj al Dio, sed jam ricevis kompaton per ilia malobeo," 
Romans11:31 tiel same ankaux cxi tiuj jam malobeis, por ke, per la kompato montrita al vi, ili ankaux nun ricevu kompaton." 
Romans11:32 CXar Dio kunsxlosis cxiujn en malobeo, por ke Li kompatu cxiujn." 
Romans11:33 Ho, profundo de ricxeco kaj sagxeco kaj scio de Dio! kiel neesploreblaj estas Liaj jugxoj, kaj nesekveblaj Liaj vojoj!" 
Romans11:34 CXar kiu sciis la spiriton de la Eternulo? aux kiu estis Lia konsilanto? 
Romans11:35 aux kiu antauxe al Li donis ion, poste redonotan al li?" 
Romans11:36 CXar el Li kaj per Li kaj al Li estas cxio. Al Li estu la gloro por cxiam. Amen. 
Romans12:1 Mi do vin petas, fratoj, pro la kompatoj de Dio, ke vi prezentu viajn korpojn kiel vivantan oferon, sanktan, placxantan al Dio, kio estas via racia servo." 
Romans12:2 Kaj ne konformigxu al cxi tiu mondo; sed aliformigxu per renovigado de via menso, por ke vi provu, kio estas la bona kaj aprobinda kaj perfekta volo de Dio." 
Romans12:3 CXar mi diras al cxiu el vi, per la graco al mi donita, ke li ne tro estimu sin, sed estimu sin kun modereco, laux mezuro de la fido, kiun Dio disdonis al cxiu." 
Romans12:4 CXar kiel ni havas multajn membrojn en unu korpo, kaj ne cxiuj membroj havas la saman funkcion," 
Romans12:5 tiel same ni multaj estas unu korpo en Kristo, kaj cxiuj aparte membroj unu de alia." 
Romans12:6 Sed havante donacojn diversajn laux la graco donita al ni, cxu profetadon, ni profetu laux la mezuro de nia fido;" 
Romans12:7 aux servadon, ni laboru en nia servado; aux instruanto, en sia instruado;" 
Romans12:8 aux admonanto, en sia admonado; la disdonanto agu malavare, la administranto kun diligenteco, la kompatanto kun gxojo." 
Romans12:9 Via amo estu sen hipokriteco. Abomenu tion, kio estas malbona; algluigxu al la bona." 
Romans12:10 En fratamo estu kore unuigitaj unu al alia, honore preferantaj unu la alian;" 
Romans12:11 en diligenteco ne malviglaj, en spirito fervoraj, servantaj la Sinjoron;" 
Romans12:12 en espero gxojaj, en aflikto paciencaj, en pregxado persistaj;" 
Romans12:13 kotizantaj por la bezonoj de la sanktuloj, sekvantaj gastamecon." 
Romans12:14 Benu tiujn, kiuj vin persekutas; benu, kaj ne malbenu." 
Romans12:15 GXoju kun gxojantoj, ploru kun plorantoj." 
Romans12:16 Estu simpatiaj unu al alia. Ne pripensadu altajn aferojn, sed klinadu vin al humilaj aferoj. Ne opiniu vin sagxaj." 
Romans12:17 Redonu al neniu malbonon pro malbono. Celu aprobindajxojn antaux cxiuj homoj. 
Romans12:18 Se estos eble, restu pacaj viaparte kun cxiuj homoj." 
Romans12:19 Ne vengxu vin, amataj, sed cedu lokon al kolero; cxar estas skribite:CXe Mi estas vengxo, Mi repagos, diras la Sinjoro." 
Romans12:20 Sed se via malamiko malsatas, donu al li mangxi; se li soifas, donu al li trinki; cxar tion farante, fajrajn karbojn vi kolektos sur lia kapo." 
Romans12:21 Ne venkigxu de malbono, sed venku malbonon per bono." 
Romans13:1 CXiu animo submetigxu al la superaj auxtoritatoj, cxar ne ekzistas auxtoritato, krom de Dio; kaj tiuj, kiuj ekzistas, estas starigitaj de Dio." 
Romans13:2 Tiu do, kiu kontrauxstaras al auxtoritato, rezistas al la ordono de Dio;kaj tiuj, kiuj rezistas, ricevos jugxon." 
Romans13:3 CXar regantoj estas terurajxo ne al la bona agado, sed al la malbona.CXu vi volas ne timi auxtoritatulon? faru bonon, kaj vi havos de li lauxdon;" 
Romans13:4 cxar li estas servanto de Dio al vi por bono. Sed timu, se vi faras malbonon; cxar ne vane li portas la glavon, cxar li estas servanto de Dio,vengxanto por kolero kontraux tiu, kiu faras malbonon." 
Romans13:5 Sekve estas necese submetigxi, ne nur pro la kolero, sed ankaux pro konscienco." 
Romans13:6 CXar pro tio vi ankaux pagas tributon, cxar ili estas servantoj de Dio,klopodantaj por cxi tio mem." 
Romans13:7 Redonu sxuldon al cxiuj:tributon, al kiu tributo estas sxuldata;imposton, al kiu imposto; timon, al kiu timo; honoron, al kiu honoro." 
Romans13:8 Al neniu sxuldu ion, krom la reciproka amo; cxar amante sian proksimulon, oni plenumis la ceteran legxon." 
Romans13:9 CXar tio:Ne adultu, Ne mortigu, Ne sxtelu, Ne deziru, kaj cxiu alia ordono, estas resumitaj en la jena parolo:Amu vian proksimulon kiel vin mem." 
Romans13:10 Amo ne faras malbonon al proksimulo; amo do estas la plenumado de la legxo. 
Romans13:11 Kaj tion faru, sciante la gxustan tempon, ke nun estas la horo por levigxo el dormo; cxar nun nia savo estas pli proksima, ol kiam ni ekkredis." 
Romans13:12 La nokto jam finigxas, kaj la tago alproksimigxas; ni demetu do la farojn de mallumo kaj surmetu la armilojn de lumo." 
Romans13:13 Ni iradu dece, kiel en la tago, ne en dibocxado kaj drinkado, nek en volupto kaj senbrideco, nek en malpaco kaj jxaluzo." 
Romans13:14 Sed surmetu la Sinjoron Jesuo Kristo, kaj ne sekvu la intencojn de la karno al voluptoj." 
Romans14:1 Sed akceptu malfortulon en fido, tamen ne por dubaj disputadoj." 
Romans14:2 Unu homo kredas, ke li povas cxion mangxi; sed alia, estante malforta,mangxas legomojn." 
Romans14:3 Kiu mangxas, tiu ne malestimu tiun, kiu ne mangxas; kaj kiu ne mangxas,tiu ne jugxu tiun, kiu mangxas; cxar Dio lin akceptis." 
Romans14:4 Kiu estas vi, ke vi jugxas la servanton de alia? antaux sia propra sinjoro li staras aux falas. Li ja estos starigita, cxar la Sinjoro povas lin starigi." 
Romans14:5 Unu jugxas unu tagon pli alte ol alian, alia egale jugxas cxiun tagon.CXiu homo konvinkigxu en sia menso." 
Romans14:6 Kiu observas la tagon, tiu observas gxin al la Sinjoro; kaj la mangxanto mangxas al la Sinjoro, cxar li dankas Dion; kaj la nemangxanto nemangxas al la Sinjoro, kaj li dankas Dion." 
Romans14:7 CXar neniu el ni vivas al si mem, kaj neniu mortas al si mem." 
Romans14:8 CXar se ni vivas, ni vivas al la Sinjoro, kaj se ni mortas, ni mortas al la Sinjoro; cxu ni vivas do, aux mortas, al la Sinjoro ni apartenas." 
Romans14:9 CXar por tio Kristo mortis kaj vivigxis, por esti Sinjoro de la mortintoj kaj de la vivantoj." 
Romans14:10 Sed vi, kial vi jugxas vian fraton? kaj vi, kial vi malestimas vian fraton? cxar ni cxiuj staros antaux la tribunala segxo de Dio." 
Romans14:11 CXar estas skribite:Kiel Mi vivas, diras la Eternulo, antaux Mi klinigxos cxiu genuo,Kaj cxiu lango gloros Dion." 
Romans14:12 Tial do cxiu el ni respondos al Dio pri si mem. 
Romans14:13 Tial ni ne plu jugxu unu alian; sed prefere ni jugxu, ke neniu metu en la vojo de sia frato faligilon aux ian ofendilon." 
Romans14:14 Mi scias, kaj konvinkigxis en la Sinjoro Jesuo, ke nenio estas malpura per si; sed por tiu, kiu opinias ion malpura, gxi estas malpura." 
Romans14:15 CXar se pro mangxajxo via frato cxagrenigxas, vi jam ne iradas en amo.Ne pereigu per via mangxajxo tiun, por kiu Kristo mortis." 
Romans14:16 Via bono do ne estu kalumniita; 
Romans14:17 cxar la regno de Dio estas ne mangxado kaj trinkado, sed justeco kaj paco kaj gxojo en la Sankta Spirito." 
Romans14:18 CXar tiu, kiu en tio servas Kriston, placxas al Dio, kaj estas aprobata de homoj." 
Romans14:19 Ni do celu tion, kio apartenas al paco kaj al reciproka edifo." 
Romans14:20 Ne detruu pro mangxajxo la faron de Dio. CXio estas ja pura; sed estas malbone por tiu, kiu mangxas kun ofendo." 
Romans14:21 Estas bone ne mangxi viandon, nek trinki vinon, nek fari ion, per kio via frato ofendigxas." 
Romans14:22 Tiun fidon, kiun vi havas, havu por vi mem antaux Dio. Felicxa estas tiu, kiu ne jugxas sin mem per tio, kion li aprobas." 
Romans14:23 Sed tiu, kiu estas sendecida, estas kondamnita, se li mangxas; cxar li mangxas ne el fido, kaj cxio, kio ne estas el fido, estas peko." 
Romans15:1 Ni, kiuj estas fortaj, devas porti la malfortajxojn de la nefortaj, kaj ne placxi al ni mem." 
Romans15:2 CXiu el ni placxu al sia proksimulo per tia bono, kia tauxgas, por edifi." 
Romans15:3 CXar Kristo ankaux ne placxis al si mem, sed, kiel estas skribite:La insultoj de Viaj insultantoj falis sur min." 
Romans15:4 CXar cxio, kio estas antauxe skribita, estas skribita por nia instruado,por ke per pacienco kaj per konsolo de la Skriboj ni havu esperon." 
Romans15:5 Kaj la Dio de pacienco kaj konsolo donu al vi, ke vi simpatiu unu kun alia laux Kristo Jesuo;" 
Romans15:6 por ke vi unuanime per unu vocxo gloru la Dion kaj Patron de nia Sinjoro Jesuo Kristo. 
Romans15:7 Tial akceptu unu la alian, kiel ankaux Kristo akceptis vin, al la gloro de Dio." 
Romans15:8 CXar mi diras, ke Kristo farigxis servanto al la cirkumcidularo pro la vereco de Dio, por konfirmi la promesojn al la patroj," 
Romans15:9 kaj ke la nacianoj pro lia kompato gloru Dion, kiel estas skribite:Tial mi gloros Vin inter la popoloj,Kaj pri Via nomo mi kantos." 
Romans15:10 Kaj ankaux oni diras:GXoju, ho gentoj, kun Lia popolo." 
Romans15:11 Kaj ankaux:Gloru la Eternulon cxiuj popoloj,Kaj lauxdu Lin cxiuj gentoj." 
Romans15:12 Kaj ankaux Jesaja diras:Estos radiko de Jisxaj,Kaj la starigxanto por regi la naciojn.Al li celados la nacioj." 
Romans15:13 Kaj la Dio de espero plenigu vin per cxia gxojo kaj paco en kredado,por ke vi abunde havu esperon, laux la potenco de la Sankta Spirito." 
Romans15:14 Kaj, ho miaj fratoj, mi mem konvinkigxis pri vi, ke vi mem estas plenaj de boneco, plenigitaj per cxia sciado, kaj kapablaj admoni unu la alian." 
Romans15:15 Tamen mi iom pli kuragxe skribas al vi, kvazaux rememorigante vin per la graco, donita al mi de Dio," 
Romans15:16 ke mi estu servanto de Kristo Jesuo al la nacianoj, solenanta la evangelion de Dio, por ke la oferado de la nacianoj farigxu akceptebla,sanktigite de la Sankta Spirito." 
Romans15:17 Mi povas do fieri en Kristo Jesuo pri tio, kio rilatas al Dio." 
Romans15:18 CXar mi ne kuragxos priparoli ion, krom tio, kion Kristo faris per mi,por obeigi la nacianojn, vorte kaj fare," 
Romans15:19 en la potenco de signoj kaj mirindajxoj, en la potenco de la Sankta Spirito; tiel, ke de Jerusalem kaj cxirkauxe gxis Iliriko mi plene predikis la evangelion de Kristo;" 
Romans15:20 jenon ambiciante:tiel prediki la evangelion, ne tie, kie Kristo jam estis priparolita, ke mi ne konstruu sur la fundamento de alia;" 
Romans15:21 sed kiel estas skribite:Vidos tiuj, al kiuj ne estis dirite pri li,Kaj komprenos tiuj, kiuj ne auxdis." 
Romans15:22 Pro tio ankaux mi ofte estis malhelpita veni al vi; 
Romans15:23 sed jam ne havante lokon en cxi tiuj regionoj, kaj dum multe da jaroj sopirante veni al vi," 
Romans15:24 kiam mi veturos al Hispanujo, mi venos al vi (cxar mi esperas vin viziti travojagxante, kaj esti helpata de vi sur la vojo, se antauxe mi estos suficxe gastinta cxe vi);" 
Romans15:25 sed nun mi veturas al Jerusalem, farante servon al la sanktuloj." 
Romans15:26 CXar Makedonujo kaj la Ahxaja lando volonte decidis fari monoferon por la nericxaj sanktuloj en Jerusalem. 
Romans15:27 Volonte ili decidis, estante iliaj sxuldantoj. CXar se la nacianoj partoprenas en iliaj spiritaj aferoj, tiuj siavice devas servi al ili ankaux en materiaj aferoj." 
Romans15:28 Tial, plenuminte cxi tion, kaj sigelinte por ili cxi tiun frukton, mi ekiros Hispanujon, kaj vizitos vin survoje." 
Romans15:29 Kaj mi scias, ke venante al vi, mi venos en la pleneco de la beno de Kristo." 
Romans15:30 Sed mi petas vin, fratoj, pro nia Sinjoro Jesuo Kristo kaj pro la amo de la Spirito, ke vi kunluktu kun mi en viaj pregxoj al Dio pro mi;" 
Romans15:31 ke mi liberigxu de la malobeemuloj en Judujo, kaj ke mia servo al Jerusalem estu akceptebla al la sanktuloj;" 
Romans15:32 por ke mi venu gxoje al vi per la volo de Dio kaj trovu ripozon cxe vi. 
Romans15:33 Kaj la Dio de paco estu kun vi cxiuj. Amen. 
Romans16:1 Mi rekomendas al vi nian fratinon Febe, kiu estas diakonino de la eklezio en Kenkrea;" 
Romans16:2 por ke vi akceptu sxin en la Sinjoro, kiel konvenas al sanktuloj, kaj ke vi helpu sxin, en cxiuj aferoj, pri kiuj sxi bezonos vin; cxar sxi ankaux estis helpantino de multaj, kaj de mi mem." 
Romans16:3 Salutu Priskilan kaj Akvilan, miajn kunlaborantojn en Kristo Jesuo," 
Romans16:4 kiuj pro mia vivo riskis siajn kolojn; ilin dankas ne nur mi, sed ankaux cxiuj eklezioj de la nacianoj;" 
Romans16:5 kaj salutu la eklezion en ilia domo. Salutu mian amatan Epajneton, kiu estas la unuaajxo de Azio por Kristo." 
Romans16:6 Salutu Marian, kiu multe laboris por vi." 
Romans16:7 Salutu Andronikon kaj Junion, miajn parencojn kaj miajn kunkaptitojn,kiuj estas konataj inter la apostoloj, kaj ankaux estis en Kristo antaux ol mi." 
Romans16:8 Salutu Ampliason, mian amaton en la Sinjoro." 
Romans16:9 Salutu Urbanon, nian kunlaboranton por Kristo, kaj mian amatan Stahxison." 
Romans16:10 Salutu Apeleson, la aprobitan en Kristo. Salutu tiujn, kiuj estas cxe Aristobulo." 
Romans16:11 Salutu mian parencon Herodion. Salutu tiujn cxe Narkiso, kiuj estas en la Sinjoro." 
Romans16:12 Salutu Trifajnan kaj Trifosan, kiuj laboras en la Sinjoro. Salutu Persison, la virinon amatan, kiu multe laboris en la Sinjoro." 
Romans16:13 Salutu Rufon, elektitan de la Sinjoro, kaj lian kaj mian patrinon." 
Romans16:14 Salutu Asinkriton, Flegonon, Hermeson, Patrobason, Hermason, kaj la fratojn cxe ili." 
Romans16:15 Salutu Filologon kaj Julian, Nereon kaj lian fratinon, kaj Olimpason,kaj cxiujn sanktulojn kun ili." 
Romans16:16 Salutu unu la alian per sankta kiso. CXiuj eklezioj de Kristo vin salutas. 
Romans16:17 Nun mi vin petas, fratoj, observi tiujn, kiuj kauxzas la malkonsentojn kaj ofendojn kontraux la instruado, kiun vi lernis; kaj forturni vin de ili." 
Romans16:18 CXar tiaj homoj servas ne al nia Sinjoro Kristo, sed al sia ventro; kaj per siaj belaj kaj flataj vortoj ili trompas la korojn de la naivuloj." 
Romans16:19 CXar via obeemeco estas sciigita al cxiuj homoj. Tial mi gxojas pro vi;sed mi deziras, ke vi estu sagxaj rilate la bonon kaj malkleraj rilate la malbonon." 
Romans16:20 Kaj la Dio de paco baldaux subpremos Satanon sub viaj piedoj.La graco de nia Sinjoro Jesuo Kristo estu kun vi. 
Romans16:21 Salutas vin Timoteo, mia kunlaboranto, kaj Lucio kaj Jason kaj Sosipatro, miaj parencoj." 
Romans16:22 Mi, Tertio, kiu skribis cxi tiun epistolon, salutas vin en la Sinjoro." 
Romans16:23 Vin salutas Gajo, la gastiganto de mi kaj de la tuta eklezio. Vin salutas Erasto, la ekonomo de la urbo, kaj Kvarto, la frato." 
Romans16:24 La graco de nia Sinjoro Jesuo Kristo estu kun vi cxiuj. Amen. 
Romans16:25 Al Tiu, kiu povas fortikigi vin, laux mia evangelio kaj la predikado de Jesuo Kristo, laux la malkasxo de la mistero, silentigita tra eternaj tempoj," 
Romans16:26 sed nun elmontrita, kaj per la profetaj skriboj laux la ordono de la eterna Dio sciigita al cxiuj nacioj por obeado de fido;" 
Romans16:27 al la sola sagxa Dio, per Jesuo Kristo estu la gloro por cxiam kaj eterne. Amen." 
1Corinthians1:1 Pauxlo, vokita por esti apostolo de Jesuo Kristo per la volo de Dio, kaj Sostenes, nia frato," 
1Corinthians1:2 al tiu eklezio de Dio, kiu estas en Korinto, al tiuj, kiuj estas sanktigitaj en Kristo Jesuo, vokitaj por esti sanktuloj, kune kun cxiuj, kiuj en cxiu loko vokas la nomon de nia Sinjoro Jesuo Kristo, ilia Sinjoro kaj nia:" 
1Corinthians1:3 Graco estu al vi kaj paco de Dio, nia Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
1Corinthians1:4 Mi cxiam dankas mian Dion pri vi, pro la graco de Dio al vi donita en Kristo Jesuo;" 
1Corinthians1:5 ke en cxio vi ricxigxis en li, en cxia parolo kaj cxia scio;" 
1Corinthians1:6 kiel ankaux la atesto de Kristo konfirmigxis en vi; 
1Corinthians1:7 tiel, ke vi malatingas nenian donacon; atendante la malkasxon de nia Sinjoro Jesuo Kristo," 
1Corinthians1:8 kiu ankaux konfirmos vin gxis la fino, por ke vi estu neriprocxeblaj en la tago de nia Sinjoro Jesuo Kristo." 
1Corinthians1:9 Fidela estas Dio, per kiu vi estas alvokitaj en la kunulecon de Lia Filo Jesuo Kristo, nia Sinjoro." 
1Corinthians1:10 Mi petegas vin, fratoj, per la nomo de nia Sinjoro Jesuo Kristo, ke vi cxiuj parolu tion saman, kaj ke estu neniaj skismoj inter vi; sed ke vi estu perfekte kunigitaj en la sama spirito kaj en la sama jugxo." 
1Corinthians1:11 CXar pri vi, miaj fratoj, estas sciigite al mi de la domanoj de HXloe,ke ekzistas inter vi malpacoj." 
1Corinthians1:12 Kaj la jenon mi volas diri, ke cxiu el vi diras:Mi estas de Pauxlo; kaj mi de Apolos; kaj mi de Kefas; kaj mi de Kristo." 
1Corinthians1:13 CXu Kristo estas dividita? cxu Pauxlo krucumigxis por vi? aux cxu vi baptigxis en la nomon de Pauxlo? 
1Corinthians1:14 Mi dankas Dion, ke mi baptis neniun el vi krom Krispo kaj Gajo;" 
1Corinthians1:15 por ke neniu diru, ke vi baptigxis en mian nomon." 
1Corinthians1:16 Kaj mi baptis ankaux la familion de Stefanas; krom tio mi ne scias, cxu mi baptis iun alian." 
1Corinthians1:17 CXar Kristo sendis min, ne por bapti, sed por prediki la evangelion; ne en sagxeco de vortoj, por ke la kruco de Kristo ne vantigxu." 
1Corinthians1:18 CXar la priparolo de la kruco estas por la pereantoj malsagxeco; sed por ni, la savatoj, gxi estas la potenco de Dio." 
1Corinthians1:19 CXar estas skribite:Mi pereigos la sagxecon de la sagxuloj,Kaj la kompetentecon de la kompetentuloj Mi malaperigos." 
1Corinthians1:20 Kie estas la sagxulo? kie estas la skribisto? kie estas la diskutisto de cxi tiu tempagxo? cxu Dio ne malsagxigis la sagxecon de la mondo? 
1Corinthians1:21 CXar pro tio, ke en la sagxeco de Dio la mondo per sia sagxeco ne konis Dion, bonvolis Dio per la malsagxeco de la prediko savi la kredantojn." 
1Corinthians1:22 CXar Judoj postulas signojn, kaj Grekoj sercxas sagxecon;" 
1Corinthians1:23 sed ni predikas Kriston krucumitan, por Judoj falilon, kaj por Grekoj malsagxon;" 
1Corinthians1:24 sed por la vokitoj mem, cxu Judoj aux Grekoj, Kriston la potencon de Dio, kaj la sagxecon de Dio." 
1Corinthians1:25 CXar la malsagxeco de Dio estas pli sagxa ol homoj; kaj la malforteco de Dio estas pli forta ol homoj. 
1Corinthians1:26 CXar rigardu vian vokon, fratoj, ke ne multaj sagxuloj laux la karno, ne multaj potenculoj, ne multaj nobeloj, estas vokataj;" 
1Corinthians1:27 sed Dio elektis la malsagxajn objektojn de la mondo, por hontigi la sagxulojn; kaj Dio elektis la malfortajn objektojn de la mondo, por hontigi la fortajn;" 
1Corinthians1:28 kaj la malnoblajn objektojn de la mondo, kaj la malestimatajn Dio elektis, kaj ecx la nerealajn, por neniigi la realajn;" 
1Corinthians1:29 por ke neniu karno fieru antaux Dio. 
1Corinthians1:30 Sed el Li vi estas en Kristo Jesuo, kiu farigxis al ni sagxeco el Dio,kaj justeco kaj sanktigo, kaj elacxeto;" 
1Corinthians1:31 por ke, kiel estas skribite:Kiu fieras, tiu fieru en la Eternulo." 
1Corinthians2:1 Kaj mi, fratoj, venante al vi, venis ne kun supereco de parolo aux de sagxeco, proklamante al vi la misteron de Dio." 
1Corinthians2:2 CXar mi decidis scii cxe vi nenion, krom Jesuo Kristo kaj tiu krucumita." 
1Corinthians2:3 Kaj mi estis cxe vi en malforteco kaj en timo kaj en multa tremado. 
1Corinthians2:4 Kaj mia parolo kaj mia prediko estis ne en allogaj paroloj de sagxeco,sed en elmontro de la Spirito kaj potenco," 
1Corinthians2:5 por ke via fido estu ne laux la sagxeco de homoj, sed laux la potenco de Dio." 
1Corinthians2:6 Tamen ni parolas sagxecon inter plenagxuloj, sed sagxecon ne de cxi tiu mondo, nek de la regantoj de cxi tiu mondo, kiuj neniigxas;" 
1Corinthians2:7 sed ni parolas la sagxecon de Dio en mistero, la sagxecon kasxitan, kiun Dio antauxdestinis antaux la mondagxoj por nia glorado;" 
1Corinthians2:8 kaj kiun scias neniu el la regantoj de cxi tiu mondo; cxar se ili gxin scius, ili ne krucumus la Sinjoron de gloro;" 
1Corinthians2:9 sed kiel estas skribite:Tion, kion okulo ne vidis kaj orelo ne auxdis,Kaj kio en la koron de homo ne eniris,Dio preparis por tiuj, kiuj Lin amas." 
1Corinthians2:10 Sed al ni Dio malkasxis ilin per la Spirito; cxar la Spirito esploras cxion, ecx la profundajxojn de Dio." 
1Corinthians2:11 CXar kiu inter homoj scias la aferojn de iu homo, krom la spirito de la homo, kiu estas en li? tiel same la aferojn de Dio scias neniu, krom la Spirito de Dio." 
1Corinthians2:12 Sed ni ricevis ne la spiriton de la mondo, sed la spiriton, kiu estas de Dio; por ke ni sciu tion, al ni donacitan de Dio." 
1Corinthians2:13 Pri kio ankaux ni parolas per vortoj, ne kiujn instruas homa sagxeco,sed kiujn instruas la Spirito; komparante spiritajn kun spiritaj." 
1Corinthians2:14 Sed la natura homo ne akceptas la aferojn de la Spirito de Dio; cxar ili estas por li malsagxeco; kaj li ne povas ilin scii, pro tio, ke ili estas jugxataj spirite." 
1Corinthians2:15 Sed la spirita homo jugxas cxion, kaj li mem estas jugxata de neniu." 
1Corinthians2:16 CXar kiu sciis la menson de la Eternulo, ke li instruu Lin? Sed ni havas la menson de Kristo." 
1Corinthians3:1 Kaj mi, fratoj, ne povis paroli al vi kiel al spirituloj, sed kiel al karnuloj, kiel al infanetoj en Kristo." 
1Corinthians3:2 Mi nutris vin per lakto, ne per mangxajxoj; cxar vi ankoraux tion ne kapablis; kaj ecx nun vi ne kapablas;" 
1Corinthians3:3 cxar vi estas ankoraux karnaj; cxar dum ekzistas inter vi jxaluzo kaj malpaco, cxu vi ne estas karnaj kaj iradas laux la maniero de homoj?" 
1Corinthians3:4 CXar kiam unu diras:Mi estas de Pauxlo; kaj alia:Mi estas de Apolos; cxu vi ne estas homoj? 
1Corinthians3:5 Kio do estas Apolos? kaj kio estas Pauxlo? Servantoj, per kiuj vi ekkredis; kaj cxiu, kiel la Sinjoro al li donis." 
1Corinthians3:6 Mi plantis, Apolos akvumis; sed Dio kreskigis." 
1Corinthians3:7 Tial nek la plantanto estas io, nek la akvumanto; sed Dio, la kreskiganto." 
1Corinthians3:8 Sed la plantanto kaj la akvumanto estas unu; sed cxiu ricevos sian propran rekompencon laux sia laboro. 
1Corinthians3:9 CXar ni estas kunlaborantoj kun Dio:vi estas la kultivotajxo de Dio, la konstruotajxo de Dio." 
1Corinthians3:10 Laux la graco de Dio al mi donita, kiel sagxa majstromasonisto mi metis fundamenton; kaj aliaj surkonstruas. Sed cxiu zorgu, kiel li surkonstruas." 
1Corinthians3:11 CXar neniu povas meti alian fundamenton krom tiu, kiu estas metita, tio estas Jesuo Kristo." 
1Corinthians3:12 Sed se iu konstruas sur la fundamento oron, argxenton, multekostajn sxtonojn, lignon, fojnon, pajlon," 
1Corinthians3:13 cxies laborajxo evidentigxos; cxar la tago gxin montros, pro tio, ke gxi estas malkasxita en fajro; kaj la fajro mem provos cxies laborajxon, kia gxi estas." 
1Corinthians3:14 Se restos ies laborajxo, kiun li surkonstruis, li ricevos rekompencon." 
1Corinthians3:15 Se ies laborajxo forbrulos, li suferos perdon; sed li mem savigxos;tamen kiel tra fajro." 
1Corinthians3:16 CXu vi ne scias, ke vi estas templo de Dio kaj ke en vi logxas la Spirito de Dio?" 
1Corinthians3:17 Se iu detruas la templon de Dio, tiun detruos Dio; cxar la templo de Dio estas sankta, kaj vi estas tio." 
1Corinthians3:18 Neniu sin trompu. Se iu el vi opinias sin sagxa en cxi tiu mondo, li farigxu malsagxulo, por ke li sagxigxu." 
1Corinthians3:19 CXar la sagxeco de cxi tiu mondo estas malsagxeco cxe Dio. CXar estas skribite:Li kaptas la sagxulojn per ilia ruzajxo; 
1Corinthians3:20 kaj ankaux:La Eternulo scias la pensojn de sagxuloj, ke ili estas vantaj." 
1Corinthians3:21 Tial neniu fanfaronu pri homoj. CXar cxio apartenas al vi," 
1Corinthians3:22 cxu Pauxlo, aux Apolos, aux Kefas, aux la mondo, aux la vivo, aux la morto, aux estantajxoj aux estontajxoj:cxio apartenas al vi," 
1Corinthians3:23 kaj vi al Kristo, kaj Kristo al Dio." 
1Corinthians4:1 Tiel oni rigardu nin, kiel servantojn de Kristo kaj administrantojn de la misteroj de Dio." 
1Corinthians4:2 Cetere, cxi tie estas postulate cxe administrantoj, ke oni trovigxu fidela." 
1Corinthians4:3 Sed cxe mi estas tre malgrava afero esti jugxata de vi, aux per homa jugxo:mi ja ne jugxas min mem." 
1Corinthians4:4 CXar mi scias nenion kontraux mi; tamen mi ne estas pro tio pravigita;sed tiu, kiu jugxas min, estas la Sinjoro." 
1Corinthians4:5 Tial jugxu nenion antaux la tempo, gxis venos la Sinjoro, kiu enlumigos la kasxitajxojn de la mallumo kaj klarigos la intencojn de la koroj; kaj tiam cxiu ricevos de Dio sian propran lauxdon." 
1Corinthians4:6 Tion do, fratoj, mi alifigure rilatigis al mi kaj Apolos pro vi; por ke vi en ni lernu ne preterpasi la skribitajxojn; por ke neniu el vi blovesxvelu por unu kontraux la alia." 
1Corinthians4:7 CXar kiu vin diferencigas? kaj kion vi havas, kion vi ne ricevis? sed se vi gxin ricevis, kial vi fanfaronas, kvazaux vi gxin ne ricevus?" 
1Corinthians4:8 Jam vi estas plenigitaj, jam vi ricxigxis, vi regxis sen ni; kaj mi ja volus, ke vi efektive regxu, por ke ni ankaux regxu kun vi." 
1Corinthians4:9 CXar sxajnas al mi, ke Dio elmetis nin, la apostolojn, la plej lastajn,kiel mortkondamnitajn; cxar ni farigxis spektaklo al la mondo kaj al angxeloj kaj al homoj." 
1Corinthians4:10 Ni estas malsagxuloj pro Kristo, sed vi estas sagxaj en Kristo; ni estas malfortaj, sed vi estas fortaj; vi estas gloraj, sed ni estas senhonoraj." 
1Corinthians4:11 Ecx gxis la nuna horo ni malsatas kaj soifas, kaj ni estas nudaj, kaj ni estas batataj kaj senhejmaj;" 
1Corinthians4:12 kaj ni penadas, laborante per niaj propraj manoj; insultate, ni benas;persekutate, ni eltenas;" 
1Corinthians4:13 kalumniate, ni petegas; ni farigxas kiel la balaajxo de la mondo, la forjxetajxo de cxio, ecx gxis nun." 
1Corinthians4:14 Ne por hontigi vin mi tion skribas, sed, kiel miajn amatajn filojn, por admoni vin." 
1Corinthians4:15 CXar kvankam vi ecx havus dek mil pedagogojn en Kristo, tamen vi havas ne multajn patrojn; cxar en Kristo Jesuo mi naskigis vin per la evangelio." 
1Corinthians4:16 Mi do petegas vin, estu imitantoj de mi." 
1Corinthians4:17 Pro tio mi sendis al vi Timoteon, kiu estas mia amata kaj fidela filo en la Sinjoro, kaj kiu vin memorigos pri miaj vojoj en Kristo, gxuste kiel mi instruas cxie en cxiu eklezio." 
1Corinthians4:18 Kelkaj blovesxvelas, kvazaux mi ne venus al vi." 
1Corinthians4:19 Sed mi venos al vi baldaux, se la Sinjoro tion volos; kaj mi ekscios, ne la parolon de la blovesxvelintoj, sed la potencon." 
1Corinthians4:20 CXar la regno de Dio estas ne en parolo, sed en potenco." 
1Corinthians4:21 Kion vi volas? cxu kun vergo mi venu al vi, aux en amo kaj en spirito de humileco?" 
1Corinthians5:1 Efektive oni raportas, ke estas cxe vi malcxasteco, kaj tia malcxasteco,kia ne ekzistas ecx inter la nacianoj, ke iu havas la edzinon de sia patro." 
1Corinthians5:2 Kaj vi blovesxvelis, kaj ne prefere ploregis, por ke tiu, kiu faris tion,forigxu el inter vi." 
1Corinthians5:3 CXar mi vere, korpe forestante, sed spirite cxeestante, jam jugxis,kvazaux cxeestante, tiun, kiu tiel faris tion," 
1Corinthians5:4 en la nomo de nia Sinjoro Jesuo Kristo, en kunveno de vi kaj de mia spirito kun la potenco de nia Sinjoro Jesuo," 
1Corinthians5:5 transdoni tian homon al Satano por la detruo de la karno, por ke la spirito savigxu en la tago de la Sinjoro Jesuo." 
1Corinthians5:6 Ne bona estas via fanfaronado. CXu vi ne scias, ke malmulto da fermentajxo fermentigas la tutan mason?" 
1Corinthians5:7 Forpurigu la malnovan fermentajxon, por ke vi estu nova maso, kiel vi estas nefermentintaj. CXar por ni ankaux Pasko estas oferita, nome Kristo;" 
1Corinthians5:8 tial ni festu, ne per malnova fermentajxo, nek per fermentajxo de malico kaj malboneco, sed per la senfermenta pano de sincereco kaj vereco." 
1Corinthians5:9 En mia epistolo mi skribis al vi, ke vi ne intermiksu vin kun malcxastuloj;" 
1Corinthians5:10 ne tute kun la malcxastuloj de cxi tiu mondo, aux kun la aviduloj kaj rabemuloj, aux kun idolanoj; cxar tiuokaze estus necese, ke vi eliru el la mondo;" 
1Corinthians5:11 sed nun mi skribas al vi, ke vi ne intermiksu vin, se iu, nomata frato,eble estas malcxastulo, aux avidulo, aux idolano, aux insultanto, aux drinkulo, aux rabemulo; kun tia homo ecx ne kunmangxu." 
1Corinthians5:12 CXar kiel koncernas min jugxi la eksterulojn? CXu vi ne jugxas la internulojn," 
1Corinthians5:13 dum la eksterulojn jugxas Dio? Forigu el inter vi la malvirtulon. 
1Corinthians6:1 CXu iu el vi, havante aferon kontraux sia proksimulo, kuragxas procesi antaux la malpiuloj, kaj ne antaux la sanktuloj?" 
1Corinthians6:2 Aux cxu vi ne scias, ke la sanktuloj jugxos la mondon? kaj se la mondon vi jugxos, cxu vi ne estas indaj jugxi la plej malgrandajn aferojn?" 
1Corinthians6:3 CXu vi ne scias, ke ni jugxos angxelojn? kiom pli do aferojn de la nuna vivo?" 
1Corinthians6:4 Se do vi devas starigi tribunalon pri la aferoj de la nuna vivo, cxu vi faras jugxantoj tiujn, kiuj estas negravaj en la eklezio?" 
1Corinthians6:5 Mi diras tion, por vin hontigi. CXu efektive ne ekzistas cxe vi ecx unu sagxulo, kiu povus decidi inter siaj fratoj," 
1Corinthians6:6 sed frato procesas kontraux frato, kaj ecx antaux nekredantoj?" 
1Corinthians6:7 Certe jam estas cxe vi granda domagxo, ke vi faras procesojn unu kontraux alia. Kial vi ne prefere suferas maljustecon? kial vi ne prefere suferas rabadon?" 
1Corinthians6:8 Tamen ecx vi mem faras maljustecon kaj rabadon, kaj ecx kontraux la fratoj." 
1Corinthians6:9 Aux cxu vi ne scias, ke la maljustuloj ne heredos la regnon de Dio? Ne trompigxu:nek malcxastuloj, nek idolanoj, nek adultuloj, nek molmoruloj, nek viruzacxantoj," 
1Corinthians6:10 nek sxtelistoj, nek aviduloj, nek drinkuloj, nek insultantoj, nek rabemuloj, heredos la regnon de Dio." 
1Corinthians6:11 Kaj tiaj estis kelkaj el vi; sed vi lavigxis, sed vi sanktigxis, sed vi justigxis en la nomo de la Sinjoro Jesuo Kristo kaj en la Spirito de nia Dio." 
1Corinthians6:12 CXio estas por mi permesata, sed ne cxio estas oportuna. CXio estas por mi permesata; sed mi ne volas sub io submetigxi." 
1Corinthians6:13 Mangxajxoj por la ventro, kaj la ventro por mangxajxoj; sed Dio neniigos kune gxin kaj ilin. Sed la korpo estas ne por malcxasteco, sed por la Sinjoro; kaj la Sinjoro por la korpo;" 
1Corinthians6:14 kaj Dio levis la Sinjoron, kaj levos ankaux nin per Sia potenco." 
1Corinthians6:15 CXu vi ne scias, ke viaj korpoj estas membroj de Kristo? cxu mi do prenos la membrojn de Kristo, kaj faros ilin membroj de malcxastistino? Nepre ne!" 
1Corinthians6:16 Aux cxu vi ne scias, ke tiu, kiu kunigxas kun malcxastistino, estas kun sxi unu korpo? cxar:Ili, Li diris, estos unu karno." 
1Corinthians6:17 Sed tiu, kiu kunigxas kun la Sinjoro, estas kun li unu spirito." 
1Corinthians6:18 Forkuru de malcxasteco. CXiu peko, kiun homo faras, estas ekster la korpo; sed tiu, kiu malcxastas, pekas kontraux sia propra korpo." 
1Corinthians6:19 Aux cxu vi ne scias, ke via korpo estas templo de la Sankta Spirito, kiu estas en vi kaj kiun vi havas de Dio? kaj vi ne apartenas al vi mem," 
1Corinthians6:20 cxar vi estas acxetitaj per prezo; gloru do Dion en via korpo. 
1Corinthians7:1 Nun rilate al la aferoj, pri kiuj vi skribis:Estas bone por viro, ne tusxi virinon." 
1Corinthians7:2 Sed pro malcxastajxoj cxiu viro havu propran edzinon, kaj cxiu virino havu propran edzon." 
1Corinthians7:3 La edzo donu al la edzino sxian rajtajxon; tiel same ankaux la edzino al la edzo. 
1Corinthians7:4 Ne la edzino, sed la edzo rajtas pri sxia korpo; tiel same ankaux ne la edzo, sed la edzino rajtas pri lia korpo." 
1Corinthians7:5 Ne senigu unu la alian, krom eble kun konsento por kelka tempo, por ke vi dedicxu vin al pregxado, kaj kunigxu denove, por ke Satano vin ne tentu pro manko de sinregado." 
1Corinthians7:6 Sed tion mi diras kiel permeson, ne kiel ordonon." 
1Corinthians7:7 Sed mi volus, ke cxiuj homoj estu kiel mi mem. Tamen cxiu havas sian propran donacon de Dio, unu tiel, alia alie." 
1Corinthians7:8 Sed mi diras al senedzinuloj kaj al vidvinoj:Estas bone por ili resti kiel mi. 
1Corinthians7:9 Sed se ili ne povas sin deteni, ili edzigxu; cxar estas pli bone edzigxi,ol bruladi." 
1Corinthians7:10 Sed al geedzoj mi ordonas (tamen ne mi, sed la Sinjoro):Ke edzino ne forigxu de sia edzo" 
1Corinthians7:11 (tamen, se sxi forigxas, sxi restu senedza, aux denove konsentigxu kun sia edzo); kaj ke la edzo ne forsendu sian edzinon." 
1Corinthians7:12 Sed al la ceteraj diras mi, ne la Sinjoro:Se iu frato havas nekredantan edzinon, kaj sxi konsentas logxadi kun li, li ne forigu sxin." 
1Corinthians7:13 Kaj se virino havas nekredantan edzon, kaj li konsentas logxadi kun sxi,sxi ne forlasu sian edzon." 
1Corinthians7:14 CXar la nekredanta edzo estas sanktigita per la edzino, kaj la nekredanta edzino estas sanktigita per la frato; alie viaj infanoj estus profanaj, sed nun ili estas sanktaj." 
1Corinthians7:15 Tamen se la nekredanto volas foriri, li foriru:la frato aux la fratino en tiaj okazoj ne estas sklavigita; sed Dio vokis nin en paco." 
1Corinthians7:16 CXar kiel vi scias, ho edzino, cxu vi savos vian edzon? aux kiel vi scias, ho edzo, cxu vi savos vian edzinon?" 
1Corinthians7:17 Sed kiel la Sinjoro disdonis al cxiu, kiel Dio cxiun vokis, tiel li iru.Kaj tiel mi ordonas en cxiuj eklezioj." 
1Corinthians7:18 CXu iu estas vokita, cirkumcidite? li ne farigxu necirkumcidita. CXu iu estas vokita, necirkumcidite? li ne cirkumcidigxu." 
1Corinthians7:19 Cirkumcido estas nenio, kaj necirkumcido estas nenio; sed la plenumado de la ordonoj de Dio." 
1Corinthians7:20 CXiu restadu en tiu voksorto, en kiu li estas vokita." 
1Corinthians7:21 CXu vi estas vokita, estante sklavo? ne cxagrenigxu pro tio; sed se vi povas liberigxi, tion uzu prefere." 
1Corinthians7:22 CXar kiu estas vokita en la Sinjoro, estante sklavo, tiu estas liberulo de la Sinjoro; tiel same tiu, kiu estas vokita, estante libera, estas sklavo de Kristo." 
1Corinthians7:23 Vi estas acxetitaj per prezo; ne farigxu sklavoj de homoj. 
1Corinthians7:24 Fratoj, cxiu, kie li estas vokita, tie restadu kun Dio." 
1Corinthians7:25 Sed rilate al virgulinoj, mi ne havas ordonon de la Sinjoro; sed mi donas mian opinion, kiel ricevinta de la Sinjoro indulgon, por esti fidela." 
1Corinthians7:26 Mi opinias do, ke la jeno estas bona pro la nuna neceseco, nome, ke estas bone por viro samstate resti." 
1Corinthians7:27 CXu vi estas ligita kun edzino? ne sercxu malligon. CXu vi estas malligita je edzino? ne sercxu edzinon. 
1Corinthians7:28 Sed se vi edzigxas, vi ne pekas; kaj se virgulino edzinigxas, sxi ne pekas. Sed tiaj personoj havos maltrankvilon en la karno; kaj mi volas indulgi vin." 
1Corinthians7:29 Sed la jenon mi diras, fratoj:La tempo estas mallongigita, por ke de nun tiuj, kiuj havas edzinojn, estu kvazaux ili ne havus;" 
1Corinthians7:30 kaj la plorantoj, kvazaux ne plorantaj; kaj la gxojantoj, kvazaux ne gxojantaj; kaj la acxetantoj, kvazaux ne posedantaj;" 
1Corinthians7:31 kaj tiuj, kiuj uzas la mondon, kvazaux ne trouzantaj gxin; cxar la formo de cxi tiu mondo forpasas." 
1Corinthians7:32 Sed mi volas, ke vi estu sen zorgoj. La needzigxinto prizorgas la aferojn de la Sinjoro, kiamaniere li povos placxi al la Sinjoro;" 
1Corinthians7:33 sed la edzigxinto prizorgas la aferojn de la mondo, kiamaniere li povos placxi al sia edzino." 
1Corinthians7:34 Kaj estas diferenco ankaux inter edzino kaj virgulino. La needzinigxinto prizorgas la aferojn de la Sinjoro, por ke sxi estu sankta korpe kaj spirite;sed la edzinigxinto prizorgas la aferojn de la mondo, kiamaniere sxi povos placxi al sia edzo." 
1Corinthians7:35 Kaj tion mi diras por via propra utilo; ne por jxeti kaptilon sur vin,sed pro konveneco, kaj por ke vi atentu la Sinjoron nedistrite." 
1Corinthians7:36 Sed se iu opinias, ke li kondutas nedece kontraux sia virgulino, se sxi preteriras sian agxfloradon, kaj se tio estas necesa, li faru tion, kion li volas; li ne pekas; ili geedzigxu." 
1Corinthians7:37 Sed tiu, kiu staras firma en sia koro, havante nenian neceson, sed regas sian propran volon, kaj decidis en sia koro gardi sian virgulinon, faras bone." 
1Corinthians7:38 Tiel tiu, kiu lasas sian virgulinon edzinigxi, faras bone; kaj tiu, kiu ne lasas sxin edzinigxi, faros pli bone." 
1Corinthians7:39 Edzino estas ligita tiel longe, kiel vivas sxia edzo; sed se la edzo mortis, sxi estas libera edzinigxi kun iu, kun kiu sxi volas; nur en la Sinjoro." 
1Corinthians7:40 Sed laux mia opinio sxi estas pli felicxa, se sxi restas samstate; kaj mi opinias, ke mi ankaux havas la Spiriton de Dio." 
1Corinthians8:1 Nun rilate al oferitajxoj al idoloj:Ni scias, ke ni cxiuj havas scion. La scio blovesxveligas, sed la amo edifas." 
1Corinthians8:2 Se iu opinias, ke li scias ion, tiu ankoraux ne tiel scias, kiel li devus scii;" 
1Corinthians8:3 sed se iu amas Dion, tiu estas konata de Li." 
1Corinthians8:4 Rilate do la mangxadon de la idoloferitajxoj, ni scias, ke idolo estas neniajxo en la mondo, kaj ke ne ekzistas Dio krom unu." 
1Corinthians8:5 CXar kvankam estas tiel nomataj dioj, cxu en la cxielo aux sur la tero,kiel estas dioj multenombraj, kaj sinjoroj multenombraj," 
1Corinthians8:6 tamen por ni estas unu Dio, la Patro, el kiu estas cxio, kaj ni por Li;kaj unu Sinjoro, Jesuo Kristo, per kiu estas cxio, kaj ni per li." 
1Corinthians8:7 Tamen ne cxe cxiuj estas tiu scio; sed iuj, pro sia gxisnuna kutimigxo al la idolo, mangxas la mangxajxon kiel oferitajxon al idolo; kaj ilia konscienco, estante malforta, malpurigxas." 
1Corinthians8:8 Sed mangxajxo ne rekomendos nin al Dio; cxar ni havas nek mankon, se ni ne mangxas, nek profiton, se ni mangxas." 
1Corinthians8:9 Sed gardu vin, por ke cxi tiu via libereco ne farigxu faligilo por la malfortuloj." 
1Corinthians8:10 CXar se iu vidas vin, kiu havas scion, sidantan cxe mangxo en idolejo,cxu lia konscienco, se li estas malforta, ne kuragxigxos mangxi idoloferitajxojn?" 
1Corinthians8:11 Pro via scio do pereas la malfortulo, la frato, pro kiu Kristo mortis." 
1Corinthians8:12 Kaj tiamaniere, pekante kontraux la frataro, kaj vundante ilian konsciencon malfortan, vi pekas kontraux Kristo." 
1Corinthians8:13 Tial se mangxajxo maledifas mian fraton, mi neniam plu mangxos karnon,por ke mi ne maledifu mian fraton." 
1Corinthians9:1 CXu mi ne estas libera? cxu mi ne estas apostolo? cxu mi ne vidis nian Sinjoron Jesuo? cxu vi ne estas mia laborajxo en la Sinjoro? 
1Corinthians9:2 Se cxe aliaj mi ne estas apostolo, tamen almenaux mi estas cxe vi; cxar la sigelo de mia apostoleco vi estas en la Sinjoro." 
1Corinthians9:3 Mia respondo al tiuj, kiuj min ekzamenas, estas jena:" 
1Corinthians9:4 CXu ni ne rajtas mangxi kaj trinki? 
1Corinthians9:5 CXu ni ne rajtas cxirkauxkonduki edzinon, kiu estas kredantino, kiel ankaux la ceteraj apostoloj kaj la fratoj de la Sinjoro kaj Kefas?" 
1Corinthians9:6 Aux mi sola kaj Barnabas, cxu ni ne rajtas cxesi labori?" 
1Corinthians9:7 Kiu soldato iam dejxoras je sia propra elspezo? kiu plantas vinbergxardenon, kaj ne mangxas gxian frukton? aux kiu pasxtas sxafaron, kaj ne mangxas el la lakto de la sxafaro?" 
1Corinthians9:8 CXu mi parolas tion kiel homo? cxu ne diras la legxo tion saman? 
1Corinthians9:9 CXar estas skribite en la legxo de Moseo:Ne fermu la busxon al bovo drasxanta. CXu pri la bovoj Dio zorgas? 
1Corinthians9:10 aux cxu Li diras tion tute pro ni? Jes, pro ni gxi estas skribita; cxar pluganto devas plugi kun espero, kaj drasxanto devas drasxi kun espero al partopreno." 
1Corinthians9:11 Se ni semis al vi spiritajn aferojn, cxu estas io grava, se ni rikoltos viajn karnajn aferojn?" 
1Corinthians9:12 Se aliaj partoprenas cxi tiun rajton super vi, cxu ne ni ankoraux pli multe? Tamen ni ne uzis cxi tiun rajton; sed ni eltenas cxion, por ke ni neniel malhelpu la evangelion de Kristo." 
1Corinthians9:13 CXu vi ne scias, ke tiuj, kiuj sin okupas pri sanktaj aferoj, mangxas el la templaj mangxajxoj, kaj tiuj, kiuj dejxoras cxe la altaro, partoprenas kune kun la altaro?" 
1Corinthians9:14 Tial same la Sinjoro ordonis, ke la proklamantoj de la evangelio vivadu per la evangelio." 
1Corinthians9:15 Sed mi uzis nenion el tiuj rajtoj; kaj mi skribas cxi tion, ne por ke tio estu farita cxe mi; cxar estus pli bone por mi morti, ol se iu vantigus mian fierajxon." 
1Corinthians9:16 CXar se mi predikas la evangelion, mi havas nenion, pri kio fieri; cxar neceseco kusxas sur mi; cxar ve al mi, se mi ne predikus la evangelion!" 
1Corinthians9:17 CXar se mi tion faras propravole, mi havas rekompencon; sed se ne propravole, kiel administranto mi estas komisiita." 
1Corinthians9:18 Kio do estas mia rekompenco? Ke kiam mi predikas la evangelion, mi faru la evangelion senpaga, por ke mi ne plene uzu mian rajton en la evangelio." 
1Corinthians9:19 CXar estante libera de cxiuj, mi min sklavigis sub cxiujn, por ke mi gajnu des pli multajn." 
1Corinthians9:20 Kaj al la Judoj mi farigxis kiel Judo, por ke mi gajnu Judojn; al tiuj,kiuj estas sub la legxo, kiel sub la legxo, ne estante mem sub la legxo, por ke mi gajnu tiujn, kiuj estas sub la legxo;" 
1Corinthians9:21 al tiuj, kiuj estas sen legxo, kiel sen legxo, ne estante sen legxo rilate Dion, sed sub legxo rilate Kriston, por ke mi gajnu tiujn, kiuj estas sen legxo." 
1Corinthians9:22 Al la malfortuloj mi farigxis malforta, por ke mi gajnu la malfortulojn;mi farigxis cxio al cxiuj, por ke mi nepre savu kelkajn." 
1Corinthians9:23 Kaj mi faras cxion pro la evangelio, por ke mi gxin partoprenu." 
1Corinthians9:24 CXu vi ne scias, ke cxiuj kurantoj en la areno kuras, sed nur unu ricevas la premion? Tiel same kuru, por ke vi atingu." 
1Corinthians9:25 Kaj cxiu konkuranto sin regas en cxio. Ili faras tion, por ricevi pereontan kronon; sed ni, nepereontan." 
1Corinthians9:26 Mi do tiel kuras, kiel ne sendecide; tiel mi boksas, kiel ne batante la aeron;" 
1Corinthians9:27 sed mi kontuzas mian korpon, kaj gxin subpremas; por ke mi, predikinte al aliaj, nepre ne estu mem forrifuzata." 
1Corinthians10:1 CXar mi ne volas, fratoj, ke vi ne sciu, ke niaj prapatroj estis cxiuj sub la nubo, kaj cxiuj trairis la maron;" 
1Corinthians10:2 kaj cxiuj baptigxis en Moseon en la nubo kaj en la maro; 
1Corinthians10:3 kaj cxiuj mangxis la saman spiritan mangxajxon; 
1Corinthians10:4 kaj cxiuj trinkis la saman spiritan trinkajxon; cxar ili trinkis el spirita roko, kiu ilin sekvis; kaj la roko estis Kristo." 
1Corinthians10:5 Tamen la plejmulto el ili ne placxis al Dio; ili ja disjxetigxis en la dezerto. 
1Corinthians10:6 Sed tio okazis kiel ekzemploj por ni, por ke ni ne deziregu malbonajxojn, kiel ili ankaux deziregis." 
1Corinthians10:7 Kaj vi ne estu idolanoj, kiel estis kelkaj el ili; kiel estas skribite:La popolo sidigxis, por mangxi kaj trinki, kaj ili levigxis, por ludi." 
1Corinthians10:8 Kaj ni ne malcxastadu, kiel kelkaj el ili faris, kaj falis en unu tago dudek tri mil." 
1Corinthians10:9 Kaj ni ne incitu la Eternulon, kiel kelkaj el ili incitis, kaj pereis per serpentoj." 
1Corinthians10:10 Kaj vi ne murmuru, kiel kelkaj el ili murmuris, kaj pereis per la ekstermanto." 
1Corinthians10:11 Tio okazis al ili kiel ekzemploj, kaj gxi estas skribita kiel admono por ni, sur kiujn venis la finoj de la mondagxoj." 
1Corinthians10:12 Tiu do, kiu opinias, ke li staras, sin gardu, por ke li ne falu." 
1Corinthians10:13 Nenia tento vin prenis, krom laux homa forto; sed fidela estas Dio, kiu ne lasos vin esti tentataj super via forto; sed kune kun la tento ankaux faros la forkurejon, por ke vi povu gxin elporti." 
1Corinthians10:14 Tial, miaj amataj, forsavu vin de idolservado." 
1Corinthians10:15 Mi parolas kiel al sagxuloj; vi jugxu tion, kion mi diras." 
1Corinthians10:16 CXu ne estas la kaliko de beno, kiun ni benas, partopreno en la sango de Kristo? CXu ne estas la pano, kiun ni dispecigas, partopreno en la korpo de Kristo?" 
1Corinthians10:17 pro tio, ke ni, kiuj estas multaj, estas unu pano, unu korpo; cxar ni cxiuj prenas parton el la unu pano." 
1Corinthians10:18 Rigardu Izraelon laux la karno:cxu ne estas tiuj, kiuj mangxas la oferojn, partoprenantoj en la altaro?" 
1Corinthians10:19 Kion do mi diras? ke idoloferitajxo estas io, aux ke idolo estas io?" 
1Corinthians10:20 Sed mi diras, ke tion, kion oferas la nacianoj, ili oferas al demonoj,kaj ne al Dio; kaj mi ne volas, ke vi partoprenu kun demonoj." 
1Corinthians10:21 Vi ne povas trinki la kalikon de la Sinjoro kaj la kalikon de demonoj;vi ne povas partopreni cxe la tablo de la Sinjoro kaj cxe la tablo de demonoj. 
1Corinthians10:22 Aux cxu ni jxaluzigas la Sinjoron? cxu ni estas pli fortaj ol li? 
1Corinthians10:23 CXio estas permesata; sed ne cxio estas oportuna. CXio estas permesata;sed ne cxio edifas. 
1Corinthians10:24 Neniu celu sian bonon, sed cxiu la bonon de sia proksimulo." 
1Corinthians10:25 Kion oni vendas en la bucxejo, cxion mangxu, demandante nenion pro konscienco;" 
1Corinthians10:26 cxar al la Eternulo apartenas la tero, kaj cxio, kio gxin plenigas." 
1Corinthians10:27 Se iu el la nekredantoj invitas vin al festeno, kaj vi volas iri, kion oni metas antaux vi, cxion mangxu, demandante nenion pro konscienco." 
1Corinthians10:28 Sed se iu diras al vi:CXi tio estas oferitajxo-ne mangxu, pro la montrinto, kaj pro konscienco:" 
1Corinthians10:29 konscienco, mi diras, ne via propra, sed de la alia; cxar kial mia libereco estus jugxata per alia konscienco?" 
1Corinthians10:30 Se mi danke partoprenas, kial mi estus mallauxdata pri tio, pro kio mi donas dankon?" 
1Corinthians10:31 CXu do vi mangxas, aux trinkas, aux kion ajn vi faras, faru cxion por la gloro de Dio." 
1Corinthians10:32 Ne metu faligilon, cxu por Judoj, aux por Grekoj, aux por la eklezio de Dio;" 
1Corinthians10:33 tiel same, kiel mi ankaux placxas al cxiuj en cxio, celante ne mian propran utilon, sed la utilon de la multaj, por ke ili savigxu." 
1Corinthians11:1 Vi estu imitantoj de mi, kiel mi ankaux estas imitanto de Kristo." 
1Corinthians11:2 Mi lauxdas vin, ke vi min memoras en cxio, kaj ke vi firme tenas la tradiciojn, gxuste kiel mi transdonis ilin al vi." 
1Corinthians11:3 Sed mi volas sciigi vin, ke la kapo de cxiu viro estas Kristo; kaj la kapo de virino estas viro; kaj la kapo de Kristo estas Dio." 
1Corinthians11:4 CXiu viro, pregxanta aux profetanta kun kapo kovrita, malhonoras sian kapon." 
1Corinthians11:5 Sed cxiu virino, pregxanta aux profetanta kun kapo senvuala, malhonoras sian kapon; cxar tio estas tia sama, kvazaux sxi estus razita." 
1Corinthians11:6 CXar se virino ne estas vualita, sxi ankaux tondigxu; sed se estas hontinde por virino esti kun haroj tonditaj aux razitaj, sxi estu vualita." 
1Corinthians11:7 CXar viro devas ne havi la kapon vualita, pro tio, ke li estas la bildo kaj gloro de Dio; sed virino estas la gloro de viro." 
1Corinthians11:8 CXar viro ne estas el virino, sed virino el viro;" 
1Corinthians11:9 cxar ankaux viro ne estas kreita por virino, sed virino por viro;" 
1Corinthians11:10 pro tio virino devas havi sur la kapo signon de auxtoritato, pro la angxeloj." 
1Corinthians11:11 Tamen ne ekzistas virino sen viro, nek viro sen virino, en la Sinjoro." 
1Corinthians11:12 CXar kiel virino estas el viro, tiel same ankaux estas viro per virino;sed cxio estas el Dio." 
1Corinthians11:13 Jugxu en vi mem:cxu decas, ke virino pregxu al Dio nevualite?" 
1Corinthians11:14 CXu ecx la naturo mem ne instruas vin, ke se viro havas longajn harojn,tio estas por li malhonoro?" 
1Corinthians11:15 Sed se virino havas longajn harojn, tio estas por sxi gloro; cxar sxiaj haroj estas donitaj al sxi kiel kovrajxo." 
1Corinthians11:16 Sed se iu sxajnas esti disputema, ni ne havas tian kutimon, nek la eklezioj de Dio." 
1Corinthians11:17 Sed ordonante al vi jene, mi ne lauxdas vin, ke vi kunvenas ne por plibonigxo, sed por malplibonigxo." 
1Corinthians11:18 CXar unue mi auxdas, ke kiam vi kunvenas en la eklezio, ekzistas inter vi skismoj; kaj mi parte kredas tion." 
1Corinthians11:19 CXar necese estas, ke ankaux herezoj estu inter vi, por ke la aprobitoj evidentigxu inter vi." 
1Corinthians11:20 Kiam do vi kunvenas, estas neeble mangxi la Sinjoran vespermangxon;" 
1Corinthians11:21 cxar en via mangxado cxiu antaux alia prenas sian propran vespermangxon; kaj unu malsatas, kaj alia drinkas." 
1Corinthians11:22 Kio? cxu vi ne havas domojn, en kiuj vi povas mangxi kaj trinki? aux cxu vi malestimas la eklezion de Dio, kaj hontigas la nehavantojn? Kion mi diros? cxu mi vin lauxdos en tio? Mi ja vin ne lauxdas." 
1Corinthians11:23 CXar mi ricevis de la Sinjoro tion, kion mi ankaux transdonis al vi, ke la Sinjoro Jesuo en la nokto, en kiu li estis perfidata, prenis panon;" 
1Corinthians11:24 kaj doninte dankon, li dispecigis gxin, kaj diris:CXio tio estas mia korpo, kiu estas por vi; cxi tion faru por memorigo pri mi." 
1Corinthians11:25 Tiel same ankaux la kalikon post la vespermangxo, dirante:CXi tiu kaliko estas la nova interligo en mia sango; cxi tion faru cxiufoje, kiam vi trinkos, por memorigo pri mi." 
1Corinthians11:26 CXar cxiufoje, kiam vi mangxos cxi tiun panon kaj trinkos la kalikon,vi proklamos la morton de la Sinjoro, gxis li venos." 
1Corinthians11:27 Tial cxiu, kiu neinde mangxos la panon aux trinkos la kalikon de la Sinjoro, kulpigxos pri la korpo kaj la sango de la Sinjoro." 
1Corinthians11:28 Sed oni sin provu, kaj tiele mangxu el la pano kaj trinku el la kaliko." 
1Corinthians11:29 CXar la mangxanto kaj trinkanto mangxas kaj trinkas jugxon al si mem,se li ne pripensas la korpon." 
1Corinthians11:30 Pro tio multaj inter vi estas malfortaj kaj malsanaj, kaj ne malmultaj dormas." 
1Corinthians11:31 Sed se ni pripensus nin mem, ni ne estus jugxitaj." 
1Corinthians11:32 Sed kiam ni estas jugxataj, ni estas punataj de la Sinjoro, por ke ni ne estu kondamnitaj kune kun la mondo." 
1Corinthians11:33 Tial, miaj fratoj, kiam vi kunvenas por mangxi, atendu unu la alian." 
1Corinthians11:34 Se iu malsatas, li mangxu hejme, por ke via kunvenado ne enkonduku jugxon. Kaj la ceteron mi ordigos, kiam mi venos." 
1Corinthians12:1 Rilate spiritajn donacojn, fratoj, mi ne volas, ke vi estu nesciantaj." 
1Corinthians12:2 Vi scias, ke kiam vi estis nacianoj, vi estis forkondukataj al tiuj mutaj idoloj, kiel ajn oni vin kondukis." 
1Corinthians12:3 Tial mi sciigas vin, ke neniu parolanta en la Spirito de Dio diras:Jesuo estas anatemita; kaj neniu povas diri:Jesuo estas Sinjoro, krom per la Sankta Spirito." 
1Corinthians12:4 Ekzistas diverseco de donacoj, sed la sama Spirito." 
1Corinthians12:5 Kaj ekzistas diverseco de servoj, kaj la sama Sinjoro." 
1Corinthians12:6 Kaj ekzistas diverseco de energioj, sed la sama Dio, kiu energias cxion en cxiuj." 
1Corinthians12:7 Sed al cxiu estas donita la elmontro de la Spirito por utilo. 
1Corinthians12:8 CXar al unu estas donita per la Spirito la vorto de sagxeco; kaj al alia, la vorto de scio, laux la sama Spirito;" 
1Corinthians12:9 al alia, fido, en la sama Spirito; al alia, donacoj de resanigoj, en la unu Spirito;" 
1Corinthians12:10 kaj al alia, energioj por mirakloj; kaj al alia, profetpovo; kaj al alia, distingoj de spiritoj; al alia, diversaj lingvoj; kaj al alia,interpreto de lingvoj;" 
1Corinthians12:11 sed cxion tion energias la unu sama Spirito, dividante al cxiu aparte,kiel al li placxas." 
1Corinthians12:12 CXar kiel la korpo estas unu, kaj havas multajn membrojn, kaj cxiuj membroj de la korpo, estante multaj, estas unu korpo; tiel same ankaux estas Kristo." 
1Corinthians12:13 CXar en unu Spirito ni cxiuj baptigxis en unu korpon, cxu Judoj aux Grekoj, cxu sklavoj aux liberaj; kaj cxiuj estas trinkigitaj el unu Spirito." 
1Corinthians12:14 CXar la korpo estas ne unu membro, sed multaj." 
1Corinthians12:15 Se la piedo diros:Pro tio, ke mi ne estas la mano, mi ne apartenas al la korpo-ne sekvas de tio, ke gxi ne apartenas al la korpo." 
1Corinthians12:16 Kaj se la orelo diros:Pro tio, ke mi ne estas la okulo, mi ne apartenas al la korpo-ne sekvas de tio, ke gxi ne apartenas al la korpo." 
1Corinthians12:17 Se la tuta korpo estus okulo, kie estus la auxdado? Se la tuta estus auxdado, kie estus la flarado?" 
1Corinthians12:18 Sed Dio jam metis la membrojn al la korpo, cxiun, kiel al Li placxis." 
1Corinthians12:19 Kaj se cxiuj estus unu membro, kie estus la korpo?" 
1Corinthians12:20 Nun do ekzistas multaj membroj, sed unu korpo." 
1Corinthians12:21 Kaj la okulo ne povas diri al la mano:Mi vin ne bezonas; nek same la kapo al la piedoj:Mi vin ne bezonas. 
1Corinthians12:22 Sed multe plie la sxajne malfortaj membroj de la korpo estas necesaj; 
1Corinthians12:23 kaj al tiuj partoj de la korpo, kiujn ni opinias malpli honorindaj, ni donas pli abundan honoron; kaj niaj negraciaj partoj havas pli abundan gracion;" 
1Corinthians12:24 sed niaj graciaj partoj ne havas bezonon; tamen Dio kunakordigis la korpon, doninte pli abundan honoron al la parto, kiu havas mankon," 
1Corinthians12:25 por ke ne estu skismo en la korpo; sed ke la membroj prizorgu egale unu la alian. 
1Corinthians12:26 Kaj se unu membro suferas, cxiuj membroj kune suferas; aux se unu membro honorigxas, cxiuj membroj kungxojas." 
1Corinthians12:27 Vi do estas la korpo de Kristo, kaj membroj en gxi, cxiu laux sia parto." 
1Corinthians12:28 Kaj Dio metis iujn en la eklezio, unue apostolojn, due profetojn, trie instruantojn, poste miraklojn, poste donacojn de kuracado, helpojn,direktojn, diversajn lingvojn." 
1Corinthians12:29 CXu cxiuj estas apostoloj? cxu cxiuj profetoj? cxu cxiuj instruantoj?cxu cxiuj mirakluloj? 
1Corinthians12:30 cxu cxiuj havas kuracan povon? cxu cxiuj parolas per lingvoj? cxu cxiuj interpretas? 
1Corinthians12:31 Sed vi deziru forte la pligrandajn donacojn. Kaj ankoraux pli preferindan vojon mi montras al vi. 
1Corinthians13:1 Se mi parolus la lingvojn de homoj kaj angxeloj, sed ne havus amon, mi farigxus sonanta kupro aux tintanta cimbalo." 
1Corinthians13:2 Kaj se mi posedus la profetpovon, kaj komprenus cxiujn misterojn kaj cxian scion; kaj se mi havus cxian fidon, tiel ke mi povus formovi montojn,sed ne havus amon, mi estus nenio." 
1Corinthians13:3 Kaj se mi disdonus mian tutan havon por nutri la malsatulojn, kaj se mi lasus mian korpon por forbrulo, sed ne havus amon, per tio mi neniom profitus." 
1Corinthians13:4 Amo longe suferas, kaj bonfaras; amo ne envias; amo ne fanfaronas, ne sxveligas sin," 
1Corinthians13:5 ne kondutas nedece, ne celas por si mem, ne kolerigxas, ne pripensas malbonon," 
1Corinthians13:6 ne gxojas pri maljusteco, sed kungxojas kun vereco;" 
1Corinthians13:7 cxion toleras, cxion kredas, cxion esperas, cxion eltenas." 
1Corinthians13:8 Amo neniam pereas; sed, cxu estas profetadoj, ili neniigxos; cxu lingvoj, ili cxesigxos; cxu estas scio, gxi neniigxos." 
1Corinthians13:9 CXar ni scias lauxparte, kaj ni profetadas lauxparte;" 
1Corinthians13:10 sed kiam venos perfektajxo, tiam neniigxos tio, kio estas lauxparta." 
1Corinthians13:11 Kiam mi estis infano, kiel infano mi parolis, kiel infano mi sentis,kiel infano mi pensis; nun farigxinte plenagxulo, mi jam forigis la infanajxojn." 
1Corinthians13:12 CXar nun ni vidas per spegulo, malhele; sed tiam okulon cxe okulo; nun mi konas lauxparte; sed tiam mi konos tiel same, kiel ankaux mi estas konita." 
1Corinthians13:13 Restas do nun fido, espero, amo, tiuj tri; kaj la plej granda el ili estas amo." 
1Corinthians14:1 Sekvu amon; tamen deziregu spiritajn donacojn, sed prefere, ke vi profetadu." 
1Corinthians14:2 CXar tiu, kiu per lingvo parolas, ne al homoj parolas, sed al Dio; cxar neniu komprenas, sed en la spirito li parolas misterojn." 
1Corinthians14:3 Sed la profetanto parolas al homoj edifon kaj konsilon kaj konsolon. 
1Corinthians14:4 Tiu, kiu per lingvo parolas, edifas sin mem; sed la profetanto edifas la eklezion." 
1Corinthians14:5 Mi volas, ke vi cxiuj parolu per lingvoj, sed prefere, ke vi profetadu;kaj pli granda estas la profetanto, ol la per lingvoj parolanta, krom se li ankaux interpretas, por ke la eklezio ricevu edifon." 
1Corinthians14:6 Sed nun, fratoj, se mi venus al vi, parolante per lingvoj, kiel mi vin helpus, se mi ne parolus al vi, aux en formo de malkasxado, aux de sciado,aux de profetado, aux de instruado?" 
1Corinthians14:7 Ecx la senvivajxoj, kiuj produktas sonon, cxu fluto, cxu harpo, se ili ne donas diferencon en la sonoj, kiel oni scios, kio estas flutata aux harpata?" 
1Corinthians14:8 CXar se la trumpeto donos necertan vocxon, kiu pretigxos por batalo?" 
1Corinthians14:9 Tiel ankaux vi, se vi per la lango ne donas parolon facile kompreneblan,kiel oni scios, kio estas parolata? cxar en la aeron vi parolus." 
1Corinthians14:10 Eble estas tiom da specoj de vocxoj en la mondo, kaj nenia estas sensignifa." 
1Corinthians14:11 Se do mi ne scios la signifon de la vocxo, mi estos, rilate la parolanton, barbaro, kaj la parolanto estos por mi barbaro." 
1Corinthians14:12 Tiel same ankaux vi, dum vi fervore deziras spiritajn donacojn,klopodu, ke vi havu abunde por la edifo de la eklezio." 
1Corinthians14:13 Tial kiu parolas per lingvo, tiu pregxu, ke li interpretu." 
1Corinthians14:14 CXar se mi pregxas per lingvo, mia spirito pregxas, sed mia intelekto estas senfrukta." 
1Corinthians14:15 Kio do estas? Mi pregxos spirite, kaj mi pregxos ankaux intelekte; mi kantos spirite, kaj mi kantos ankaux intelekte." 
1Corinthians14:16 Alie, se vi benas spirite, kiamaniere tiu, kiu okupas la lokon de la malklerulo, diros Amen cxe via dankesprimo? cxar li ne scias, kion vi diras." 
1Corinthians14:17 CXar vi ja bone dankesprimas, sed la alia ne estas edifata." 
1Corinthians14:18 Mi dankas Dion, mi parolas per lingvoj pli ol vi cxiuj;" 
1Corinthians14:19 tamen en la eklezio mi preferus paroli kvin vortojn per mia intelekto,por ke mi instruu ankaux aliajn, ol dek mil vortojn per lingvo." 
1Corinthians14:20 Fratoj, ne estu infanoj en viaj mensoj; tamen en malico estu infanetoj,sed en la mensoj estu plenagxuloj." 
1Corinthians14:21 En la legxo estas skribite:Per balbutantaj lipoj kaj per lingvo fremda Mi parolos al cxi tiu popolo; kaj tamen tiel ili ne volos auxskulti Min,diras la Eternulo." 
1Corinthians14:22 Tial la lingvoj estas kiel signo, ne al la kredantoj, sed al la nekredantoj; sed la profetpovo estas kiel signo, ne al la nekredantoj, sed al la kredantoj." 
1Corinthians14:23 Se do la tuta eklezio kunvenos, kaj cxiuj parolos per lingvoj, kaj tien envenos nekleruloj aux nekredantoj, cxu ili ne diros, ke vi frenezas?" 
1Corinthians14:24 Sed se cxiuj profetos, kaj envenos nekredanto aux neklerulo, li estos konvinkata de cxiuj, li estos jugxata de cxiuj;" 
1Corinthians14:25 la sekretoj de lia koro estos elmontrataj; kaj sekve li falos sur sian vizagxon kaj adoros Dion, deklarante, ke Dio ja estas cxe vi." 
1Corinthians14:26 Kio do estas, fratoj? Kiam vi kunvenas, cxiu havas psalmon, havas instruon, havas malkasxajxon, havas lingvon, havas interpretajxon. CXio farigxu por edifo." 
1Corinthians14:27 Se oni parolas per lingvo, tio estu duope, aux triope je plejmulto, kaj lauxvice; kaj unu interpretu;" 
1Corinthians14:28 sed se ne cxeestas interpretanto, oni silentu en la eklezio; kaj li parolu al si kaj al Dio." 
1Corinthians14:29 Kaj la profetoj parolu duope aux triope, kaj la aliaj interdiferencigu." 
1Corinthians14:30 Sed se al alia apudsidanta io malkasxigxos, la unua silentu." 
1Corinthians14:31 CXar vi cxiuj povas profeti unuope lauxvice, por ke cxiuj lernu, kaj cxiuj ricevu konsilon;" 
1Corinthians14:32 kaj la spiritoj de la profetoj estas submetataj al la profetoj; 
1Corinthians14:33 cxar Dio estas Dio ne de konfuzo, sed de paco; kiel en cxiuj eklezioj de la sanktuloj." 
1Corinthians14:34 La virinoj silentadu en la eklezioj; cxar ne estas permesate al ili paroli, sed ili submetigxu, kiel ankaux diras la legxo." 
1Corinthians14:35 Kaj se ili volas lerni ion, ili demandu al siaj edzoj hejme; cxar estas honte por virino paroli en la eklezio." 
1Corinthians14:36 Kio? cxu el vi la vorto de Dio eliris? cxu gxi venis al vi solaj? 
1Corinthians14:37 Se iu sxajnas al si esti profeto aux lauxspirita, li sciigxu pri tio,kion mi skribas al vi, ke gxi estas la ordono de la Sinjoro." 
1Corinthians14:38 Sed se iu ne scias, li ne sciu." 
1Corinthians14:39 Tial, fratoj, deziregu profeti, kaj ne malpermesu paroli per lingvoj." 
1Corinthians14:40 Sed cxio farigxu konvene kaj lauxorde. 
1Corinthians15:1 Kaj mi sciigas vin, fratoj, pri la evangelio, kiun mi predikis al vi,kiun ankaux vi ricevis, en kiu ankaux vi staras," 
1Corinthians15:2 per kiu vi savigxis; se vi en memoro tenas, per kiuj vortoj mi gxin predikis al vi, krom se vi kredis vane." 
1Corinthians15:3 CXar mi transdonis al vi komence tion, kion mi ankaux ricevis, ke Kristo mortis pro niaj pekoj laux la Skriboj;" 
1Corinthians15:4 kaj ke li estis entombigita; kaj ke li relevigxis la trian tagon laux la Skriboj; 
1Corinthians15:5 kaj ke li aperis al Kefas; poste al la dek du; 
1Corinthians15:6 poste li aperis al pli ol kvincent fratoj samtempe, el kiuj la plimulto restas gxis nun, sed kelkaj jam ekdormis;" 
1Corinthians15:7 poste li aperis al Jakobo; poste al cxiuj apostoloj; 
1Corinthians15:8 kaj fine li aperis al mi ankaux, kiel al infano ekstertempe naskita." 
1Corinthians15:9 CXar mi estas la plej malgranda el la apostoloj, kaj ne meritas esti nomata apostolo pro tio, ke mi persekutis la eklezion de Dio." 
1Corinthians15:10 Sed per la graco de Dio mi estas tio, kio mi estas; kaj Lia graco donacita al mi montrigxis ne vana; sed mi laboregis pli abunde ol la ceteraj;tamen ne mi, sed la graco de Dio, kiu estis kun mi." 
1Corinthians15:11 CXu do mi, cxu ili, tiel ni predikas, kaj tiel vi kredis." 
1Corinthians15:12 Nu, se Kristo estas predikata, ke li relevigxis el la mortintoj, kiel do diras kelkaj el vi, ke ne ekzistas relevigxo de mortintoj?" 
1Corinthians15:13 Sed se ne ekzistas relevigxo de mortintoj, ankaux Kristo ne relevigxis;" 
1Corinthians15:14 kaj se Kristo ne relevigxis, vana ja estas nia predikado, vana ankaux estas via fido." 
1Corinthians15:15 Jes, kaj ni montrigxas kiel falsaj atestantoj de Dio; tial ke ni atestis pri Dio, ke Li relevis Kriston; kiun Li ne relevis, se la mortintoj ja ne relevigxas." 
1Corinthians15:16 CXar se la mortintoj ne relevigxas, ankaux Kristo ne relevigxis;" 
1Corinthians15:17 kaj se Kristo ne relevigxis, via fido estas vana; vi estas ankoraux en viaj pekoj." 
1Corinthians15:18 Tiuokaze ankaux pereis la ekdormintoj en Kristo. 
1Corinthians15:19 Se nur en cxi tiu vivo ni esperis en Kristo, ni estas el cxiuj homoj la plej mizeraj." 
1Corinthians15:20 Sed nun Kristo relevigxis el la mortintoj, la unuaajxo de la dormantoj." 
1Corinthians15:21 CXar tial, ke per homo venis la morto, per homo ankaux venis la relevigxo de la mortintoj." 
1Corinthians15:22 CXar kiel en Adam cxiuj mortas, tiel same ankaux en Kristo cxiuj estos vivigitaj." 
1Corinthians15:23 Sed cxiu en sia propra vico:Kristo la unuaajxo, poste tiuj, kiuj apartenas al Kristo, cxe lia alveno." 
1Corinthians15:24 Poste venos la fino, kiam li transdonos la regxecon al Dio, al la Patro; kiam li estos neniiginta cxian regadon kaj cxian auxtoritaton kaj potencon." 
1Corinthians15:25 CXar li devas regxadi, gxis li metos cxiujn malamikojn sub siajn piedojn." 
1Corinthians15:26 La lasta neniigota malamiko estas la morto. 
1Corinthians15:27 CXar:CXion Li metis sub liajn piedojn. Sed kiam estas dirate:CXio estas submetita, estas evidente, ke esceptita estas Tiu, kiu submetis cxion al li." 
1Corinthians15:28 Kaj kiam cxio estos submetita al li, tiam la Filo ankaux mem estos submetita al Tiu, kiu submetis cxion al li, por ke Dio estu cxio en cxio." 
1Corinthians15:29 Alie kion faros tiuj, kiuj baptigxas pro la mortintoj? Se la mortintoj tute ne relevigxas, kial do ili baptigxas pro ili?" 
1Corinthians15:30 kial ni ankaux endangxerigxas cxiun horon? 
1Corinthians15:31 Mi asertas per la singratulado pro vi, fratoj, kiun mi havas en Kristo Jesuo, nia Sinjoro, mi mortas cxiutage." 
1Corinthians15:32 Se laux homa maniero mi batalis kontraux bestoj en Efeso, kiel mi per tio profitas? Se la mortintoj ne relevigxas, ni mangxu kaj trinku, cxar morgaux ni mortos." 
1Corinthians15:33 Ne trompigxu; Malbonaj kunigxoj malbonigas bonajn morojn. 
1Corinthians15:34 Malebriigxu en justeco, kaj ne peku; cxar kelkaj havas nenian scion pri Dio; mi tion diras, por hontigi vin." 
1Corinthians15:35 Sed iu diros:Kiel la mortintoj relevigxas? kaj kun kia korpo ili venas? 
1Corinthians15:36 Ho malsagxulo! tio, kion vi mem semas, ne vivigxas, se gxi ne mortos;" 
1Corinthians15:37 kaj tio, kion vi semas, estas ne la estonta korpo, sed nuda grenero,eble de tritiko, aux de alia speco;" 
1Corinthians15:38 sed Dio donas al gxi korpon, kiel Li volis, kaj al cxiu semo gxian propran korpon." 
1Corinthians15:39 Ne cxiu karno estas unu sama karno; sed ekzistas unu karno de homoj,kaj alia de bestoj, kaj alia karno de birdoj, kaj alia de fisxoj." 
1Corinthians15:40 Ekzistas ankaux korpoj cxielaj kaj korpoj teraj; sed la gloro de la cxielaj estas unu, kaj la gloro de la teraj estas alia." 
1Corinthians15:41 Ekzistas unu gloro de la suno, kaj alia gloro de la luno, kaj alia gloro de la steloj; cxar unu stelo diferencas de alia stelo rilate al gloro." 
1Corinthians15:42 Tia sama ankaux estas la relevigxo de la mortintoj. GXi estas semata en putreco, gxi relevigxas en senputreco;" 
1Corinthians15:43 gxi estas semata en malhonoro, gxi relevigxas en gloro; gxi estas semata en malforteco, gxi relevigxas en potenco;" 
1Corinthians15:44 gxi estas semata lauxanima korpo, gxi relevigxas lauxspirita korpo. Se ekzistas lauxanima korpo, ekzistas ankaux lauxspirita korpo." 
1Corinthians15:45 Tiele ankaux estas skribite:La unua homo Adam farigxis viva animo. La lasta Adam farigxis viviganta spirito. 
1Corinthians15:46 Tamen unua estas ne tio, kio estas lauxspirita, sed tio, kio estas lauxanima; poste tio, kio estas lauxspirita." 
1Corinthians15:47 La unua homo estas el la tero, elpolva; la dua homo estas el la cxielo." 
1Corinthians15:48 Kia estas la elpolvulo, tiaj estas ankaux la elpolvuloj; kaj kia estas la elcxielulo, tiaj estas ankaux la elcxieluloj." 
1Corinthians15:49 Kaj kiel ni portis la figuron de la elpolvulo, tiel same ni portos la figuron de la elcxielulo." 
1Corinthians15:50 Kaj la jenon mi diras, fratoj, ke karno kaj sango ne povas heredi la regnon de Dio; kaj putreco ne heredas senputrecon." 
1Corinthians15:51 Jen mi sciigas al vi misteron:Ni ne cxiuj dormos, sed ni cxiuj sxangxigxos," 
1Corinthians15:52 en momento, en okula ekmovo, cxe la lasta trumpetsono:cxar la trumpeto sonos, kaj la mortintoj relevigxos senputraj, kaj ni sxangxigxos." 
1Corinthians15:53 CXar estas necese, ke cxi tiu putrema surmetu senputrecon, kaj ke cxi tiu mortema surmetu senmortecon." 
1Corinthians15:54 Sed kiam cxi tiu putrema surmetos senputrecon, kaj cxi tiu mortema surmetos senmortecon, tiam plenumigxos la skribita diro:La morto forglutigxis en venko." 
1Corinthians15:55 Ho morto, kie estas via venko? Ho morto, kie estas via pikilo?" 
1Corinthians15:56 La pikilo de la morto estas la peko; kaj la forto de la peko estas la legxo; 
1Corinthians15:57 sed danko estu al Dio, kiu donas al ni la venkon per nia Sinjoro Jesuo Kristo." 
1Corinthians15:58 Tial, miaj amataj fratoj, estu firmaj, nemoveblaj, cxiam abundaj en la laboro de la Sinjoro, sciante, ke via penado ne estas vanta en la Sinjoro." 
1Corinthians16:1 Nun rilate al la monkolekto pro la sanktuloj, kiel mi ordonis al la eklezioj de Galatujo, tiel ankaux vi faru." 
1Corinthians16:2 La unuan tagon de la semajno, cxiu el vi provizu cxe si laux tio, kion li prospere akiris, por ke ne estu kolektoj tiam, kiam mi venos." 
1Corinthians16:3 Kaj kiam mi alvenos, kiujn vi per leteroj aprobos, tiujn mi sendos, por alporti vian donacon al Jerusalem;" 
1Corinthians16:4 kaj se konvenos, ke mi ankaux tien vojagxu, ili vojagxos kun mi." 
1Corinthians16:5 Sed mi venos al vi, kiam mi estos trapasinta Makedonujon; cxar Makedonujon mi ja trapasos;" 
1Corinthians16:6 sed cxe vi eble mi restos, aux ecx travintros, por ke vi antauxen irigu min, kien mi veturos." 
1Corinthians16:7 CXar mi ne volas vidi vin nun dumvojagxe; cxar mi esperas resti kelkan tempon cxe vi, se la Sinjoro permesos." 
1Corinthians16:8 Sed mi restos en Efeso gxis Pentekosto; 
1Corinthians16:9 cxar pordo granda kaj efika malfermigxis al mi, kaj estas multaj kontrauxstarantoj." 
1Corinthians16:10 Se Timoteo venos, zorgu, ke li estu cxe vi sentime; cxar li faras la laboron de la Sinjoro, kiel mi ankaux;" 
1Corinthians16:11 neniu do lin malestimu. Sed antauxen irigu lin en paco, por ke li venu al mi; cxar mi atendas lin kun la fratoj." 
1Corinthians16:12 Sed rilate al la frato Apolos, mi multe petegis lin veni al vi kun la fratoj; sed tute mankis volo veni nun; sed li venos, kiam li havos oportunan tempon." 
1Corinthians16:13 Viglu, staru firme en la fido, virigxu, fortigxu." 
1Corinthians16:14 CXio via estu farata en amo. 
1Corinthians16:15 Mi petegas vin, fratoj (vi konas la domon de Stefanas, ke gxi estas la unuaajxo de la Ahxaja lando, kaj ke ili sin dedicxis al la servo de la sanktuloj)," 
1Corinthians16:16 ke vi ankaux submetigxu al tiaj, kaj al cxiu kunhelpanto kaj kunlaboranto." 
1Corinthians16:17 Kaj mi gxojas pro la alveno de Stefanas kaj Fortunato kaj Ahxaiko,tial, ke vian mankajxon ili plenigis." 
1Corinthians16:18 CXar ili refresxigis mian spiriton kaj vian; rekonu do tiajn. 
1Corinthians16:19 La eklezioj de Azio vin salutas. Akvila kaj Priskila vin salutas multe en la Sinjoro, kune kun la eklezio en ilia domo." 
1Corinthians16:20 CXiuj fratoj vin salutas. Salutu unu la alian per sankta kiso. 
1Corinthians16:21 La saluto de mi, Pauxlo, per mia propra mano." 
1Corinthians16:22 Se iu ne amas la Sinjoron Jesuo Kristo, li estu anatemita. Maran-ata." 
1Corinthians16:23 La graco de la Sinjoro Jesuo Kristo estu kun vi. 
1Corinthians16:24 Mia amo estu kun vi cxiuj en Kristo Jesuo. Amen. 
2Corinthians1:1 Pauxlo, apostolo de Kristo Jesuo per la volo de Dio, kaj la frato Timoteo, al la eklezio de Dio, kiu estas en Korinto, kune kun cxiuj sanktuloj, kiuj estas en la tuta Ahxaja lando:" 
2Corinthians1:2 Graco al vi kaj paco de Dio, nia Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
2Corinthians1:3 Benata estu la Dio kaj Patro de nia Sinjoro Jesuo Kristo, la Patro de kompatoj kaj Dio de cxia konsolo;" 
2Corinthians1:4 kiu konsoladas nin en nia tuta aflikto, por ke ni povu konsoli tiujn,kiuj iel afliktigxas, per la konsolo, per kiu ni mem estas konsolataj de Dio." 
2Corinthians1:5 CXar kiel la suferoj de Kristo abundas cxe ni, tiel same abundas ankaux per Kristo nia konsolo." 
2Corinthians1:6 Sed se ni afliktigxas, tio estas por via konsolo kaj savigxo; aux se ni konsoligxas, tio estas por via konsolo, kiu energias, per la pacienca elportado de la samaj suferoj, kiujn ni ankaux suferadas;" 
2Corinthians1:7 kaj nia espero pri vi estas firma, cxar ni scias, ke kiel vi estas partoprenantoj en la suferoj, tiel ankaux vi estas partoprenantoj en la konsolo." 
2Corinthians1:8 CXar ni ne volas, ke vi nesciu, fratoj, pri la aflikto, kiu okazis al ni en Azio, ke ni ekstreme super la forto estis depremitaj, tiel, ke ni forte malesperis, ecx pri la vivo;" 
2Corinthians1:9 ni ja ricevis la aljugxon al morto en ni mem, por ke ni fidu ne nin mem,sed Dion, kiu levas la mortintojn," 
2Corinthians1:10 kaj kiu nin forsavis el tia granda morto kaj forsavos; al kiu ni esperis, ke Li ankoraux plu nin forsavos;" 
2Corinthians1:11 dum vi ankaux nin kunhelpas per via petegado, por ke, pro la donaco donita al ni per multaj personoj, danko estu donata de multaj pro ni." 
2Corinthians1:12 CXar jen estas nia singratulado, nome la atesto de nia konscienco, ke en sankteco kaj sincereco antaux Dio, ne laux homa sagxeco, sed laux la graco de Dio, ni kondutadis en la mondo, kaj precipe cxe vi." 
2Corinthians1:13 CXar ni skribas al vi nenion alian krom tio, kion vi legas kaj prikonsentas, kaj mi esperas, ke vi prikonsentos gxis la fino;" 
2Corinthians1:14 kiel ankaux vi ja parte prikonsentis pri ni, ke ni estas via singratulado, tiel same, kiel vi ankaux estas la nia en la tago de nia Sinjoro Jesuo." 
2Corinthians1:15 Kaj en cxi tiu fidado mi intencis veni unue al vi, por ke vi havu duoblan gracon," 
2Corinthians1:16 kaj vizitinte vin survoje, trairi en Makedonujon, kaj denove el Makedonujo veni al vi, kaj de vi esti antauxen irigita al Judujo." 
2Corinthians1:17 Kiam mi do tiel intencis, cxu mi elmontris kapricemon? aux kion mi celas, cxu mi tion celas lauxkarne, tiel ke estu cxe mi la Jes, Jes, kaj la Ne, Ne?" 
2Corinthians1:18 Sed, kiel Dio estas fidela, nia parolo al vi ne estas Jes kaj Ne." 
2Corinthians1:19 CXar la Filo de Dio, Jesuo Kristo, kiu de ni estas predikita inter vi,de mi kaj Silvano kaj Timoteo, ne estis Jes kaj Ne, sed en li la Jes estigxis." 
2Corinthians1:20 CXar kiel ajn multaj estas la promesoj de Dio, en li estas la Jes; tial ankaux per li estas la Amen, por la gloro al Dio per ni." 
2Corinthians1:21 Kaj tiu, kiu fortikigas nin kune kun vi en Kristo kaj sanktoleis nin,estas Dio," 
2Corinthians1:22 kiu ankaux nin sigelis kaj donis al ni la antauxgarantiajxon de la Spirito en niaj koroj. 
2Corinthians1:23 Sed mi vokas Dion kiel atestanton sur mian animon, ke por indulgi vin mi ankoraux ne venis al Korinto." 
2Corinthians1:24 Ne kvazaux ni estrus super via fido, sed ni estas kunhelpantoj de via gxojo; cxar per via fido vi staras." 
2Corinthians2:1 Sed mi decidis por mi mem, ke mi ne venos al vi denove en malgxojo." 
2Corinthians2:2 CXar se mi vin malgxojigas, kiu do min gxojigas, krom tiu, kiu estas malgxojigata de mi?" 
2Corinthians2:3 Kaj mi skribis tion saman, por ke, veninte, mi ne havu malgxojon de tiuj,pri kiuj mi devus gxoji, fidante pri vi cxiuj, ke mia gxojo estas la gxojo de vi cxiuj." 
2Corinthians2:4 CXar el multe da aflikto kaj kora dolorego mi skribis al vi kun multaj larmoj, ne por ke vi malgxoju, sed ke vi sciu la amon, kiun mi havas al vi abunde." 
2Corinthians2:5 Sed se iu kauxzis malgxojon, li kauxzis malgxojon ne al mi, sed parte (por ne tro forte vin premi) al vi cxiuj." 
2Corinthians2:6 Suficxa al tia homo estas tiu puno, farita de la plimulto;" 
2Corinthians2:7 pro tio, kontrauxe, vi devus lin pardoni kaj konsoli, por ke tia homo neniel forglutigxu per sia troa malgxojo." 
2Corinthians2:8 Tial mi petegas vin, ke vi konfirmu al li vian amon." 
2Corinthians2:9 GXuste por tio mi ja skribis, ke mi vin provu, cxu vi en cxio estas obeemaj." 
2Corinthians2:10 Sed al kiu vi pardonas ion, mi ankaux; cxar kion mi ankaux pardonis, se mi ion pardonis, mi tion faris pro vi antaux Kristo," 
2Corinthians2:11 por ke Satano ne gajnu profiton kontraux ni:cxar ni ne estas sen scio pri liaj ruzoj. 
2Corinthians2:12 Kiam mi venis al Troas, por disvastigi tie la evangelion de Kristo, kaj kiam en la Sinjoro malfermigxis al mi pordo," 
2Corinthians2:13 mi ne ricevis ripozon por mia spirito, cxar mi ne trovis mian fraton Tito; sed mi adiauxis ilin kaj foriris al Makedonujo." 
2Corinthians2:14 Sed danko estu al Dio, kiu cxiam kondukadas nin triumfe en Kristo kaj montras cxie per ni la bonodoron de Sia konigxo." 
2Corinthians2:15 CXar ni estas al Dio dolcxa odoro de Kristo, en la savatoj, kaj en la pereantoj;" 
2Corinthians2:16 al cxi tiuj, odoro de morto al morto; al tiuj, odoro de vivo al vivo.Kaj kiu estas tauxga por cxi tio?" 
2Corinthians2:17 CXar ni ne similas al multaj, kiuj faras la vorton de Dio komercajxo;sed kun sincereco, kaj kiel per Dio, antaux Dio ni parolas en Kristo." 
2Corinthians3:1 CXu ni denove komencas nin mem rekomendi? aux cxu ni bezonas, kiel iuj,leterojn rekomendajn al vi, aux de vi?" 
2Corinthians3:2 Vi mem estas nia letero, skribita sur nia koro, kaj konata kaj legata de cxiuj;" 
2Corinthians3:3 cxar vi montrigxis, ke vi estas letero de Kristo liverita per ni,skribita ne per inko, sed per la Spirito de la vivanta Dio; ne sur sxtonaj tabeloj, sed sur la karnaj tabeloj de la koro." 
2Corinthians3:4 Kaj tian fidon ni havas per Kristo al Dio; 
2Corinthians3:5 ne kvazaux ni tauxgas ion fari per ni mem, sed nia tauxgeco estas el Dio," 
2Corinthians3:6 kiu ankaux tauxgigis nin kiel administrantojn de nova interligo, ne laux litero, sed laux spirito; cxar la litero mortigas, sed la spirito vivigas." 
2Corinthians3:7 Sed se la administrado mortiga, esprimita per literoj kaj encxizita sur sxtonoj, estigxis en gloro, tiel, ke la Izraelidoj ne povis fikse rigardi la vizagxon de Moseo pro lia vizagxa brileco, jam tamen malpliigxanta," 
2Corinthians3:8 kiel do la administrado spirita ne estos pli multe en gloro? 
2Corinthians3:9 CXar se la administrado de kondamno estas gloro, multe pli abunde la administrado de justeco superas en gloro." 
2Corinthians3:10 CXar vere tio, kio havis gloron, ne estis glorigita en cxi tiu rilato,pro la superabunda gloro." 
2Corinthians3:11 CXar se tio, kio forpasas, havis gloron, ankoraux pli multe tio, kio restadas, estas en gloro." 
2Corinthians3:12 Havante do tian esperon, ni uzas grandan liberecon de parolo," 
2Corinthians3:13 kaj ne kiel Moseo, kiu metis vualon sur sian vizagxon, por ke la Izraelidoj ne fikse rigardu gxis finigxo de tio, kio estis forpasanta;" 
2Corinthians3:14 sed iliaj animoj sensentigxis; cxar ecx gxis hodiaux, cxe la legado de la malnova testamento, nelevita restadas tiu sama vualo, kiu estas forigita en Kristo," 
2Corinthians3:15 sed gxis hodiaux, kiam ajn oni legas Moseon, vualo kusxas sur ilia koro." 
2Corinthians3:16 Sed kiam ajn oni turnas sin al la Sinjoro, la vualo estas forprenata." 
2Corinthians3:17 La Sinjoro estas la Spirito; kaj kie estas la Spirito de la Sinjoro, tie estas libereco." 
2Corinthians3:18 Sed ni cxiuj, per nevualita vizagxo spegulante la gloron de la Sinjoro,transformigxas en la saman bildon, de gloro al gloro, kiel el la Sinjoro la Spirito." 
2Corinthians4:1 Pro tio, ke ni havas cxi tiun administradon, kiel ni ricevis kompaton, ni ne senkuragxigxas;" 
2Corinthians4:2 sed ni formetis la kasxitajn aferojn de honto, ne irante kun ruzeco kaj ne falsante la vorton de Dio, sed per elmontro de la vero rekomendante nin al cxies konscienco antaux Dio." 
2Corinthians4:3 Sed se nia evangelio eble estas vualita, gxi estas vualita rilate al tiuj, kiuj pereas;" 
2Corinthians4:4 en kiuj la dio de cxi tiu mondo blindigis la animojn de la nekredantoj,por ke la lumo de la evangelio de la gloro de Kristo, kiu estas la bildo de Dio, ne brilu sur ilin." 
2Corinthians4:5 CXar ni predikadas ne nin mem, sed Kriston Jesuon kiel Sinjoron, kaj nin mem kiel viajn servistojn pro Jesuo." 
2Corinthians4:6 CXar Dio, kiu diris:El mallumo lumo brilos, Tiu brilis en niaj koroj, por doni lumon de la scio de la gloro de Dio en la vizagxo de Jesuo Kristo." 
2Corinthians4:7 Sed ni havas cxi tiun trezoron en argilaj vazoj, por ke la treega grandeco de la potenco estu de Dio, kaj ne de ni mem;" 
2Corinthians4:8 ni estas premegataj cxe cxiu flanko, tamen ne enanguligitaj; embarasataj,sed ne konsternataj;" 
2Corinthians4:9 persekutataj, sed ne forlasataj; faligataj, sed ne detruataj;" 
2Corinthians4:10 cxiam portante en la korpo la mortigxon de Jesuo, por ke la vivo ankaux de Jesuo elmontrigxu en nia korpo." 
2Corinthians4:11 CXar ni, la vivantoj, cxiam estas submetataj al morto pro Jesuo, por ke la vivo ankaux de Jesuo elmontrigxu en nia morta karno." 
2Corinthians4:12 La morto do energias en ni, sed la vivo en vi." 
2Corinthians4:13 Sed havante la saman spiriton de fido laux la skribo:Mi kredis, kaj tial mi parolis; ni ankaux kredas, kaj tial ankaux ni parolas;" 
2Corinthians4:14 sciante, ke Tiu, kiu levis la Sinjoron Jesuo, levos nin ankaux kun Jesuo kaj prezentos nin kun vi." 
2Corinthians4:15 CXar cxio estas pro vi, por ke la graco, multobligita per multaj,abundigu la dankon al la gloro de Dio." 
2Corinthians4:16 Pro tio ni ne senkuragxigxas; sed kvankam nia ekstera homo kadukigxas,tamen nia interna homo renovigxas tagon post tago." 
2Corinthians4:17 CXar nia malpeza kaj momenta sufero elfaras por ni, pli kaj pli ekster mezuro, eternan pezon da gloro;" 
2Corinthians4:18 dum ni rigardas ne la vidatajxojn, sed la nevidatajxojn; cxar la vidatajxoj estas tempaj, sed la nevidatajxoj estas eternaj." 
2Corinthians5:1 CXar ni scias, ke se la surtera logxejo de nia tabernaklo dissolvigxos,ni havas de Dio konstruajxon, domon ne manfaritan, eternan en la cxieloj." 
2Corinthians5:2 CXar vere en cxi tiu ni gxemas, sopirante al la survestado per nia logxejo, kiu devenas de la cxielo;" 
2Corinthians5:3 se almenaux, vestite, ni ne trovigxos nudaj." 
2Corinthians5:4 CXar ni, kiuj estas en cxi tiu tabernaklo, gxemas sxargxite, ne pro tio,ke ni deziras senvestigxi, sed cxar ni deziras survestigxi, por ke la mortajxo estu elsorbita de la vivo." 
2Corinthians5:5 Kaj Tiu, kiu nin elfaris por cxi tiu celo, estas Dio, kiu donis al ni la antauxgarantiajxon de la Spirito." 
2Corinthians5:6 Ni do cxiam gxoje kuragxas, kaj ni scias, ke dum ni cxeestas en la korpo,ni forestas de la Sinjoro" 
2Corinthians5:7 (cxar ni iradas fide, ne vide);" 
2Corinthians5:8 ni gxoje kuragxas, kaj ni plivolas foresti de la korpo kaj cxeesti kun la Sinjoro." 
2Corinthians5:9 Tial ankaux ni ambicias, cxu cxeestante aux forestante, esti akceptindaj cxe li." 
2Corinthians5:10 CXar ni cxiuj devos elmontrigxi antaux la tribunala segxo de Kristo, por ke cxiu ricevu tion, kion li faris en la korpo, laux siaj faritajxoj, cxu bonaj aux malbonaj." 
2Corinthians5:11 Sciante do la timon al la Sinjoro, ni celas konvinki homojn, sed ni ja elmontrigxas al Dio; kaj ni esperas, ke ni elmontrigxas ankaux al viaj konsciencoj." 
2Corinthians5:12 Ni ne denove nin rekomendas al vi, sed donas al vi kauxzon fierigxi pri ni, por ke vi havu ion respondi al tiuj, kiuj fierigxas sxajne kaj ne kore." 
2Corinthians5:13 CXar cxu ni estis frenezaj, tio estis pro Dio, aux cxu ni estas seriozaj, tio estas pro vi." 
2Corinthians5:14 CXar la amo de Kristo nin devigas; cxar ni jugxas jene, ke cxar unu mortis pro cxiuj, tial cxiuj mortis;" 
2Corinthians5:15 kaj li mortis pro cxiuj, por ke la vivantoj jam vivu ne por si mem, sed por tiu, kiu pro ili mortis kaj relevigxis." 
2Corinthians5:16 Tial ni de nun konas neniun lauxkarne; ecx kvankam ni konis Kriston lauxkarne, tamen ni ne plu lin tiel konas." 
2Corinthians5:17 Tial se iu homo estas en Kristo, estas jam nova kreitajxo; la malnovajxoj forpasis, jen ili jam estigxis novaj." 
2Corinthians5:18 Sed cxio estas de Dio, kiu repacigis nin al Si mem per Kristo kaj donis al ni la administradon de la repacigo;" 
2Corinthians5:19 nome, ke Dio estis en Kristo, repacigante la mondon al Si, ne alkalkulante al ili la kulpojn, kaj komisiis al ni la vorton repacigan." 
2Corinthians5:20 Ni do estas ambasadoroj pro Kristo, kvazaux Dio per ni petadus; ni vin petegas pro Kristo, repacigxu al Dio." 
2Corinthians5:21 Tiun, kiu ne konis pekon, Li faris peko pro ni; por ke ni farigxu justeco de Dio en li." 
2Corinthians6:1 Kaj kunlaborante kun li, ni petegas ankaux, ke vi ne vane akceptu la gracon de Dio" 
2Corinthians6:2 (cxar Li diris:En tempo de favoro Mi auxskultis vin,Kaj en tago de savo Mi helpis vin;jen nun la tempo de favoro; jen nun la tago de savo);" 
2Corinthians6:3 ni donu en nenio okazon por maledifo, por ke oni ne kulpigu nian administradon;" 
2Corinthians6:4 sed en cxio ni aprobigu nin, kiel servantoj de Dio, en multa pacienco, en suferoj, en afliktoj, en malfacilajxoj," 
2Corinthians6:5 en batovundoj, en malliberigoj, en tumultoj, en laboroj, en maldormoj, en malsatoj," 
2Corinthians6:6 en cxasteco, en sciado, en pacienco, en afableco, en Spirito Sankta, en amo senhipokrita," 
2Corinthians6:7 en la vorto de vero, en la potenco de Dio; per la armajxo de justeco dekstre kaj maldekstre," 
2Corinthians6:8 per gloro kaj malgloro, per malbonfamo kaj bonfamo; kiel trompantoj,tamen veraj;" 
2Corinthians6:9 kiel nekonataj, tamen bone konataj; kiel mortantaj, kaj jen ni vivas;kiel pune korektataj, tamen ne mortigataj;" 
2Corinthians6:10 kiel dolorplenaj, tamen cxiam gxojantaj; kiel malricxaj, tamen multajn ricxigantaj; kiel nenion havantaj, tamen posedantaj cxion." 
2Corinthians6:11 Nia busxo estas malfermita al vi, ho Korintanoj, nia koro estas plivastigita." 
2Corinthians6:12 Vi ne estas malvastigitaj en ni, sed vi estas malvastigitaj en viaj propraj internajxoj." 
2Corinthians6:13 Pro rekompenco samspeca do (mi parolas kiel al infanoj) vi ankaux estu plivastigitaj. 
2Corinthians6:14 Ne estigxu kunjuguloj maltauxge kun nekredantoj; cxar kian partoprenon havas justeco kun maljusteco? aux kian komunajxon havas lumo kun mallumo? 
2Corinthians6:15 Kaj kian akordon havas Kristo kun Belial? aux kian kunecon havas kredanto kun nekredanto? 
2Corinthians6:16 Kaj kian konsenton havas templo de Dio kun idoloj? cxar ni estas templo de Dio vivanta; kiel diris Dio:Mi logxos inter ili, kaj Mi iros inter ili;kaj Mi estos ilia Dio, kaj ili estos Mia popolo." 
2Corinthians6:17 TialEliru el inter ili, kaj estu apartaj,diras la Eternulo,Kaj ne tusxu malpurajxon;Kaj Mi vin akceptos," 
2Corinthians6:18 Kaj Mi estos por vi Patro,Kaj vi estos Miaj filoj kaj filinoj,diras la Eternulo Plejpotenca." 
2Corinthians7:1 Havante do cxi tiujn promesojn, amataj, ni purigu nin de cxia malpureco karna kaj spirita, perfektigante sanktecon en la timo al Dio." 
2Corinthians7:2 Malfermu al ni viajn korojn; ni kontraux neniu maljuste agis, ni ruinigis neniun, al neniu ni friponis." 
2Corinthians7:3 Ne por vin kondamni mi tion diras; cxar mi antauxe diris, ke vi estas en niaj koroj, por kune vivi kaj kune morti." 
2Corinthians7:4 Granda estas mia parola libereco al vi, granda estas mia fiereco pri vi:mi estas plena de konsolo, al mi superabundas la gxojo meze de nia tuta aflikto." 
2Corinthians7:5 CXar ecx kiam ni jam alvenis en Makedonujon, nia karno tute ne faciligxis, sed ni cxiel depremigxis; ekstere estis bataloj, interne timoj." 
2Corinthians7:6 Tamen Dio, kiu konsolas la humilulojn, konsolis nin per la alveno de Tito;" 
2Corinthians7:7 kaj ne nur per lia alveno, sed ankaux per la konsolo, per kiu li konsoligxis pri vi, dum li pridiris al ni vian sopiron, vian doloron, vian fervoron pro mi; tiel, ke mi ankoraux pli gxojis." 
2Corinthians7:8 CXar kvankam mi vin malgxojigis per mia epistolo, mi ne bedauxras pri tio, kvankam mi ja bedauxris; cxar mi vidas, ke tiu epistolo vin malgxojigis,sed nur mallonge." 
2Corinthians7:9 Mi nun gxojas, ne pro tio, ke vi malgxojis, sed pro tio, ke vi malgxojis gxis pento; cxar vi laux Dio malgxojis, por ke vi havu nenian malutilon per ni." 
2Corinthians7:10 CXar la malgxojo laux Dio elfaras penton gxis savo, ne bedauxrindan; sed la malgxojo de la mondo elfaras morton." 
2Corinthians7:11 CXar jen kian zorgemon tiu sama malgxojo laux Dio elfaris en vi, plue kian senkulpigon, plue kian indignon, plue kian timon, plue kian sopiron,plue kian fervoron, plue kian vengxon! En cxio vi elmontris vin puraj pri la afero." 
2Corinthians7:12 Tial kvankam mi skribis al vi, tamen tio estis ne pro tiu, kiu faris la malbonon, nek pro tiu, kiu suferis la malbonon, sed por ke via zorgemo por ni elmontrigxu al vi mem antaux Dio." 
2Corinthians7:13 Tial ni konsoligxis; kaj en nia konsolo ni gxojis des pli multege pro la gxojo de Tito, cxar lia animo estas refresxigita de vi cxiuj." 
2Corinthians7:14 CXar se en io mi fanfaronis al li pro vi, mi ne hontis; sed kiel ni cxion parolis vereme al vi, tiel same ankaux nia fanfaronado, kiun mi faris antaux Tito, montrigxis vera." 
2Corinthians7:15 Kaj lia interna amo pli abundas al vi, dum li memoras la obeadon de vi cxiuj, kiel kun timo kaj tremo vi lin akceptis." 
2Corinthians7:16 Mi gxojas, ke en cxio mi povas fidi al vi." 
2Corinthians8:1 Cetere, fratoj, ni sciigas al vi la gracon de Dio, kiu estas donacita en la eklezioj Makedonaj;" 
2Corinthians8:2 nome, en grava provo per suferado, la abundo de ilia gxojo kaj ilia profunda malricxeco abundis al la ricxo de ilia malavareco." 
2Corinthians8:3 CXar mi konstatas, ke laux sia povo-jes, kaj super sia povo-ili donis memvole," 
2Corinthians8:4 petegante nin per multe da petado fari tiun komplezon kaj la komunan helpservadon al la sanktuloj; 
2Corinthians8:5 kaj ne kiel ni esperis, sed unue ili sin dedicxis al la Sinjoro, kaj al ni per la volo de Dio." 
2Corinthians8:6 Tiel, ke ni instigis Titon, ke kiel li antauxe komencis, tiel same li perfektigu en vi cxi tiun pluan gracon." 
2Corinthians8:7 Sed kiel al vi cxio abundas:fido kaj parolo kaj scio kaj fervoro kaj via amo al ni, tiel abundu al vi ankaux cxi tiu graco." 
2Corinthians8:8 Mi parolas ne ordonante, sed provante per la fervoro de aliaj la sincerecon de via amo ankaux." 
2Corinthians8:9 CXar vi scias la gracon de nia Sinjoro Jesuo Kristo, ke kvankam li estis ricxa, tamen pro vi li farigxis malricxa, por ke vi per lia malricxeco farigxu ricxaj." 
2Corinthians8:10 Kaj en tio mi donas mian opinion; cxar cxi tio utilas por vi, kiuj unuaj komencis, antaux unu jaro, ne nur fari, sed ankaux voli." 
2Corinthians8:11 Sed nun kompletigu la faradon ankaux; tiel ke, kiel estis la volonteco voli, tiel ankaux estu la plenumo el via havo." 
2Corinthians8:12 CXar kie ekzistas la volonteco, gxi estos akceptita laux la havo, ne laux la nehavo." 
2Corinthians8:13 CXar mi diras tion, ne por ke aliaj estu faciligataj kaj vi premataj," 
2Corinthians8:14 sed laux egaleco:via abundo nuntempe farigxu por ilia manko, por ke ilia abundo farigxu por via manko, por ke estu egaleco;" 
2Corinthians8:15 kiel estas skribite:Tiu, kiu kolektis pli, ne havis superflue, kaj tiu,kiu kolektis malpli, ne havis mankon." 
2Corinthians8:16 Sed danko estu al Dio, kiu metas en la koron de Tito la saman zorgon pri vi." 
2Corinthians8:17 CXar li ja akceptis la instigon; sed estante mem tre fervora, li ekiris al vi memvole." 
2Corinthians8:18 Kaj ni sendis kune kun li la fraton, kies lauxdo en la evangelio disvastigxas tra cxiuj eklezioj;" 
2Corinthians8:19 kaj krom tio, li ankaux estis elektita de la eklezioj, por vojagxadi kune kun ni rilate al cxi tiu graco, kiun ni administradas al la gloro de la Sinjoro, kaj por elmontri nian volontecon," 
2Corinthians8:20 evitante tion, ke iu riprocxus nin rilate al cxi tiu monhelpo, kiun ni administras;" 
2Corinthians8:21 cxar ni celas aferojn konvenajn ne nur antaux la Sinjoro, sed ankaux antaux homoj." 
2Corinthians8:22 Kaj ni sendis kune kun ili nian fraton, kiun ni ofte pruvis fervora en multaj aferoj, sed nun multe pli fervora pro la granda fido, kiun li havas al vi." 
2Corinthians8:23 Se iu demandas pri Tito, li estas mia kunulo kaj mia kunlaboranto rilate al vi; se pri niaj fratoj, ili estas apostoloj de eklezioj, la gloro de Kristo." 
2Corinthians8:24 Vi do elmontru al ili antaux la eklezioj la pruvon de via amo kaj de nia fanfaronado pro vi. 
2Corinthians9:1 CXar pri la servado al la sanktuloj estas por mi superflue skribi al vi; 
2Corinthians9:2 cxar mi scias vian volontecon, pri kiu mi fanfaronas pro vi al la Makedonoj, ke la Ahxaja lando jam antaux unu jaro pretigxis; kaj via fervoro instigis la plimulton el ili." 
2Corinthians9:3 Sed mi sendis la fratojn, por ke nia fanfaronado pro vi ne farigxu vanta rilate al cxi tio, sed, kiel mi diris, por ke vi estu pretaj," 
2Corinthians9:4 por ke, se venus kune kun mi iuj el Makedonujo kaj trovus vin ne pretaj,ni (por ne diri, vi) ne hontu pro cxi tiu fido." 
2Corinthians9:5 Mi do opiniis necesa, peti la fratojn, ke ili antauxe iru al vi, kaj antauxe pretigu vian de longe promesitan helpmonon, por ke tio estu preta,kiel volonte donita, kaj ne kiel eldevigita." 
2Corinthians9:6 Sed jen:Tiu, kiu semas sxpare, ankaux rikoltos sxpare; kaj tiu, kiu semas malavare, ankaux rikoltos malavare." 
2Corinthians9:7 CXiu faru laux tio, kion li intencas en la koro, ne domagxante, nek pro neceseco; cxar Dio amas donacanton gxojan." 
2Corinthians9:8 Kaj Dio povas abundigi cxe vi cxian gracon, por ke vi, havante cxiam en cxio cxian suficxecon, abunde rilatu al cxia bona faro;" 
2Corinthians9:9 kiel estas skribite:Li sxutis kaj donis al la malricxuloj;Lia justeco restas eterne. 
2Corinthians9:10 Kaj Tiu, kiu donas semon al la semanto kaj panon por nutrajxo, donos kaj multobligos vian semotan semon, kaj plimultigos la fruktojn de via justeco;" 
2Corinthians9:11 dum vi pliricxigxos en cxio al cxia malavareco, kiu efikas per ni dankdonadon al Dio." 
2Corinthians9:12 CXar la administrado de cxi tiu servado ne nur kompletigas la mezuron de la bezonoj de la sanktuloj, sed ankaux abundas per multaj dankoj al Dio;" 
2Corinthians9:13 cxar provinte vin per cxi tiu administrado, ili gloras Dion pro la obeo de via konfeso al la evangelio de Kristo, kaj pro la malavareco de via donaco al ili kaj al cxiuj;" 
2Corinthians9:14 dum ili mem ankaux, per petado por vi, tre sopiras al vi pro la grandega graco de Dio en vi." 
2Corinthians9:15 Danko estu al Dio pro Lia neesprimebla donaco. 
2Corinthians10:1 Mi mem, Pauxlo, petegas vin pro la mildeco kaj dolcxanimeco de Kristo,mi, kiu en via cxeesto estas humila inter vi, sed, forestante, tre kuragxas rilate al vi:" 
2Corinthians10:2 mi mem petegas vin, ke cxeestante, mi ne kuragxu per la insisteco, per kiu mi bontrovas kuragxi kontraux iuj, kiuj rigardas nin kiel lauxkarne iradantajn." 
2Corinthians10:3 CXar kvankam ni iradas en karno, tamen ni ne militadas laux karno" 
2Corinthians10:4 (cxar la iloj de nia militado estas ne lauxkarnaj, sed potencaj antaux Dio por la dejxetado de fortikajxoj);" 
2Corinthians10:5 dejxetante diskutojn, kaj cxian altajxon levatan kontraux la scio konforma al Dio, kaj ekkaptante cxiun penson al la obeo al Kristo," 
2Corinthians10:6 kaj starante pretaj puni cxian malobeon, tuj kiam via obeo plenumigxos." 
2Corinthians10:7 Vi rigardas la aferojn antaux via vizagxo. Se iu fidas en si mem, ke li apartenas al Kristo, li denove pripensu en si mem, ke kiel li apartenas al Kristo, tiel same ankaux ni." 
2Corinthians10:8 CXar ecx se mi fierus iom supermezure pri nia auxtoritato (kiun donis la Sinjoro, por vin edifi, kaj ne por vin dejxeti), mi ne hontus;" 
2Corinthians10:9 por ke ne sxajnu, kvazaux mi volus timigi vin per miaj leteroj." 
2Corinthians10:10 CXar, oni diras, liaj leteroj estas gravaj kaj fortaj; sed lia korpa aspekto estas malforta, kaj lia parolo malsxatinda." 
2Corinthians10:11 Tiu homo konsideru, ke kiaj, forestante, ni estas per leteroj, tiaj,cxeestante, ni estas ankaux per agado." 
2Corinthians10:12 CXar ni ne kuragxas nin interkalkuli aux kompari kun iuj el la sin rekomendantaj; cxar ili estas neprudentaj, mezurante sin laux si mem kaj komparante sin al si mem." 
2Corinthians10:13 Sed ni fieros ne pretermezure, sed laux la amplekso de la mezurilo,kiun Dio destinis al ni, por mezuri, por atingi ecx gxis vi." 
2Corinthians10:14 CXar ni ne tro etendas nin, kvazaux ni ne atingus gxis vi; cxar ni jam venis gxis vi en la evangelio de Kristo," 
2Corinthians10:15 ne fierante pretermezure, nome en laboroj malpropraj, sed esperante, ke dum kreskos via fido, ni kreskos en vi laux nia mezurilo gxis plua abundo," 
2Corinthians10:16 por prediki la evangelion gxis la regionoj preter vi, kaj ne fieri pri malpropra mezurilo rilate al aferoj jam faritaj." 
2Corinthians10:17 Sed kiu fieras, tiu fieru en la Eternulo." 
2Corinthians10:18 CXar ne tiu, kiu sin mem rekomendas, estas akceptata, sed tiu, kiun rekomendas la Sinjoro." 
2Corinthians11:1 Mi volas, ke vi pacience toleru min pro iom da malsagxeco; sed efektive vi ja pacience min toleras." 
2Corinthians11:2 CXar mi jxaluzas pri vi per Dia jxaluzo, cxar mi fiancxigis vin al unu edzo, por ke mi prezentu vin kiel cxastan virgulinon al Kristo." 
2Corinthians11:3 Sed mi timas, ke kiel trompis Evan la serpento per sia ruzeco, viaj animoj iel deklinigxos for de la simpleco kaj la cxasteco, kiu estas en Kristo." 
2Corinthians11:4 CXar se iu vizitanto predikas alian Kriston, kiun ni ne predikis, aux se vi ricevas malsaman spiriton, kiun vi ne ricevis, aux malsaman evangelion,kiun vi ne akceptis, facilanime vi lin toleras." 
2Corinthians11:5 CXar mi opinias, ke mi neniel malsuperas la plej eminentajn apostolojn." 
2Corinthians11:6 Kaj kvankam mi estas neklera laux parolo, mi tamen ne tia estas laux scio; sed en cxio ni malkasxe agis cxe vi inter cxiuj." 
2Corinthians11:7 Aux cxu mi pekis, humiligante min, por ke vi estu altigitaj, en tio, ke mi senpage predikis al vi la evangelion de Dio?" 
2Corinthians11:8 Mi senigis aliajn ekleziojn, ricevante de ili pagon, por servi al vi;" 
2Corinthians11:9 kaj kiam mi cxeestis cxe vi kaj havis mankon, mi ne estis sxargxo sur iu; cxar la fratoj, veninte el Makedonujo, plenigis la mezuron de mia bezono;kaj en cxio mi tenis min ne sxargxa rilate vin, kaj ankoraux tenos." 
2Corinthians11:10 Jen estas la vero de Kristo en mi, ke cxi tiu fanfarono ne estos barita kontraux mi en la regionoj Ahxajaj." 
2Corinthians11:11 Kial? cxu tial, ke mi vin ne amas? Dio scias." 
2Corinthians11:12 Sed kiel mi faras, tiel mi ankaux faros, por forigi la pretekston al tiuj, kiuj deziras pretekston, por ke, en kio ili fieras, ili trovigxu samaj,kiel ni." 
2Corinthians11:13 CXar tiaj homoj estas falsaj apostoloj, trompemaj laboristoj, sin aliformante kvazaux apostolojn de Kristo." 
2Corinthians11:14 Kaj nenia miro; cxar Satano mem sin aliformas kvazaux angxelon de lumo. 
2Corinthians11:15 Estas do nenio granda, se liaj servantoj ankaux sin aliformas kvazaux servantojn de justeco; ilia finigxo estos laux iliaj faroj." 
2Corinthians11:16 Denove mi diras:Neniu opiniu min malsagxa; sed se vi ja tiel opinias min, tamen min akceptu kiel malsagxan, por ke mi ankaux iom fanfaronu." 
2Corinthians11:17 Tion, kion mi diras, mi diras ne laux la Sinjoro, sed kvazaux malsagxe,en cxi tiu insistado pri fierado." 
2Corinthians11:18 CXar multaj fanfaronas laux la karno, do mi ankaux fanfaronos." 
2Corinthians11:19 CXar vi afable toleras malsagxulojn, estante mem sagxaj." 
2Corinthians11:20 CXar vi toleras homon, se li vin sklavigas, se li vin formangxas, se li vin kaptas, se li sin altigas, se li batas al vi la vizagxon." 
2Corinthians11:21 Mi parolas kvazaux per sinmallauxdo, kvazaux ni estus malfortigxintaj.Tamen pri kio iu kuragxas, pri tio (mi parolas en malsagxeco) mi ankaux kuragxas." 
2Corinthians11:22 CXu ili estas Hebreoj? mi ankaux. CXu ili estas Izraelidoj? mi ankaux.CXu ili estas el la idaro de Abraham? mi ankaux. 
2Corinthians11:23 CXu ili estas servantoj al Kristo? (mi parolas kiel frenezulo) mi plie;en laboroj pli abunde, en malliberejoj pli abunde, en batoj supermezure, en mortigxoj ofte." 
2Corinthians11:24 De la Judoj kvinfoje mi ricevis batojn po kvardek sen unu. 
2Corinthians11:25 Trifoje mi estas batita per vergoj, unufoje mi estas prijxetita per sxtonoj, trifoje mi suferis sxippereon, nokton kaj tagon mi pasis en la profunda maro;" 
2Corinthians11:26 en oftaj vojagxoj, en dangxeroj de riveroj, dangxeroj de rabistoj,dangxeroj de Judoj, dangxeroj de la nacianoj, dangxeroj en urbo, dangxeroj en dezerto, dangxeroj en la maro, dangxeroj inter falsaj fratoj;" 
2Corinthians11:27 en laboro kaj sufero, en oftaj sendormigxoj, en malsato kaj soifo, en oftaj fastoj, en malvarmo kaj senvesteco." 
2Corinthians11:28 Krom tiuj aferoj eksteraj estas tio, kio min premas cxiutage, nome la zorgado pri cxiuj eklezioj." 
2Corinthians11:29 Kiu estas malforta, kaj mi ne estas malforta? kiu estas faligata, kaj mi ne indignas?" 
2Corinthians11:30 Se mi nepre devas fanfaroni, mi fanfaronos pri tio, kio rilatas al mia malforteco." 
2Corinthians11:31 La Dio kaj Patro de la Sinjoro Jesuo, Tiu, kiu cxiam estas benata,scias, ke mi ne mensogas." 
2Corinthians11:32 En Damasko, la urbestro sub la regxo Aretas starigis gardistaron en la urbo de la Damaskanoj, por min kapti;" 
2Corinthians11:33 kaj tra fenestro oni min delasis lauxflanke de la muro en korbo, kaj mi eligxis de liaj manoj." 
2Corinthians12:1 Mi nepre devas fanfaroni, kvankam tio ne konvenas; sed mi venos al vizioj kaj malkasxoj de la Sinjoro." 
2Corinthians12:2 Mi konas viron en Kristo, antaux dek kvar jaroj (cxu en la korpo, mi ne scias, cxu ekster la korpo, mi ne scias; Dio scias) eklevitan gxis en la trian cxielon;" 
2Corinthians12:3 kaj mi scias pri la tiela viro (cxu en la korpo, aux ekster la korpo, mi ne scias; Dio scias)," 
2Corinthians12:4 ke li estis eklevita en Paradizon, kaj auxdis nedireblajn vortojn, kiujn ne estas permesate al homo paroli." 
2Corinthians12:5 Pro tia homo mi fieros; sed pro mi mem mi ne fieros, krom rilate al miaj malfortajxoj." 
2Corinthians12:6 CXar se mi deziros fieri, mi ne estos malsagxa; cxar mi diros la veron;sed mi min detenas, por ke neniu min opiniu supera ol tia, kia li vidas min,aux auxdas cxe mi." 
2Corinthians12:7 Kaj pro la treega grandeco de la malkasxoj-por ke mi ne tro altigxu,estis donita al mi dornego por la karno, sendito de Satano, por min kontuzi,por ke mi ne tro altigxu." 
2Corinthians12:8 Pri tio mi petegis trifoje la Sinjoron, ke gxi foriru de mi." 
2Corinthians12:9 Kaj li diris al mi:Mia graco suficxas por vi, cxar mia potenco perfektigxas en malforteco. Plej gxoje do mi plivole fieros pri miaj malfortajxoj, por ke la potenco de Kristo kovru min." 
2Corinthians12:10 Mi do plezuron havas en malfortajxoj, en atencoj, en bezonegoj, en persekutoj, en suferoj, pro Kristo; cxar kiam mi estas malforta, tiam mi estas forta." 
2Corinthians12:11 Mi malsagxigxis:vi min devigis; cxar mi devus estis lauxdata de vi;cxar en nenio mi malsuperis la plej eminentajn apostolojn, kvankam mi estas nenio." 
2Corinthians12:12 Vere la signoj de apostolo estis elfaritaj inter vi en cxia pacienco,per signoj kaj mirindajxoj kaj potencajxoj." 
2Corinthians12:13 CXar en kio vi farigxis malsuperaj kompare al la aliaj eklezioj, krom en tio, ke mi mem ne sxargxigxis al vi? pardonu al mi cxi tiun maljustajxon." 
2Corinthians12:14 Jen la trian fojon mi min tenas preta veni al vi; kaj mi ne farigxos sxargxo por vi, cxar mi celas ne viajn, sed vin; cxar devus provizi ne la idoj por la gepatroj, sed la gepatroj por la idoj." 
2Corinthians12:15 Kaj plej gxoje mi elspezos kaj elspezigxos por viaj animoj. Se mi vin amas pli abunde, cxu mi estas des malpli amata?" 
2Corinthians12:16 Tio estu, tamen mi ne estis sxargxo por vi; sed estante ruzema, mi vin kaptis per logo." 
2Corinthians12:17 CXu mi superruzis vin per iu el tiuj, kiujn mi sendis al vi?" 
2Corinthians12:18 Mi instigis al Tito, kaj kune kun li mi sendis la fraton. CXu Tito vin superruzis? cxu ni ne iradis laux la sama Spirito? cxu ni ne iradis en la samaj piedosignoj?" 
2Corinthians12:19 Vi ankoraux nun cxiam pensas, ke ni nin senkulpigas antaux vi. Antaux Dio, ni parolas en Kristo. Sed cxio, amataj miaj, estas por via edifo." 
2Corinthians12:20 CXar mi timas, ke veninte, mi iel ne trovos vin tiaj, kiajn mi volas;kaj ke mi mem estos trovata tia, kian vi ne volas; ke iel estos malpaco,jxaluzo, koleroj, partioj, kalumnioj, murmurado, sxveligxoj, tumultoj;" 
2Corinthians12:21 ke kiam mi revenos, mia Dio min humiligos antaux vi, kaj mi malgxojos pro multaj, kiuj jam antauxe pekis kaj ne pentis pri la malpureco kaj adulto kaj volupto, kiujn ili faris." 
2Corinthians13:1 Jen la trian fojon mi venas al vi. Laux la diro de du atestantoj aux tri cxiu vorto estu konfirmita. 
2Corinthians13:2 Mi antauxdiris, kaj mi nun antauxdiras, kiel cxeestante la duan fojon,tiel nun forestante, al la jam pekintaj kaj al cxiuj ceteraj, ke se mi revenos, mi ne indulgos;" 
2Corinthians13:3 cxar vi sercxas pruvon de tio, ke parolas en mi Kristo, kiu rilate al vi ne estas malforta, sed energias en vi;" 
2Corinthians13:4 cxar li estis krucumita pro malforto, tamen li vivas per la potenco de Dio. CXar ni ankaux estas malfortaj kune kun li, sed ni vivos kune kun li per la potenco de Dio rilate al vi." 
2Corinthians13:5 Provu vin mem, cxu vi estas en la fido; ekzamenu vin mem. Aux cxu vi ne scias pri vi mem, ke Jesuo Kristo estas en vi? se ja vi ne estas malaprobindaj." 
2Corinthians13:6 Sed mi esperas, ke vi sciigxos, ke ni ne estas malaprobindaj." 
2Corinthians13:7 Ni pregxas al Dio, ke vi faru nenian malbonon; ne por tio, ke ni montrigxu aprobataj, sed por ke vi faradu tion, kio estas honorinda, ecx kvankam ni estus malaprobindaj." 
2Corinthians13:8 CXar ni ne povas fari ion kontraux la vero, sed nur por la vero." 
2Corinthians13:9 CXar ni gxojas, kiam ni estas malfortaj kaj vi estas fortaj; ankaux ni pregxas por via perfektigxo." 
2Corinthians13:10 Pro tio mi skribas cxi tion, forestante, por ke, cxeestante, mi ne agu severe laux la auxtoritato, kiun la Sinjoro donis al mi por edifado kaj ne por dejxetado." 
2Corinthians13:11 Fine, fratoj, adiaux. Perfektigxu, konsoligxu, estu unuanimaj, vivu pace; kaj la Dio de amo kaj paco estos cxe vi." 
2Corinthians13:12 Salutu unu la alian per sankta kiso. 
2Corinthians13:13 CXiuj sanktuloj vin salutas. 
2Corinthians13:14 La graco de la Sinjoro Jesuo Kristo kaj la amo de Dio kaj la kuneco de la Sankta Spirito estu kun vi cxiuj. 
Galatians1:1 Pauxlo, apostolo (ne de homoj, nek per homo, sed per Jesuo Kristo, kaj Dio, la Patro, kiu levis lin el la mortintoj)," 
Galatians1:2 kaj cxiuj fratoj, kiuj estas kun mi, al la eklezioj de Galatujo:" 
Galatians1:3 Graco al vi kaj paco de Dio, la Patro, kaj de nia Sinjoro Jesuo Kristo," 
Galatians1:4 kiu sin donis pro niaj pekoj, por liberigi nin el la nuna malbona mondo,laux la volo de nia Dio kaj Patro;" 
Galatians1:5 al kiu estu la gloro por cxiam kaj eterne. Amen. 
Galatians1:6 Mi miras, ke tiel rapide vi forigxas for de Tiu, kiu vokis vin en la gracon de Kristo, al malsama evangelio;" 
Galatians1:7 kiu ja ne estas alia, sed trovigxas iuj, kiuj vin maltrankviligas kaj deziras renversi la evangelion de Kristo." 
Galatians1:8 Tamen se ecx ni, aux angxelo el la cxielo, al vi instruus ian evangelion krom tiu, kiun ni jam al vi instruis, tiu estu anatemita." 
Galatians1:9 Kiel ni antauxe diris, tiel nun mi denove diras:Se iu al vi instruas ian evangelion krom tiu, kiun vi ricevis, tiu estu anatemita." 
Galatians1:10 CXar cxu mi nun influas homojn, aux Dion? aux cxu mi celas placxi al homoj? se mi ankoraux nun placxus al homoj, mi ne estus servisto de Kristo." 
Galatians1:11 CXar mi sciigas vin, fratoj, rilate al la evangelio predikita de mi, ke gxi ne estas laux homo." 
Galatians1:12 CXar mi ne ricevis gxin de homo, kaj gxi ne estas instruita al mi krom per malkasxo de Jesuo Kristo." 
Galatians1:13 CXar vi iam auxdis pri mia estinta vivmaniero en Judismo, ke mi forte persekutis la eklezion de Dio kaj gxin atakis;" 
Galatians1:14 kaj mi plimulte progresis en Judismo, ol multaj miaj samagxuloj en mia nacio, estante multe pli fervoranima pri la tradicioj de miaj prapatroj." 
Galatians1:15 Sed kiam bonvole placxis al Dio, kiu el la ventro de mia patrino apartigis min kaj per Sia graco min vokis," 
Galatians1:16 por malkasxi en mi Sian Filon, por ke mi prediku lin inter la nacianoj:mi ne konsiligxis kun karno kaj sango," 
Galatians1:17 kaj mi ne supreniris al Jerusalem, al la antaux mi apostoloj, sed mi tuj foriris en Arabujon, kaj poste mi revenis al Damasko." 
Galatians1:18 Tiam, post tri jaroj, mi supreniris al Jerusalem, por viziti Kefason,kaj mi restis kun li dek kvin tagojn." 
Galatians1:19 Sed neniun alian el la apostoloj mi vidis, krom Jakobo, la frato de la Sinjoro." 
Galatians1:20 Pri tio, kion mi skribas al vi, jen, antaux Dio, mi ne mensogas." 
Galatians1:21 Poste mi venis en la regionojn de Sirio kaj Kilikio. 
Galatians1:22 Kaj mi ankoraux estis vizagxe nekonata de la eklezioj de Judujo, kiuj estis en Kristo;" 
Galatians1:23 sed ili nur auxdis la jenon:Kiu nin iam persekutis, tiu nun predikas la fidon, kiun iam li atakis;" 
Galatians1:24 kaj ili gloris Dion en mi. 
Galatians2:1 Tiam, post intertempo de dek kvar jaroj, mi denove supreniris al Jerusalem kun Barnabas, kunkondukante ankaux Titon." 
Galatians2:2 Kaj mi supreniris laux Dia malkasxo; kaj mi prezentis al ili la evangelion, kiun mi predikas inter la nacianoj, sed aparte al la eminentuloj,por ke mi ne estu vane kuranta, aux kurinta." 
Galatians2:3 Sed ecx Titon, kiu estis kun mi, estante Greko, oni ne devigis cirkumcidigxi;" 
Galatians2:4 sed tio estis pro la kasxe enportitaj fratoj, kiuj ruze envenis, por spioni nian liberecon en Kristo Jesuo, por ke ili nin sklavigu;" 
Galatians2:5 al kiuj ni ne submetigxis cedeme, ecx por unu horo; por ke la vero de la evangelio restadu kun vi." 
Galatians2:6 Sed el tiuj, kiuj sxajne iom valoris (kiaj ajn ili estis, tio por mi ne estas grava:cxe Dio ne estas personfavorado) -tiuj valoruloj nenion aldonis al mi;" 
Galatians2:7 sed kontrauxe, kiam ili vidis, ke je la evangelio de la necirkumcido mi estas komisiita tiel same, kiel Petro je la evangelio de la cirkumcido" 
Galatians2:8 (cxar Tiu, kiu forte energiis en Petro por la apostoleco de la cirkumcido, ankaux energiis en mi por la nacianoj)," 
Galatians2:9 Jakobo kaj Kefas kaj Johano, kiuj sxajne estis kolonoj, rimarkinte la gracon donitan al mi, donis al mi kaj al Barnabas la dekstrajn manojn de kunuleco, por ke ni iru al la nacianoj, kaj ili al la cirkumcidularo;" 
Galatians2:10 kondicxe nur, ke ni memoru la malricxulojn, kion ja mi klopodis jam fari." 
Galatians2:11 Sed kiam venis Kefas al Antiohxia, mi lin rezistis vizagxon kontraux vizagxo, cxar li estis mallauxdinda." 
Galatians2:12 CXar antaux ol iuj alvenis de Jakobo, li kunmangxis kun la nacianoj; sed kiam ili alvenis, li sin fortiris kaj apartigis, timante tiujn, kiuj estis el la cirkumcido." 
Galatians2:13 Kaj la aliaj Judoj kune hipokritis, tiel ke ecx Barnabas mem fortirigxis per ilia hipokriteco." 
Galatians2:14 Kaj kiam mi vidis, ke ili ne prave kondutas laux la vero de la evangelio, mi diris al Kefas antaux cxiuj:Se vi, estante Judo, naciane vivas,kaj ne kiel Judoj, kial vi devigas la nacianojn agi laux Judismo?" 
Galatians2:15 Ni, nature Judoj, kaj ne pekuloj el la nacianoj," 
Galatians2:16 sciante, ke pravigxas homo ne per faroj de la legxo, sed nur per fido al Jesuo Kristo, ni mem en Kristo Jesuo kredis, por ke ni pravigxu per fido al Kristo, kaj ne per faroj de la legxo; tial, ke per faroj de la legxo neniu karno pravigxos." 
Galatians2:17 Sed se, dezirante pravigxi en Kristo, ni mem montrigxis pekuloj, cxu Kristo estas servanto de peko? Nepre ne!" 
Galatians2:18 CXar se mi rekonstruas tion, kion mi detruis, mi montras min pekulo." 
Galatians2:19 CXar per la legxo mi al la legxo mortis, por ke mi al Dio vivu." 
Galatians2:20 Kun Kristo mi krucumigxis, tamen mi vivas; jam ne mi mem, sed Kristo vivas en mi; kaj tiun vivon, kiun mi vivas en karno, mi vivas en fido al la Filo de Dio, kiu min amis kaj sin donis pro mi." 
Galatians2:21 Mi ne vanigas la gracon de Dio; cxar se per la legxo venas justeco,Kristo ja vane mortis." 
Galatians3:1 Ho malsagxaj Galatoj, kiu vin ensorcxis? vin, antaux kies okuloj Kristo Jesuo estis publike prezentita krucumita." 
Galatians3:2 Nur la jenon mi deziras sciigxi de vi:CXu per faroj de la legxo vi ricevis la Spiriton, aux per la auxdado de fido?" 
Galatians3:3 CXu vi tiel malsagxaj estas? komencinte en Spirito, cxu vi en karno nun perfektigxas?" 
Galatians3:4 CXu vi vane tiom suferis? se ja tio estas vana. 
Galatians3:5 CXu do Tiu, kiu donas al vi la Spiriton kaj faras cxe vi miraklojn, tion faras per faroj de la legxo, aux per la auxdado de fido?" 
Galatians3:6 Tiel same, kiel Abraham kredis al Dio, kaj tio estis kalkulita al li kiel virto." 
Galatians3:7 Sciu do, ke tiuj, kiuj rilatas al fido, estas filoj de Abraham." 
Galatians3:8 Antauxvidante do, ke per fido Dio pravigos la nacianojn, la Skribo antauxpredikis la evangelion al Abraham, dirante:Benigxos per vi cxiuj gentoj." 
Galatians3:9 Tial do tiuj, kiuj rilatas al fido, benigxas kun la fidela Abraham." 
Galatians3:10 CXar cxiuj, kiuj rilatas al faroj de la legxo, estas sub malbeno; cxar estas skribite:Malbenita estas cxiu, kiu ne persistos en cxio, kio estas skribita en la libro de la legxo, por plenumi gxin." 
Galatians3:11 Sed ke neniu pravigxas antaux Dio per la legxo, estas evidente; cxar:La virtulo vivos per fido;" 
Galatians3:12 kaj la legxo ne rilatas al fido; sed:Kiu plenumas ilin, tiu vivos en ili." 
Galatians3:13 Kristo elacxetis nin el la malbeno de la legxo, farigxinte malbeno pro ni; cxar estas skribite:Malbenita estas cxiu, kiu pendas sur lignajxo;" 
Galatians3:14 por ke venu sur la nacianojn la beno de Abraham en Kristo Jesuo; por ke per fido ni ricevu la promeson de la Spirito. 
Galatians3:15 Fratoj, mi parolas laux homo:Konfirmitan interligon, ecx nur homan,neniu nuligas nek prialdonas." 
Galatians3:16 Sed al Abraham kaj al lia semo la promesoj estis parolitaj. Li ne diras:Kaj al semoj, kvazaux pri multaj; sed kvazaux unu:Kaj al via semo, kiu estas Kristo." 
Galatians3:17 Sed jen kion mi diras:Interligon, antauxe konfirmitan de Dio, la legxo,kiu venis kvarcent tridek jarojn poste, ne nuligas, tiel ke gxi malefektivigus la promeson." 
Galatians3:18 CXar se la heredajxo estas de la legxo, gxi jam ne estas de promeso; sed Dio gxin donis al Abraham per promeso." 
Galatians3:19 Kio do estas la legxo? GXi estis aldonita kauxze de eraroj, gxis venos la idaro, al kiu la promeso estas donita; ordigite per angxeloj en la mano de interulo." 
Galatians3:20 Interulo ne estas de unu, sed Dio estas unu." 
Galatians3:21 CXu do la legxo kontrauxstaras al la promesoj de Dio? Nepre ne! cxar se estus donita legxo, kiu povus vivigi, efektive justeco estus per la legxo." 
Galatians3:22 Tamen la Skribo kune ensxlosis cxion sub peko, por ke la promeso per fido al Kristo Jesuo estu donata al cxiuj, kiuj fidas." 
Galatians3:23 Sed antaux ol fido venis, ni estis gardataj sub la legxo, ensxlositaj por la fido malkasxota." 
Galatians3:24 Tial la legxo farigxis nia pedagogo, kondukanta al Kristo, por ke ni pravigxu per fido." 
Galatians3:25 Sed nun, post kiam la fido alvenis, ni jam ne estas sub pedagogo." 
Galatians3:26 CXar vi cxiuj per la fido estas filoj de Dio en Kristo Jesuo. 
Galatians3:27 CXar cxiuj el vi, kiuj al Kristo baptigxis, surmetis al si Kriston." 
Galatians3:28 Ne estas ja Judo nek Greko, ne estas sklavo nek liberulo, ne estas ja vira kaj virina; cxar vi cxiuj estas unu en Kristo Jesuo." 
Galatians3:29 Se do vi apartenas al Kristo, vere vi estas la idaro de Abraham, kaj heredantoj laux la promeso." 
Galatians4:1 Kaj mi sciigas vin, ke tiel longe, kiel la heredanto estas infano, li neniel malsimilas sklavon, kvankam li estas estro de cxio;" 
Galatians4:2 sed li estas sub guvernantoj kaj administrantoj, gxis la templimo difinita de la patro." 
Galatians4:3 Tiel ankaux ni, dum ni estis infanoj, estis en sklaveco sub la elementoj de la mondo;" 
Galatians4:4 sed kiam venis la pleneco de la tempo, Dio elsendis Sian Filon, el virino naskitan, sub legxo naskitan," 
Galatians4:5 por reacxeti tiujn, kiuj estas sub la legxo, por ke ni ricevu la filadopton." 
Galatians4:6 Kaj cxar vi estas filoj, Dio elsendis la Spiriton de Sia Filo en niajn korojn, kriantan, Aba, Patro!" 
Galatians4:7 Tiel ke cxiu el vi estas jam ne sklavo, sed filo; kaj se filo, ankaux heredanto per Dio." 
Galatians4:8 Tamen, tiam ne konante Dion, vi estis en sklaveco al tiuj, kiuj nature ne estas dioj;" 
Galatians4:9 sed jam nun konante Dion, aux pli gxuste, de Dio konate, kial vi returnigxas al la malfortaj kaj mizeraj elementoj, al kiuj vi deziras denove sklavigxi?" 
Galatians4:10 Vi observas tagojn kaj monatojn kaj tempojn kaj jarojn. 
Galatians4:11 Mi timas pri vi, ke eble mi vane laboris cxe vi." 
Galatians4:12 Mi petegas vin, fratoj, estu kiel mi, cxar mi ankaux estas kiel vi. Vi neniel al mi malbonfaris;" 
Galatians4:13 sed vi scias, ke pro malforteco de la karno mi la unuan fojon predikis al vi la evangelion;" 
Galatians4:14 kaj vian elprovon en mia karno vi ne malestimis nek abomenis, sed kvazaux angxelon de Dio vi akceptis min, kvazaux Kriston Jesuon." 
Galatians4:15 Kie do estas via singratulado? mi atestas al vi, ke se estus eble, vi estus elsxirintaj viajn okulojn kaj donintaj ilin al mi." 
Galatians4:16 CXu mi do per verdirado farigxis al vi malamiko? 
Galatians4:17 Ili fervore sercxas vin, ne bone; ili ecx volas elsxlosi vin, por ke vi sercxu ilin." 
Galatians4:18 Sed estas bone esti fervore sercxata cxiam en bona afero, kaj ne nur tiam, kiam mi estas cxe vi." 
Galatians4:19 Miaj infanetoj, pro kiuj mi denove suferas naskodoloron, gxis Kristo formigxos en vi," 
Galatians4:20 mi tute deziris esti cxe vi nun, kaj sxangxi mian vocxon; cxar vere mi dubas pri vi." 
Galatians4:21 Diru al mi, vi, kiuj volas esti sub la legxo, cxu vi ne auxskultas la legxon?" 
Galatians4:22 CXar estas skribite, ke Abraham havis du filojn, unu el la sklavino kaj unu el la liberulino." 
Galatians4:23 Tamen tiu el la sklavino naskigxis laux la karno, sed cxi tiu el la liberulino naskigxis per promeso." 
Galatians4:24 CXi tio enhavas alegorion; cxar la du virinoj estas du interligoj, unu el la monto Sinaj, por sklaveco naskante, kiu estas Hagar." 
Galatians4:25 CXar tiu Hagar estas la monto Sinaj en Arabujo, kaj prezentas la nunan Jerusalemon, cxar sxi estas sklavigita kune kun siaj infanoj." 
Galatians4:26 Sed la supera Jerusalem estas libera, kiu estas patrino nia." 
Galatians4:27 Estas ja skribite:GXoju, ho senfruktulino, kiu ne naskis,Sonigu kanton kaj gxojkriu, ho vi, kiu ne suferas naskodoloron;CXar la forlasitino havos pli da infanoj, ol la havanta edzon." 
Galatians4:28 Sed ni, fratoj, estas filoj de promeso tiel same, kiel Isaak." 
Galatians4:29 Sed kiel tiam la laux karno naskita persekutis la lauxspiritulon, tiel estas ankaux nuntempe." 
Galatians4:30 Sed kion diras la Skribo? Forpelu la sklavinon kaj sxian filon; cxar la filo de la sklavino ne heredos kun la filo de la liberulino. 
Galatians4:31 Tial, fratoj, ni estas filoj ne de sklavino, sed de la liberulino." 
Galatians5:1 Por libereco Kristo nin liberigis; tial staru fortike, kaj ne reimplikigxu en jugon de sklaveco." 
Galatians5:2 Jen mi, Pauxlo, diras al vi, ke, se vi cirkumcidigxos, Kristo al vi tute ne utilos." 
Galatians5:3 Mi denove atestas al cxiu homo cirkumcidata, ke li estas sxuldanto, por plenumi la tutan legxon." 
Galatians5:4 Vi, kiuj volas vin pravigi per la legxo, apartigxis for de Kristo; vi forfalis de graco." 
Galatians5:5 CXar ni en la Spirito atendas la esperon de justeco per la fido. 
Galatians5:6 CXar en Kristo Jesuo nek cirkumcido nek necirkumcido valoras ion, sed nur fido, energianta per amo." 
Galatians5:7 Vi bone kuradis; kiu vin malhelpis, ke vi ne obeu la veron?" 
Galatians5:8 CXi tiu influo ne venas de tiu, kiu vin vokas." 
Galatians5:9 Malmulto da fermentajxo fermentigas la tutan mason. 
Galatians5:10 Mi fidas pri vi en la Sinjoro, ke vi ne alie sentados; sed tiu, kiu malkvietigas vin, elportos sian propran jugxon, kiu ajn li estas." 
Galatians5:11 Sed mi, fratoj, se mi ankoraux predikas cirkumcidon, kial mi estas ankoraux persekutata? tiuokaze la falpusxilo de la kruco estas formovita." 
Galatians5:12 Mi volus, ke tiuj, kiuj vin maltrankviligas, sin fortrancxu." 
Galatians5:13 CXar vi, fratoj, estas vokitaj al libereco; tamen ne uzu vian liberecon kiel pretekston por la karno, sed per amo servu unu la alian." 
Galatians5:14 CXar la tuta legxo estas plenumata en unu diro, jene:Amu vian proksimulon kiel vin mem." 
Galatians5:15 Sed se vi mordas kaj mangxegas unu la alian, gardu vin, ke vi ne estu detruitaj unu de la alia." 
Galatians5:16 Sed mi diras:Iradu laux la Spirito, kaj la deziregon de la karno vi ne plenumos." 
Galatians5:17 CXar la karno deziregas kontraux la Spirito, kaj la Spirito kontraux la karno; cxar cxi cxiuj interbatalas reciproke, por ke vi ne faru tion, kion vi volas." 
Galatians5:18 Sed se vi estas kondukataj de la Sinjoro, vi jam ne estas sub la legxo." 
Galatians5:19 Evidentaj estas la faroj de la karno, kiuj estas malcxasteco, malpureco,voluptemo," 
Galatians5:20 idolkulto, sorcxado, malamikeco, malpaco, jxaluzoj, koleregoj,partiemeco, skismoj, herezoj," 
Galatians5:21 envioj, ebrieco, dibocxado, kaj aliaj similaj; pri kiuj mi avertas vin,kiel mi jam antauxe admonis vin, ke tiuj, kiuj tion faradas, ne heredos la regnon de Dio." 
Galatians5:22 Sed la frukto de la Spirito estas amo, gxojo, paco, pacienco, komplezo,bonkoreco, fideleco," 
Galatians5:23 mildeco, sinregado; kontraux tiaj ne ekzistas legxo." 
Galatians5:24 Kaj tiuj, kiuj apartenas al Kristo Jesuo, jam krucumis la karnon kun gxiaj pasioj kaj voluptoj." 
Galatians5:25 Se ni vivas per la Spirito, en la Spirito ni ankaux iradu." 
Galatians5:26 Ni ne farigxu fanfaronemaj, incitante kaj enviante unu la alian." 
Galatians6:1 Fratoj, ecx se homo estos trovita en ia kulpo, vi, kiuj estas spiritaj,restarigu tiun per spirito de mildeco; rigardante vin, cxiu sin mem, por ke vi ne estu tentataj." 
Galatians6:2 Reciproke subtenadu viajn sxargxojn, kaj tiamaniere plenumu la legxon de Kristo." 
Galatians6:3 CXar, se iu, estante nenio, sin estimas, kvazaux li estas io, li sin trompas." 
Galatians6:4 Sed cxiu kontrolu sian propran faradon, kaj tiam li havos singratuladon pri si mem, kaj ne pri sia proksimulo." 
Galatians6:5 CXar cxiu devas subteni sian propran portajxon. 
Galatians6:6 Tiu, kiu estas instruata en la parolo de Dio, partoprenu kun tiu, kiu lin instruas, en cxiuj bonajxoj." 
Galatians6:7 Ne trompigxu; Dio ne estas mokata; cxar cxion, kion oni semas, tion ankaux li rikoltos." 
Galatians6:8 CXar kiu semas por sia karno, el la karno tiu rikoltos putradon; sed kiu semas por la Spirito, el la Spirito tiu rikoltos eternan vivon." 
Galatians6:9 Kaj ni ne lacigxu en bonfarado; cxar gxustatempe ni rikoltos, se ni ne senfortigxos." 
Galatians6:10 Tial laux nia oportuna tempo ni bonfaradu al cxiuj, precipe al tiuj,kiuj apartenas al la familio de la fido." 
Galatians6:11 Vidu, per kiaj grandaj literoj mi skribis al vi propramane." 
Galatians6:12 Kiuj deziras sin paradi per la karno, tiuj devigas vin cirkumcidigxi;sole por ke ili ne estu persekutataj pro la kruco de Kristo." 
Galatians6:13 CXar ecx tiuj mem, kiuj cirkumcidigxas, ne observas la legxon; sed ili deziras, ke vi cirkumcidigxu, por ke ili fanfaronu pri via karno." 
Galatians6:14 Sed por mi ne estu fanfarono krom pri la kruco de nia Sinjoro Jesuo Kristo, per kiu la mondo estas krucumita al mi, kaj mi al la mondo." 
Galatians6:15 CXar nek cirkumcido nek necirkumcido estas io, sed nova kreitajxo." 
Galatians6:16 Kaj kiuj irados laux tiu regulo, paco kaj kompato estu sur ili cxiuj,kaj sur la Izrael de Dio." 
Galatians6:17 De nun neniu min gxenu, cxar mi portas en mia korpo la signojn de Jesuo." 
Galatians6:18 La graco de nia Sinjoro Jesuo Kristo estu kun via spirito, fratoj. Amen." 
Ephesians1:1 Pauxlo, apostolo de Jesuo Kristo per la volo de Dio, al la sanktuloj,kiuj estas en Efeso, kaj al la fideluloj en Kristo Jesuo:" 
Ephesians1:2 Graco estu al vi kaj paco de Dio, nia Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
Ephesians1:3 Benata estu la Dio kaj Patro de nia Sinjoro Jesuo Kristo, kiu benis nin per cxia beno spirita en la cxielejoj en Kristo;" 
Ephesians1:4 kiel Li elektis nin en li antaux la fondo de la mondo, por ke ni estu sanktaj kaj senmakulaj antaux Li en amo;" 
Ephesians1:5 antauxdestininte nin por filadopto per Jesuo Kristo al Si mem, laux la aprobo de Sia volo," 
Ephesians1:6 al la lauxdo de la gloro de Lia graco, per kiu Li favoris nin en la Amata;" 
Ephesians1:7 en kiu ni havas la elacxeton per lia sango, la pardonon de niaj pekoj,laux la ricxo de lia graco," 
Ephesians1:8 kiun li abundigis al ni en cxia sagxeco kaj prudento," 
Ephesians1:9 sciiginte al ni la misteron de Lia volo, laux Lia bonvolo, kiun Li antauxdecidis en li," 
Ephesians1:10 por dispono en la pleneco de la tempo, por sumigi en Kristo cxion, kio estas en la cxieloj kaj sur la tero;" 
Ephesians1:11 en li, en kiu ni farigxis heredajxo, destinite laux la antauxdecido de Tiu, kiu cxion faras laux la intenco de Sia volo;" 
Ephesians1:12 por ke ni estu por la lauxdo de Lia gloro, ni, kiuj antauxe esperis en Kristo;" 
Ephesians1:13 en kiu vi ankaux esperas, auxdinte la vorton de la vero, la evangelion de via savo; al kiu ankaux kredinte, vi estas sigelitaj per la Sankta Spirito de promeso," 
Ephesians1:14 kiu estas antauxgarantiajxo de nia heredajxo, por la elacxeto de la posedajxo, por lauxdo de Lia gloro." 
Ephesians1:15 Pro tio mi ankaux, auxdinte pri via fido al la Sinjoro Jesuo, kaj via amo al cxiuj sanktuloj," 
Ephesians1:16 ne cxesas danki pro vi, vin nomante en miaj pregxoj;" 
Ephesians1:17 por ke la Dio de nia Sinjoro Jesuo Kristo, la Patro de gloro, donu al vi spiriton de sagxeco kaj malkasxo en la konado de Li;" 
Ephesians1:18 dum la okuloj de via koro estas lumigataj, por ke vi sciu, kia estas la espero de Lia voko, kaj kia la ricxeco de la gloro de Lia heredajxo en la sanktuloj," 
Ephesians1:19 kaj kia la supermezura grandeco de Lia potenco al ni, kiuj kredas, laux la energio de la efikeco de Lia forto," 
Ephesians1:20 kiun Li faris en Kristo, relevante lin el la mortintoj, kaj sidigante lin dekstre de Li en la cxieloj," 
Ephesians1:21 multe super cxiu reganto kaj auxtoritato kaj potenco kaj regeco, kaj cxiu nomo nomata, ne nur en cxi tiu mondo, sed ankaux en la estonta;" 
Ephesians1:22 kaj cxion Li metis sub liajn piedojn, kaj donis lin kiel kapon super cxio por la eklezio," 
Ephesians1:23 kiu estas lia korpo, la pleneco de Tiu, kiu plenigas cxion en cxio." 
Ephesians2:1 Kaj vin li vivigis, kiam vi estis malvivaj per eraroj kaj pekoj," 
Ephesians2:2 en kiuj vi iam iradis laux la vojo de cxi tiu mondo, laux la estro de la potenco de la aero, de la spirito, kiu nun energias en la filoj de malobeo;" 
Ephesians2:3 inter kiuj ni cxiuj iam ankaux vivis, plenumante la dezirojn de nia karno, farante la volojn de la karno kaj de la menso, kaj ni estis laux naturo infanoj de kolerego, kiel ankaux la aliaj." 
Ephesians2:4 Sed Dio, estante ricxa en kompateco, pro Sia granda amo, per kiu Li amis nin," 
Ephesians2:5 ecx kiam ni estis malvivaj en niaj eraroj, nin vivigis en Kristo (per graco vi savigxis)," 
Ephesians2:6 kaj nin levis, kaj nin kunsidigis en la cxielejoj en Kristo Jesuo;" 
Ephesians2:7 por montri en la mondagxoj estontaj la superabundan ricxecon de Sia graco en korfavoro al ni en Kristo Jesuo: 
Ephesians2:8 cxar per graco vi savigxis per fido; ne per vi mem:gxi estas dono de Dio; 
Ephesians2:9 ne el faroj, por ke neniu fanfaronu." 
Ephesians2:10 CXar ni estas Lia faritajxo, kreitaj en Kristo Jesuo por bonaj faroj,kiujn antauxarangxis Dio, por ke ni iradu en ili." 
Ephesians2:11 Kaj pro tio rememoru, ke iam vi, nacianoj laux la karno, nomataj la Necirkumcido cxe la tiel nomata Cirkumcido, mane farita sur la karno-" 
Ephesians2:12 ke vi estis tiam sen Kristo, fremdigitaj for de la komunumo de Izrael,kaj eksteruloj de la interligoj de la promeso, esperon ne havantaj kaj sen Dio en la mondo." 
Ephesians2:13 Sed nun en Kristo Jesuo vi, iam malproksimaj, proksimigxis en la sango de Kristo." 
Ephesians2:14 CXar nia paco estas li, kiu unuigis ambaux kaj rompis la intermuron de disigo," 
Ephesians2:15 en sia karno neniiginte la malamon, la legxon de ordonoj en dekretoj;por krei en si el la du unu novan homon, tiel farante pacon;" 
Ephesians2:16 kaj por kunakordigi ambaux en unu korpo al Dio per la kruco, mortiginte per tio la malamon;" 
Ephesians2:17 kaj li venis kaj predikis pacon al vi malproksimaj kaj al la proksimaj; 
Ephesians2:18 cxar per li ni ambaux havas en unu Spirito alkondukon al la Patro. 
Ephesians2:19 Sekve vi jam estas ne fremduloj kaj paslogxantoj, sed samregnanoj kun la sanktuloj, kaj el la domanaro de Dio," 
Ephesians2:20 konstruitaj sur la fundamento de la apostoloj kaj profetoj, kies bazangula sxtono estas Kristo Jesuo mem;" 
Ephesians2:21 en kiu cxiu aparta konstruajxo, bone kunigita, kreske farigxas sankta templo en Kristo;" 
Ephesians2:22 en kiu vi ankaux estas kunkonstruitaj por sanktejo de Dio en la Spirito. 
Ephesians3:1 Pro tio mi, Pauxlo, malliberulo de Kristo Jesuo por vi nacianoj," 
Ephesians3:2 se vi auxdis pri la dispono de tiu graco de Dio, kiu estas donita al mi por vi," 
Ephesians3:3 ke per malkasxo la mistero estas sciigita al mi, kiel mi jam antauxe mallonge skribis," 
Ephesians3:4 per kio vi povas rimarki, dum vi legas, mian komprenon en la mistero de Kristo," 
Ephesians3:5 kiu en aliaj generacioj ne estis sciigita al la homidoj, kiel gxi nun malkasxigxis al liaj sanktaj apostoloj kaj profetoj en la Spirito," 
Ephesians3:6 ke la nacianoj estas kunheredantoj, kaj samkorpanoj, kaj partoprenantoj en la promeso en Kristo Jesuo per la evangelio," 
Ephesians3:7 al kiu mi farigxis servanto laux la dono de la graco de Dio, donita al mi laux la energio de Lia potenco." 
Ephesians3:8 Al mi, kiu estas malpli ol la malplej granda el cxiuj sanktuloj, cxi tiu graco estas donita, por ke mi prediku inter la nacioj la neesploreblan ricxon de Kristo;" 
Ephesians3:9 kaj por ke mi klarigu al cxiuj, kia estas la dispono de la mistero kasxita tra cxiuj mondagxoj en Dio, kiu kreis cxion;" 
Ephesians3:10 por ke nun konatigxu al la regantoj kaj auxtoritatoj en la cxielejoj,per la eklezio, la multobla sagxeco de Dio," 
Ephesians3:11 laux la eterna decido, kiun Li faris en Kristo Jesuo, nia Sinjoro;" 
Ephesians3:12 en kiu ni havas kuragxon kaj alkondukon en fidado per nia fido al li. 
Ephesians3:13 Pro tio mi petas, ke vi ne senfortigxu pro miaj suferoj por vi, kiuj estas via gloro." 
Ephesians3:14 Pro tio mi fleksas miajn genuojn antaux la Patro," 
Ephesians3:15 el kiu cxiu familio, en la cxielo kaj sur la tero, estas nomata," 
Ephesians3:16 por ke Li donu al vi, laux la ricxo de Sia gloro, ke vi estu potence fortigitaj en la interna homo, per Lia Spirito;" 
Ephesians3:17 por ke Kristo logxu per fido en viaj koroj; tiel, ke vi, enradikigite kaj bazite en amo," 
Ephesians3:18 kapabligxu kun cxiuj sanktuloj kompreni, kio estas la largxeco kaj longeco kaj alteco kaj profundeco," 
Ephesians3:19 kaj scii la amon de Kristo, kiu superas scion, por ke vi plenigxu ecx gxis la pleneco de Dio." 
Ephesians3:20 Nun al Tiu, kiu povas tre abunde fari, super cxio, kion ni povas peti aux pensi, laux la potenco, kiu energias en ni," 
Ephesians3:21 estu gloro en la eklezio kaj en Kristo Jesuo gxis cxiuj generacioj por cxiam kaj eterne. Amen. 
Ephesians4:1 Mi do, malliberulo pro la Sinjoro, petegas vin, ke vi iradu inde je la voko, en kiu vi estas vokitaj," 
Ephesians4:2 kun cxia humileco kaj mildeco, kun toleremeco, paciencante unu al alia en amo," 
Ephesians4:3 penante konservi la unuecon de la Spirito en la ligilo de paco. 
Ephesians4:4 Estas unu korpo, kaj unu Spirito, kiel ankaux vi estas vokitaj en unu espero de via voko;" 
Ephesians4:5 unu Sinjoro, unu fido, unu bapto," 
Ephesians4:6 unu Dio kaj Patro de cxiuj, kiu estas super cxiuj, kaj tra cxiuj, kaj en cxiuj." 
Ephesians4:7 Sed al cxiu el ni la graco estas donita, laux la mezuro de la dono de Kristo." 
Ephesians4:8 Tial li diras:Kiam li supreniris alten, li alkondukis kaptitojn,Kaj donis donacojn al homoj." 
Ephesians4:9 (CXi tio do:Li supreniris-kio gxi estas krom tio, ke li ankaux antauxe malsupreniris gxis la profundajxoj de la tero?" 
Ephesians4:10 La malsuprenirinto-tiu sama estis la suprenirinto alte super cxiuj cxieloj, por plenigi cxion.)" 
Ephesians4:11 Kaj unujn li donis por esti apostoloj; aliajn, profetoj; aliajn,evangeliistoj; kaj aliajn, pasxtistoj kaj instruistoj;" 
Ephesians4:12 por perfektigo de la sanktuloj, por la laboro de pastrado, por la konstruo de la korpo de Kristo," 
Ephesians4:13 gxis ni cxiuj atingos la unuecon de la fido kaj de la scio de la Filo de Dio, gxis la homo perfekta, gxis la mezuro de la matureco de la pleneco de Kristo;" 
Ephesians4:14 por ke ni jam ne estu infanoj, onde jxetataj kaj cxirkauxpelataj de cxiu vento de doktrino, per jxonglado de homoj, per ruzo laux artifiko de trompo;" 
Ephesians4:15 sed parolante la veron en amo, ni cxiel kreskadu en tiun, kiu estas la kapo, Kristo," 
Ephesians4:16 el kiu la tuta korpo, kunigita kaj kunfortikigita tra cxiu artiko de la livera sistemo, per energio, laux la mezuro de cxiu parto, faras kreskadon de la korpo, por la sinedifado en amo." 
Ephesians4:17 La jenon do mi diras, kaj protestas en la Sinjoro, ke vi ne plu iru tiel, kiel iras ankaux la nacianoj en la vanteco de siaj mensoj," 
Ephesians4:18 mallumigitaj en intelekto, fremdigitaj for de la vivo de Dio, pro la nescio, kiu estas en ili, pro la malmoleco de ilia koro;" 
Ephesians4:19 kiuj, sensentigxinte, fordonis sin al malcxasteco por la praktikado de cxia malpureco kun avideco." 
Ephesians4:20 Sed vi ne tiel lernis Kriston; 
Ephesians4:21 se almenaux vi lin auxdis, kaj en li estis instruitaj, kiel en Jesuo estas vero;" 
Ephesians4:22 por ke vi formetu, rilate al antauxa konduto, la malnovan homon,pereeman laux trompaj deziroj," 
Ephesians4:23 kaj renovigxu rilate al la spirito de via menso," 
Ephesians4:24 kaj surmetu la novan homon, kreitan laux Dio en justeco kaj vera sankteco." 
Ephesians4:25 Pro tio, formetante malveron, cxiu parolu veron kun sia proksimulo, cxar ni estas membroj unu de alia." 
Ephesians4:26 Koleru kaj ne peku, la suno ne subiru sur via kolero;" 
Ephesians4:27 ankaux ne donu lokon al la diablo. 
Ephesians4:28 SXtelinto ne plu sxtelu, sed prefere li laboru, farante bonon per siaj manoj, por ke li havu ion por doni al bezonanto." 
Ephesians4:29 El via busxo eliru neniu putra vorto, sed nur tio, kio estas bona, por konvena edifado, por ke gxi donu gracon al la auxdantoj." 
Ephesians4:30 Kaj ne cxagrenu la Sanktan Spiriton de Dio, en kiu vi estis sigelitaj al la tago de elacxeto." 
Ephesians4:31 CXia akreco kaj indigno kaj kolero kaj vocxbruado kaj kalumnio estu formetitaj el inter vi, kune kun cxia malico;" 
Ephesians4:32 kaj estu bonfaraj unu al alia, bonkoraj, pardonantaj unu al alia, kiel ankaux Dio en Kristo pardonis al vi." 
Ephesians5:1 Estu do imitantoj de Dio, kiel infanoj amataj;" 
Ephesians5:2 kaj iradu en amo, kiel Kristo nin amis kaj sin donis pro ni, donajxon kaj oferajxon al Dio por agrabla odorajxo." 
Ephesians5:3 Sed malcxasteco kaj cxia malpureco kaj avideco ne ecx estu nomataj inter vi, kiel decas por sanktuloj;" 
Ephesians5:4 nek ia hontindajxo, nek sensenca parolado, nek tro libera babilado, kiuj ne konvenas; sed prefere dankesprimo." 
Ephesians5:5 CXar vi ja scias, ke cxiu malcxastulo kaj malpurulo kaj avidulo, kiu estas idolano, havas nenian heredon en la regno de Kristo kaj Dio." 
Ephesians5:6 Neniu vin trompu per vantaj vortoj; cxar pro tiuj aferoj venas sur la infanojn de malobeo la kolero de Dio. 
Ephesians5:7 Ne estu do partoprenantoj kun ili; 
Ephesians5:8 cxar iam vi estis mallumo, sed jam vi estas lumo en la Sinjoro; iru kiel infanoj de lumo" 
Ephesians5:9 (cxar la frukto de la lumo estas en cxia boneco kaj justeco kaj vero)," 
Ephesians5:10 provante, kio bone placxas al la Sinjoro;" 
Ephesians5:11 kaj ne partoprenu kun la senfruktaj faroj de mallumo, sed prefere refutu ilin;" 
Ephesians5:12 cxar estas hontinde ecx paroli pri tio, kion ili faras sekrete." 
Ephesians5:13 Sed cxio, kio estas refutata, estas elmontrata per la lumo, cxar cxio elmontrata estas lumo." 
Ephesians5:14 Tial estas dirite:Vekigxu, dormanto, kaj relevigxu el la mortintoj, kaj Kristo al vi lumos." 
Ephesians5:15 Zorgu do, ke vi atente iradu, ne kiel malsagxaj, sed kiel sagxaj;" 
Ephesians5:16 elacxetante la tempon, cxar malbonaj estas la tagoj." 
Ephesians5:17 Ne estu do senprudentaj, sed komprenu, kio estas la volo de la Sinjoro." 
Ephesians5:18 Kaj ne ebriigxu per vino, en kio estas dibocxo, sed plenigxu per la Spirito;" 
Ephesians5:19 parolante unu al alia per psalmoj kaj himnoj kaj kantoj spiritaj,kantante kaj psalmante en viaj koroj al la Sinjoro," 
Ephesians5:20 dankante Dion, la Patron, cxiam pro cxio en la nomo de nia Sinjoro Jesuo Kristo;" 
Ephesians5:21 submetigxante unu al alia en la timo al Kristo. 
Ephesians5:22 Edzinoj, submetigxu al viaj edzoj tiel same, kiel al la Sinjoro." 
Ephesians5:23 CXar edzo estas kapo de edzino, kiel ankaux Kristo estas kapo de la eklezio; kaj li estas la savanto de la korpo." 
Ephesians5:24 Sed kiel la eklezio sin submetas al Kristo, tiel ankaux edzinoj al edzoj en cxio." 
Ephesians5:25 Edzoj, amu viajn edzinojn, kiel Kristo amis la eklezion kaj pro gxi sin donis," 
Ephesians5:26 por ke li sanktigu gxin per akvolavo, kun la vorto," 
Ephesians5:27 por ke li starigu gxin antaux si glora eklezio, ne havanta makulon, nek malglatajxon, nek ion tian, sed por ke gxi estu sankta kaj sendifekta." 
Ephesians5:28 Tiel same devas edzoj ami siajn edzinojn kiel siajn proprajn korpojn.Kiu amas sian edzinon, tiu amas sin mem;" 
Ephesians5:29 cxar oni neniam malamas sian propran karnon, sed nutras kaj prizorgas gxin, kiel ankaux la Sinjoro la eklezion;" 
Ephesians5:30 cxar ni estas membroj de lia korpo. 
Ephesians5:31 Tial viro forlasos sian patron kaj sian patrinon, kaj aligxos al sia edzino, kaj ili du estos unu karno." 
Ephesians5:32 CXi tiu mistero estas granda, sed mi parolas pri Kristo kaj la eklezio." 
Ephesians5:33 Tamen ankaux cxiu el vi individue amu sian edzinon, kiel sin mem; kaj la edzino timu sian edzon." 
Ephesians6:1 Infanoj, obeu al viaj gepatroj en la Sinjoro, cxar tio decas." 
Ephesians6:2 Respektu vian patron kaj vian patrinon (gxi estas la unua ordono kun promeso)," 
Ephesians6:3 por ke estu al vi bone kaj por ke longe dauxru via vivo sur la tero. 
Ephesians6:4 Kaj patroj, ne kolerigu viajn infanojn; sed nutradu ilin en la disciplino kaj admono de la Sinjoro." 
Ephesians6:5 Sklavoj, obeu al tiuj, kiuj laux la karno estas viaj sinjoroj, kun timo kaj tremo, en simpleco de via koro, kiel al Kristo;" 
Ephesians6:6 ne laux okulservo, kiel homplacxantoj, sed kiel sklavoj de Kristo,plenumante el la koro la volon de Dio;" 
Ephesians6:7 kun bonvoleco servante, kiel al la Sinjoro, kaj ne al homoj;" 
Ephesians6:8 sciante, ke, kian ajn bonon faras cxiu, cxu sklavo aux liberulo, tion saman li ricevos de la Sinjoro." 
Ephesians6:9 Kaj sinjoroj, agu tiel same al ili, forlasante minacon; sciante, ke via kaj ilia Sinjoro estas en la cxielo, kaj ne ekzistas cxe li personfavorado." 
Ephesians6:10 Cetere, fortigxu en la Sinjoro kaj en la forteco de lia potenco." 
Ephesians6:11 Surmetu la tutan armilaron de Dio, por ke vi povu kontrauxstari al la artifikoj de la diablo." 
Ephesians6:12 CXar nia luktado estas ne kontraux sango kaj karno, sed kontraux regantoj, kontraux auxtoritatoj, kontraux mondpotenculoj de la nuna mallumo,kontraux la spiritaroj de malbono en la cxielejoj." 
Ephesians6:13 Tial prenu al vi la tutan armilaron de Dio, por ke vi povu rezisti en la malbona tago, kaj, farinte cxion, stari." 
Ephesians6:14 Staru do, cxirkauxzoninte la lumbojn per vero, kaj surmetinte la kirason de justeco," 
Ephesians6:15 kaj ensxuiginte la piedojn per la pretigxo de la evangelio de paco; 
Ephesians6:16 super cxio tenante la sxildon de fido, per kiu vi povos estingi cxiujn fajrajn sagojn de la malbonulo." 
Ephesians6:17 Kaj ricevu la kaskon de savo, kaj la glavon de la Spirito, kiu estas la vorto de Dio;" 
Ephesians6:18 per cxia pregxado kaj petegado en cxiu tempo pregxante en la Spirito,kaj viglante por tio en cxia persisteco kaj petego por cxiuj sanktuloj," 
Ephesians6:19 kaj por mi, ke al mi estu donita parolpovo kun malfermo de mia busxo,por ke mi sciigu kuragxe la misteron de la evangelio," 
Ephesians6:20 pro kiu mi estas ambasadoro en kateno, por ke mi parolu kuragxe en gxi,kiel mi devus paroli." 
Ephesians6:21 Plue, por ke vi sciigxu pri miaj aferoj, kiel mi statas, raportos cxion al vi Tihxiko, la amata frato kaj fidela diakono en la Sinjoro," 
Ephesians6:22 kiun mi sendis al vi gxuste por tio, ke vi sciigxu pri nia stato kaj por ke li konsolu viajn korojn." 
Ephesians6:23 Paco estu al la fratoj, kaj amo kun fido de Dio, la Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
Ephesians6:24 Graco estu kun cxiuj, kiuj sendeklinigxe amas nian Sinjoron Jesuo Kristo." 
Philippians1:1 Pauxlo kaj Timoteo, servistoj de Jesuo Kristo, al cxiuj sanktuloj en Kristo Jesuo, kiuj estas en Filipi, kun la episkopoj kaj diakonoj:" 
Philippians1:2 Graco al vi kaj paco estu de Dio, nia Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
Philippians1:3 Mi dankas mian Dion cxe cxiu rememoro pri vi," 
Philippians1:4 cxiam en cxiu mia pregxo por vi cxiuj farante la peton kun gxojo," 
Philippians1:5 pro via partopreno en la evangelio de post la unua tago gxis nun; 
Philippians1:6 pri tio mem fidante, ke Tiu, kiu komencis bonan faron cxe vi, gxin perfektigados gxis la tago de Jesuo Kristo;" 
Philippians1:7 kaj ja decas, ke mi tion sentu pri vi cxiuj, cxar vi havas min en via koro, kaj vi cxiuj estas kun mi partoprenantoj en la graco, kiel en miaj katenoj, tiel ankaux en la defendo kaj fortigado de la evangelio." 
Philippians1:8 CXar Dio estas mia atestanto, kiel fervore mi sopiras al vi cxiuj laux la koramo de Kristo Jesuo." 
Philippians1:9 Kaj mi pregxas, ke via amo abundu ankoraux plie kaj plie, en scio kaj cxia sagxo," 
Philippians1:10 por ke vi aprobu la plej bonajn aferojn kaj estu sinceraj kaj senofendaj gxis la tago de Kristo," 
Philippians1:11 plenigite de la fruktoj de justeco, kiuj estas per Jesuo Kristo, al la gloro kaj lauxdo de Dio." 
Philippians1:12 Sed, fratoj, mi volas certigi vin, ke miaj aferoj plie efektivigxis por la progresado de la evangelio," 
Philippians1:13 tiel, ke miaj katenoj estas evidentigitaj en Kristo tra la tuta Pretorio kaj cxie aliloke;" 
Philippians1:14 kaj la plimulto el la fratoj en la Sinjoro, pro miaj katenoj farigxinte sentimaj, supermezure kuragxas persiste elparoladi la vorton de Dio." 
Philippians1:15 Unuj ja proklamas Kriston ecx envie kaj malpace, sed aliaj bonvole;" 
Philippians1:16 cxi tiuj kun amo, sciante, ke mi estas metita, por defendi la evangelion;" 
Philippians1:17 sed tiuj kun partieco predikas Kriston, ne sincere, supozante, ke ili aldonos doloron al miaj katenoj." 
Philippians1:18 Kio do? nur tio, ke cxiamaniere, cxu pretekste aux vere, oni predikas Kriston:kaj pro tio mi gxojas kaj ankoraux plu gxojos." 
Philippians1:19 CXar mi scias, ke cxi tio efikos al mia savo, per viaj pregxoj kaj la provizado de la Spirito de Jesuo Kristo," 
Philippians1:20 laux mia fervora atendado kaj espero, ke mi pri nenio hontigxos, sed ke per cxia liberparolo, kiel cxiam, tiel ankaux nun, Kristo estos glorata en mia korpo, cxu per vivo aux per morto." 
Philippians1:21 CXar cxe mi la vivado estas Kristo, kaj morti estas gajno." 
Philippians1:22 Sed se mi vivados korpe, tio signifas pluan frukton de laboro; kaj mi ne scias, kion elekti." 
Philippians1:23 CXar ambauxflanke mi estas embarasata, havante deziron foriri kaj esti kun Kristo, kio estas multe pli bona;" 
Philippians1:24 tamen mia restado en la karno estas pli bezona por vi. 
Philippians1:25 Kaj tiel fidante, mi scias, ke mi restos kaj apudrestados kun vi cxiuj,por via progreso kaj gxojo de fido;" 
Philippians1:26 por ke mi pli abunde en Kristo Jesuo gratulu min pri vi, per mia denova cxeestado kun vi." 
Philippians1:27 Sed via vivmaniero nur estu inda je la evangelio de Kristo, por ke, cxu mi alvenos kaj vin vidos, aux forestos, mi auxdu pri viaj aferoj, ke vi fortike staras unuspirite, kunbatalantaj unuanime por la fido de la evangelio," 
Philippians1:28 kaj neniel timigitaj de la kontrauxuloj:kio estas al ili certa signo de pereo, sed al vi certa signo (nepre de Dio) pri via savigxo;" 
Philippians1:29 cxar estas al vi permesite pro Kristo, ne sole kredi al li, sed ankaux suferi pro li;" 
Philippians1:30 havantaj la saman bataladon, kiun vi vidis cxe mi, kaj pri kiu vi nun auxdas, ke cxe mi gxi ankoraux ekzistas." 
Philippians2:1 Se do en Kristo ekzistas ia konsolo, ia simpatio de amo, ia kunuleco de la Spirito, ia korfavoro kaj kompato," 
Philippians2:2 plenigu mian gxojon, ke vi tiel same sentu, havante la saman amon,estante unuanimaj, sampensaj," 
Philippians2:3 nenion farante malpace aux arogante, sed kun humileco rigardante unu la alian kiel pli indan, ol li mem;" 
Philippians2:4 ne atentu cxiu siajn proprajn aferojn, sed cxiu ankaux la aferojn de aliaj." 
Philippians2:5 Tiu sama spirito estu en vi, kiu estis ankaux en Kristo Jesuo," 
Philippians2:6 kiu, estante en la formo de Dio, ne rigardis kiel sxatindajxon la egalecon kun Dio" 
Philippians2:7 sed sin malplenigis, alprenante la formon de sklavo, farigxante laux la bildo de homoj;" 
Philippians2:8 kaj trovigxinte lauxfigure kiel homo, li sin humiligis kaj farigxis obeema gxis morto, ecx gxis la morto per kruco." 
Philippians2:9 Pro tio do Dio tre alte superigis lin, kaj donis al li nomon, kiu estas super cxia nomo," 
Philippians2:10 por ke en la nomo de Jesuo klinigxu cxiu genuo, de encxieluloj kaj surteruloj kaj subteruloj," 
Philippians2:11 kaj cxiu lango konfesu, ke Jesuo Kristo estas Sinjoro, al la gloro de Dio, la Patro." 
Philippians2:12 Tial, miaj amatoj, kiel vi cxiam obeis, ne nur dum mia cxeestado cxe vi,sed nun ecx pli multe dum mia forestado, ellaboru kun timo kaj tremo vian propran savon;" 
Philippians2:13 cxar Dio estas Tiu, kiu elfaras en vi la volon kaj la energion laux Sia bonvolo." 
Philippians2:14 CXion faru sen murmuroj kaj disputoj," 
Philippians2:15 por ke vi estu senkulpaj kaj simplaj, filoj de Dio, neriprocxindaj, meze de perversa kaj malhonesta generacio, inter kiuj vi brilas kiel lumiloj en la mondo," 
Philippians2:16 forte tenante la vorton de la vivo; por ke estu por mi io, pri kio mi povos min gratuli en la tago de Kristo, ke mi ne vane kuris kaj laboris." 
Philippians2:17 Cetere, ecx se mi estas elversxata sur la oferon kaj servon de via fido,mi gxojas kaj kungxojas kun vi cxiuj;" 
Philippians2:18 kaj tiel same vi ankaux gxoju kaj kungxoju kun mi. 
Philippians2:19 Sed mi esperas en la Sinjoro Jesuo baldaux sendi al vi Timoteon, por ke mi ankaux refresxigxu, kiam mi certigxos pri via stato." 
Philippians2:20 CXar mi havas neniun samsentan, kiu sincere zorgos pri via stato." 
Philippians2:21 CXar cxiu celas siajn aferojn, ne la aferojn de Jesuo Kristo." 
Philippians2:22 Sed vi ja konas lian provadon, ke kiel filo servas al sia patro, tiel li servis kun mi por la evangelio." 
Philippians2:23 Lin do mi esperas tuj sendi, kiam mi certigxos, kio al mi okazos," 
Philippians2:24 sed mi fidas al la Sinjoro, ke mi mem ankaux venos baldaux." 
Philippians2:25 Tamen sxajnis al mi necese sendi al vi Epafroditon, mian fraton kaj kunlaboranton kaj kunbatalanton, vian senditon kaj helpanton por mia bezono;" 
Philippians2:26 cxar li sopiris al vi cxiuj, kaj forte maltrankviligxis pro tio, ke vi jam sciigxis pri lia malsano;" 
Philippians2:27 cxar efektive li malsanis, preskaux gxis morto; sed Dio kompatis lin,kaj ne sole lin, sed ankaux min, por ke mi ne havu malgxojon super malgxojo." 
Philippians2:28 Mi do sendis lin des pli diligente, por ke, revidante lin, vi gxoju, kaj ke mi estu sen malgxojo." 
Philippians2:29 Akceptu lin do en la Sinjoro kun plena gxojo, kaj tiajn homojn honoru;" 
Philippians2:30 cxar pro la laboro por Kristo li alproksimigxis al morto, riskante sian vivon, por kompletigi tion, kio mankis cxe via servado al mi." 
Philippians3:1 Fine, fratoj, gxoju en la Sinjoro. Tute ne gxenas min al vi skribi ripete, kaj por vi tio estas sendangxeriga." 
Philippians3:2 Gardu vin kontraux la hundoj, gardu vin kontraux la malbonaguloj, gardu vin kontraux la karntrancxuloj;" 
Philippians3:3 cxar ni estas la cirkumciduloj, kiuj per la Spirito de Dio adoras, kaj nin gratulas pri Kristo Jesuo, kaj ne havas fidon al la karno;" 
Philippians3:4 kvankam mi mem povas havi fidon al la karno; se iu alia pretendas fidi la karnon, mi ja pli efektive;" 
Philippians3:5 cirkumcidita la okan tagon, el la raso Izraela, el la tribo de Benjamen,Hebreo el Hebreoj; rilate la legxon, Fariseo;" 
Philippians3:6 rilate fervoron, persekutanto de la eklezio; rilate la justecon, kiu farigxas per la legxo, senkulpa." 
Philippians3:7 Sed kio estis al mi gajno, tion mi rigardis kiel malgajnon pro Kristo." 
Philippians3:8 Kaj efektive mi rigardas cxion kiel malgajnon pro la supereco de la scio de Kristo Jesuo, mia Sinjoro, pro kiu mi suferis malgajnon de cxio, kaj rigardas cxion kiel rubon, por ke mi gajnu Kriston," 
Philippians3:9 kaj estu trovata en li, ne havante mian justecon, kiu devenas de la legxo, sed la justecon, kiu estas per la fido al Kristo, la justecon, kiu devenas de Dio sur fidon;" 
Philippians3:10 por ke mi sciu lin kaj la potencon de lia relevigxo kaj la kunulecon en liaj suferoj, konformigxinte al lia morto," 
Philippians3:11 se mi povos iel atingi la relevigxon el la mortintoj. 
Philippians3:12 Ne kvazaux mi jam trafis, aux jam perfektigxis; sed mi min pelas antauxen, se mi nur povos ekteni tion, pro kio mi estas tenata de Kristo Jesuo." 
Philippians3:13 Miaj fratoj, mi ne rigardas min kiel jam ektenantan; sed nur jene:forgesante tion, kio estas malantauxe, kaj strebante al tio, kio estas antauxe," 
Philippians3:14 mi min pelas al la celo, por akiri la premion de la supera voko de Dio en Kristo Jesuo." 
Philippians3:15 CXiuj el ni do, kiuj estas perfektaj, tiel pensu; kaj se pri io vi pensas alie, tion ankaux Dio malkasxos al vi;" 
Philippians3:16 sed cxiaokaze, laux tio, kiom ni jam atingis, ni iradu." 
Philippians3:17 Fratoj, estu kunimitantoj de mi; kaj observu tiujn, kiuj tiel iradas,kiel vi havas nin kiel ekzemplon." 
Philippians3:18 CXar iradas multaj, pri kiuj mi ofte diris al vi, kaj nun ecx plorante diras, ke ili estas malamikoj de la kruco de Kristo;" 
Philippians3:19 ilia fino estas pereo, ilia dio estas la ventro, kaj ilia gloro estas en ilia honto, ili atentas surterajxojn." 
Philippians3:20 CXar nia burgxrajto estas en la cxielo, de kie ankaux ni atendas Savonton, la Sinjoron Jesuo Kristo," 
Philippians3:21 kiu denove elformos la korpon de nia humiligxo, por ke gxi konformigxu al la korpo de lia gloro, laux la energio, per kiu li ecx povas cxion al si submeti." 
Philippians4:1 Tial, miaj fratoj amataj kaj alsopirataj, mia gxojo kaj mia krono, tiel staru fortike en la Sinjoro, miaj amataj." 
Philippians4:2 Mi admonas Euxodian, kaj mi admonas Sintihxen, ke ili estu unuanimaj en la Sinjoro." 
Philippians4:3 Kaj mi petegas vin ankaux, sincera kunjugulo, helpu tiujn virinojn, cxar ili kunlaboris kun mi en la evangelio, kune kun Klemento kaj miaj ceteraj kunlaborantoj, kies nomoj estas en la libro de vivo." 
Philippians4:4 GXoju en la Sinjoro cxiam; denove mi diros:GXoju. 
Philippians4:5 Via mildeco estu konata al cxiuj. La Sinjoro estas proksima. 
Philippians4:6 Pri nenio trozorgu; sed pri cxio, per pregxo kaj peto kun dankesprimo,viaj deziroj sciigxu al Dio." 
Philippians4:7 Kaj la paco de Dio, kiu superas cxian intelekton, gardos viajn korojn kaj pensojn en Kristo Jesuo." 
Philippians4:8 Fine, fratoj, kio ajn estas vera, kio ajn honesta, kio ajn justa, kio ajn cxasta, kio ajn sxatinda, kio ajn bonfama; se estas ia virto, se estas ia lauxdo, tion pripensu." 
Philippians4:9 Kion vi lernis kaj ricevis kaj auxdis kaj vidis en mi, tion faru; kaj la Dio de paco estos kun vi." 
Philippians4:10 Sed mi forte gxojas en la Sinjoro, ke vi jam nun revivigis vian zorgon pri mi; vi ja estis zorgemaj, sed mankis al vi oportuna tempo." 
Philippians4:11 Tamen mi ne parolas rilate bezonon; cxar mi lernis, en kia ajn stato mi estas, en tio esti kontenta." 
Philippians4:12 Mi scias humiligxi, kaj mi scias ankaux esti en abundeco; cxie kaj cxiel mi lernis la sekreton plenigxi kaj malsati, havi abundon kaj havi mankon." 
Philippians4:13 Mi cxion povas fari en tiu, kiu min fortikigas." 
Philippians4:14 Tamen vi bone agis, partoprenante kun mi en mia suferado." 
Philippians4:15 Kaj vi mem, Filipianoj, ankaux scias, ke en la komenco de la evangelio,kiam mi foriris el Makedonujo, neniu eklezio komunikigxis kun mi rilate donadon kaj ricevadon, krom vi solaj;" 
Philippians4:16 cxar ecx en Tesaloniko vi pli ol unufoje sendis ion por mia bezono. 
Philippians4:17 Mi ne deziras la donacon; sed mi deziras la frukton, kiu plimultigxos por via profito." 
Philippians4:18 Sed mi havas cxion, kaj estas en abundeco; mi jam plenigxis, ricevinte per Epafrodito vian senditajxon, agrablan odorajxon, oferon akceptindan, kiu placxas al Dio." 
Philippians4:19 Kaj mia Dio satigos cxian vian bezonon, laux Sia ricxo en gloro en Kristo Jesuo." 
Philippians4:20 Nun al nia Dio kaj Patro estu gloro por cxiam kaj eterne. Amen. 
Philippians4:21 Salutu cxiun sanktulon en Kristo Jesuo. La fratoj, kiuj estas kun mi,vin salutas." 
Philippians4:22 CXiuj sanktuloj vin salutas, precipe tiuj, kiuj estas el la domanaro de Cezaro." 
Philippians4:23 La graco de la Sinjoro Jesuo Kristo estu kun via spirito. 
Colossians1:1 Pauxlo, apostolo de Kristo Jesuo per la volo de Dio, kaj Timoteo, nia frato," 
Colossians1:2 al la sanktuloj kaj fidelaj fratoj en Kristo, kiuj estas en Kolose:Graco al vi kaj paco estu de Dio, nia Patro." 
Colossians1:3 Ni dankas Dion, la Patron de nia Sinjoro Jesuo Kristo, cxiam pregxante por vi," 
Colossians1:4 auxdinte pri via fido en Kristo Jesuo kaj pri via amo al cxiuj sanktuloj," 
Colossians1:5 pro la espero konservita por vi en la cxielo, pri kiu vi jam antauxe auxdis en la vorto de la vero de la evangelio," 
Colossians1:6 kiu venis gxis vi, kiel ankaux en la tuta mondo gxi estas fruktodona kaj kreskanta, kiel ankaux en vi de post tiu tago, en kiu vi auxdis kaj eksciis la gracon de Dio laux la vero;" 
Colossians1:7 kiel vi lernis de Epafras, nia amata kunservanto, kiu estas fidela diakono de Kristo pro ni," 
Colossians1:8 kaj kiu ankaux sciigis nin pri via amo en la Spirito. 
Colossians1:9 Tial ni ankaux, de post la tago, en kiu ni tion auxdis, ne cxesas pregxi kaj peti por vi, ke vi plenigxu per la scio de Lia volo en cxia spirita sagxo kaj prudento," 
Colossians1:10 por ke vi iradu inde je la Sinjoro, al cxia placxado, en cxia bona farado fruktodonaj kaj kreskantaj en la scio de Dio;" 
Colossians1:11 fortigitaj per cxia forto laux la potenco de Lia gloro, por cxia pacienco kaj toleremeco kun gxojo;" 
Colossians1:12 dankante la Patron, kiu tauxgigis nin por partopreno en la heredajxo de la sanktuloj en lumo," 
Colossians1:13 kaj liberigis nin el la potenco de mallumo, kaj transportis nin en la regnon de la Filo de Sia amo;" 
Colossians1:14 en kiu ni havas la elacxeton, la pardonon de pekoj;" 
Colossians1:15 li estas bildo de la nevidebla Dio, la unuenaskito inter la tuta kreitaro;" 
Colossians1:16 cxar en li kreigxis cxio en la cxielo kaj sur la tero, cxio videbla kaj nevidebla, cxu tronoj, cxu regecoj, cxu estrecoj, cxu auxtoritatoj; cxio kreigxis per li, kaj por li;" 
Colossians1:17 kaj li estas antaux cxio, kaj en li cxio ekzistas." 
Colossians1:18 Kaj li estas la kapo de la korpo, la eklezio; kaj li estas la komenco,la unuenaskita el la mortintoj, por ke li farigxu superulo en cxio." 
Colossians1:19 CXar la Patro bonvolis, ke en li la tuta pleneco logxu;" 
Colossians1:20 kaj per li kunakordigi cxion al Si mem, pacon farinte per la sango de lia kruco; per li cxion, cxu sur la tero, cxu en la cxielo." 
Colossians1:21 Kaj vin, iam fremdigitajn, kaj mense malamikojn en malbonaj faroj, li tamen jam kunakordigis" 
Colossians1:22 en la korpo de sia karno, per morto, por starigi vin sanktaj kaj senmakulaj kaj neriprocxeblaj antaux li;" 
Colossians1:23 se efektive vi restas en la fido, fonditaj kaj fiksitaj kaj firmaj en la espero de la evangelio, kiun vi auxdis, kiu estas predikita tra la tuta kreitaro sub la cxielo, kaj kies diakono mi, Pauxlo, farigxis." 
Colossians1:24 Nun mi gxojas pri miaj suferoj pro vi, kaj plenigas la mankon de la afliktoj de Kristo en mia karno pro lia korpo, kiu estas la eklezio;" 
Colossians1:25 kies diakono mi farigxis laux la arangxo de Dio, donita al mi pro vi,por plenumi la vorton de Dio," 
Colossians1:26 la misteron, kiu estas kasxita for de la mondagxoj kaj de la generacioj,sed nun klarigita al liaj sanktuloj," 
Colossians1:27 al kiuj Dio volis sciigi, kia estis la ricxeco de la gloro de cxi tiu mistero inter la nacianoj; kiu estas Kristo en vi, la espero de gloro;" 
Colossians1:28 kaj kiun ni anoncas, admonante cxiun homon kaj instruante cxiun homon en cxia sagxo, por ke ni starigu cxiun homon perfekta en Kristo Jesuo;" 
Colossians1:29 por tiu celo mi ankaux laboras, klopodante laux lia energio, kiu energias en mi kun potenco." 
Colossians2:1 Mi volas do, ke vi sciu, kiel grandan klopodon mi havas pro vi, kaj pro tiuj en Laodikea, kaj pro cxiuj, kiuj ne vidis mian vizagxon en la karno;" 
Colossians2:2 por ke iliaj koroj konsoligxu, dum ili kunkrocxigxas en amo, kaj al cxia ricxeco de la plena certigxo de kompreno, por ke ili sciu la misteron de Dio,Kriston," 
Colossians2:3 en kiu estas kasxitaj cxiuj trezoroj de sagxeco kaj de scio. 
Colossians2:4 Tion mi diras, por ke neniu vin trompu per parola allogeco." 
Colossians2:5 CXar kvankam mi laux karno forestas, tamen laux spirito mi estas kun vi,gxojante kaj vidante vian ordon kaj la firmecon de via fido al Kristo." 
Colossians2:6 Kiel do vi ricevis Kriston Jesuon, la Sinjoron, tiel vi iradu en li," 
Colossians2:7 enradikigite kaj konstruite en li, kaj firmigite en la fido, kiel vi estas instruitaj, kun abundo da dankesprimo." 
Colossians2:8 Gardu vin, ke neniu prirabu vin per filozofio kaj vanta trompo, laux la tradicio de homoj, laux la elementoj de la mondo, kaj ne laux Kristo;" 
Colossians2:9 cxar en li korpe logxas la tuta pleneco de la Dieco," 
Colossians2:10 kaj vi estas plenigitaj en li, kiu estas la kapo de cxia estreco kaj auxtoritato;" 
Colossians2:11 en kiu ankaux vi cirkumcidigxis per cirkumcido ne manfarita, en la demeto de la korpo de la karno, en la cirkumcido de Kristo;" 
Colossians2:12 enterigite kun li en bapto, en kiu ankaux vi estas kunlevitaj per la fido al la energio de Dio, kiu lin levis el la mortintoj." 
Colossians2:13 Kaj vin, kiuj estis malvivaj per viaj eraroj kaj la necirkumcido de via karno, Li vivigis kun li, pardoninte al ni cxiujn erarojn;" 
Colossians2:14 elvisxinte la dekreton kontraux ni en ordonoj skribitan, kiu estis al ni malfavora, kaj li forprenis gxin el la mezo, najlinte gxin al la kruco;" 
Colossians2:15 kaj foriginte de si la estrecojn kaj la auxtoritatojn, parade malkasxis ilin, triumfante super ili en gxi." 
Colossians2:16 Neniu do vin jugxu pri mangxajxo, aux trinkajxo, aux rilate al festo,aux novmonato, aux sabato;" 
Colossians2:17 kiuj estas ombro de la estontajxoj, sed la korpo apartenas al Kristo." 
Colossians2:18 Neniu forrabu de vi vian premion per memvola humileco kaj kulto de la angxeloj, entrudante sin en tion, kion li ne vidis, vante blovosxvelinte per sia karna menso," 
Colossians2:19 kaj ne tenante sin al la Kapo, el kiu la tuta korpo, per la artikoj kaj ligiloj provizita kaj kunigita, kreskas laux la kreskigo de Dio." 
Colossians2:20 Se vi mortis kun Kristo for de la elementoj de la mondo, kial, kiel vivantaj en la mondo, vi submetigxas al dekretoj:" 
Colossians2:21 Ne tusxu, ne gustumu, ne palpu," 
Colossians2:22 pri cxio, kio pereas per la uzado, laux la ordonoj kaj doktrinoj de homoj?" 
Colossians2:23 CXio tio havas sxajnon de sagxeco en volokulto kaj humileco kaj severeco rilate al la korpo, sed ne en ia valoro por plensatigo de la karno." 
Colossians3:1 Se do vi estas levitaj kun Kristo, sercxu tion, kio estas supre, kie Kristo sidas dekstre de Dio." 
Colossians3:2 Atentu tion, kio estas supre, ne surterajxojn." 
Colossians3:3 CXar vi mortis, kaj via vivo kasxigxis kun Kristo en Dio." 
Colossians3:4 Kiam aperos Kristo, nia vivo, tiam vi ankaux kun li aperos en gloro." 
Colossians3:5 Malvivigu do viajn membrojn, kiuj estas sur la tero:malcxastecon,malpurecon, volupton, malbonan deziron, kaj avidecon, kiu estas idolkulto;" 
Colossians3:6 pro kio venas la kolero de Dio sur la filojn de malobeo; 
Colossians3:7 en kiuj vi ankaux iam iradis, kiam vi vivis en ili." 
Colossians3:8 Sed nun formetu ankaux la jenajn:koleron, pasian indignon, malicon,kalumnion, hontindan parolon el via busxo;" 
Colossians3:9 ne mensogu unu al alia, cxar vi jam formetis la malnovan homon kun liaj agoj," 
Colossians3:10 kaj surmetis la novan homon, kiu estas renovigata al scio laux la bildo de Tiu, kiu lin kreis;" 
Colossians3:11 kie ne povas esti Greko kaj Judo, cirkumcido kaj necirkumcido, barbaro,Skito, sklavo, liberulo, sed Kristo estas cxio kaj en cxio." 
Colossians3:12 Surmetu do, kiel elektitoj de Dio, sanktaj kaj amataj, koron de kompato,bonkorecon, humilecon, mildecon, toleremecon;" 
Colossians3:13 reciproke paciencante kaj pardonante, se iu havas plendon kontraux iu;kiel la Sinjoro pardonis vin, tiel vi ankaux faru;" 
Colossians3:14 kaj super cxion tion surmetu amon, kiu estas ligilo de perfekteco." 
Colossians3:15 Kaj la paco de Kristo prezidu en viaj koroj, al kiu ankaux vi estas vokitaj en unu korpo, kaj estu dankemaj." 
Colossians3:16 La vorto de Kristo logxu en vi ricxe, en cxia sagxeco; kaj instruu kaj admonu unu la alian per psalmoj kaj himnoj kaj spiritaj kantoj, kantante kun graco en viaj koroj al Dio." 
Colossians3:17 Kaj kion ajn vi faras per vorto aux ago, faru cxion en la nomo de la Sinjoro Jesuo, dankante Dion, la Patron, per li." 
Colossians3:18 Edzinoj, submetigxu al viaj edzoj, kiel decas en la Sinjoro." 
Colossians3:19 Edzoj, amu viajn edzinojn, kaj ne maldolcxigxu kontraux ili." 
Colossians3:20 Infanoj, obeu viajn gepatrojn en cxio, cxar tio placxas al la Sinjoro." 
Colossians3:21 Patroj, ne kolerigu viajn infanojn, por ke ili ne senkuragxigxu." 
Colossians3:22 Sklavoj, obeu en cxio al la sinjoroj laux la karno, ne per okulservo,kiel homplacxantoj, sed en simpleco de koro, timante la Sinjoron;" 
Colossians3:23 kaj kion ajn vi faras, laboru plenanime, kiel por la Sinjoro, kaj ne por homoj," 
Colossians3:24 sciante, ke de la Sinjoro vi ricevos la rekompencon de la heredajxo;cxar vi servas la Sinjoron Kristo." 
Colossians3:25 Sed cxiu maljuste faranta ricevos returne laux sia maljustajxo, kaj ne ekzistas personfavorado." 
Colossians4:1 Sinjoroj, donu al viaj sklavoj justajxon kaj egalajxon, sciante, ke vi ankaux havas Sinjoron en la cxielo." 
Colossians4:2 En pregxado persistu, viglante en gxi kun danko;" 
Colossians4:3 pregxante samtempe ankaux pro ni, por ke Dio malfermu al ni pordon por la vorto, por paroli la misteron de Kristo, pro kiu mi estas ankaux enkatenita;" 
Colossians4:4 por ke mi klarigu gxin, kiel mi devus paroli." 
Colossians4:5 Iradu en sagxeco rilate al la eksteruloj, elacxetante la tempon." 
Colossians4:6 Via parolo estu cxiam kun graco, spicita per salo, por ke vi sciu, kiel vi devus respondi al cxiu." 
Colossians4:7 Pri cxiuj miaj aferoj sciigos vin Tihxiko, la amata frato kaj fidela diakono kaj kunservanto en la Sinjoro," 
Colossians4:8 kiun mi sendis al vi gxuste por tio, ke vi sciigxu pri nia farto, kaj ke li konsolu viajn korojn," 
Colossians4:9 kune kun Onesimo, la fidela kaj amata frato, kiu estas el vi. Ili sciigos vin pri cxiuj cxi tieaj aferoj." 
Colossians4:10 Salutas vin Aristarhxo, mia kunmalliberulo, kaj Marko, kuzo de Barnabas (pri kiu vi ricevis ordonojn:se li venos al vi, akceptu lin)," 
Colossians4:10 Salutas vin Aristarhxo, mia kunmalliberulo, kaj Marko, kuzo de Barnabas (pri kiu vi ricevis ordonojn:se li venos al vi, akceptu lin)," 
Colossians4:11 kaj Jesu, nomata Justo, kiuj estas el la cirkumcido; tiuj solaj estas miaj kunlaborantoj por la regno de Dio, kiuj estis al mi konsolilo." 
Colossians4:12 Salutas vin Epafras, kiu estas el vi, servisto de Kristo Jesuo, cxiam klopodeganta pro vi en siaj pregxoj, por ke vi staru perfektaj kaj konvinkitaj en la tuta volo de Dio." 
Colossians4:13 CXar mi atestas pri li, ke li havas multan fervoron pro vi, kaj pro tiuj, kiuj estas en Laodikea, kaj en Hierapolis." 
Colossians4:14 Salutas vin Luko, la amata kuracisto, kaj Demas." 
Colossians4:15 Salutu la fratojn en Laodikea, kaj Nimfason, kaj la eklezion en ilia domo." 
Colossians4:16 Kaj kiam la epistolo estos legita cxe vi, faru, ke gxi estu legata ankaux en la eklezio en Laodikea; kaj ke vi ankaux legu la epistolon el Laodikea." 
Colossians4:17 Kaj diru al Arhxipo:Zorgu pri la diakoneco, kiun vi ricevis en la Sinjoro, por ke vi plenumu gxin." 
Colossians4:18 La saluto per la propra mano de mi, Pauxlo. Memoru miajn katenojn. Graco estu kun vi." 
1Thessalonians1:1 Pauxlo kaj Silvano kaj Timoteo al la eklezio de la Tesalonikanoj en Dio,la Patro, kaj la Sinjoro Jesuo Kristo:Graco al vi kaj paco." 
1Thessalonians1:2 Ni cxiam dankas Dion pri vi cxiuj, memorigante pri vi en niaj pregxoj;" 
1Thessalonians1:3 memorante sencxese vian laboron de fido kaj penadon de amo kaj paciencon de espero al nia Sinjoro Jesuo Kristo, antaux nia Dio kaj Patro;" 
1Thessalonians1:4 sciante, fratoj, amataj de Dio, vian elekton," 
1Thessalonians1:5 cxar nia evangelio venis al vi ne nur parole, sed ankaux kun potenco kaj kun la Sankta Spirito kaj plena certigo; vi scias, kiaj homoj ni cxe vi montrigxis pro vi." 
1Thessalonians1:6 Kaj vi farigxis imitantoj de ni kaj de la Sinjoro, ricevinte la vorton en multe da aflikto, kun gxojo de la Sankta Spirito;" 
1Thessalonians1:7 tiel, ke vi farigxis modelo por cxiuj kredantoj en Makedonujo kaj en la Ahxaja lando." 
1Thessalonians1:8 CXar de vi la vorto de la Sinjoro estas disehxita ne nur en Makedonujo kaj la Ahxaja lando, sed en cxiu loko via fido al Dio disvastigxis, tiel, ke ni ne bezonas diri ion." 
1Thessalonians1:9 CXar ili mem pri ni rakontas, kian alvenon ni havis cxe vi; kaj kiel vi vin turnis al Dio for de idoloj, por servi vivantan kaj veran Dion," 
1Thessalonians1:10 kaj atendi Lian Filon el la cxielo, la Filon, kiun Li levis el la mortintoj, Jesuon, kiu nin savas de la estonta kolerego." 
1Thessalonians2:1 CXar vi mem scias, fratoj, ke nia alveno al vi ne montrigxis senfrukta;" 
1Thessalonians2:2 sed suferinte kaj insultite en Filipi, kiel vi scias, ni kuragxigxis en nia Dio prediki al vi la evangelion de Dio meze de granda konflikto." 
1Thessalonians2:3 CXar nia instruado ne devenis de eraro, nek de malpureco, kaj gxi ne estas kun ruzo;" 
1Thessalonians2:4 sed kiel Dio nin aprobis, por konfidi al ni la evangelion, tiel ni parolas, por placxi ne al homoj, sed al Dio, kiu esploras niajn korojn." 
1Thessalonians2:5 CXar, kiel vi scias, ni neniam trovigxis kun vortoj flataj, nek kun avideca preteksto (Dio estas atestanto)," 
1Thessalonians2:6 nek celante homan gloron cxe vi aux cxe iu alia, kvankam ni povis esti al vi sxargxaj, kiel apostoloj de Kristo." 
1Thessalonians2:7 Sed ni estis mildaj inter vi, kiel vartistino, fleganta siajn proprajn infanojn;" 
1Thessalonians2:8 tiel same ni, sentante por vi koran inklinon, volonte tiam dividus kun vi, ne nur la evangelion de Dio, sed ankaux niajn proprajn animojn, cxar vi farigxis por ni tre karaj." 
1Thessalonians2:9 CXar vi memoras, fratoj, nian penadon kaj laboregon:nokte kaj tage laborante, por ke ni ne farigxu sxargxo por iu el vi, ni predikadis al vi la evangelion de Dio." 
1Thessalonians2:10 Vi estas atestantoj, kaj Dio ankaux, kiel sankte kaj juste kaj senkulpe ni kondutis cxe vi kredantoj;" 
1Thessalonians2:11 kiel vi scias, ke por cxiu el vi ni estis kiel patro cxe siaj infanoj,vin admonante kaj kuragxigante, kaj petegante," 
1Thessalonians2:12 ke vi iradu inde je Dio, kiu vin vokas en Sian regnon kaj gloron." 
1Thessalonians2:13 Pro cxi tio ankaux ni sencxese dankas Dion, ke ricevinte per nia parolo la vorton de Dio, vi akceptis ne la homan vorton, sed, kiel gxi vere estas,la Dian vorton, kiu ankaux energias en vi, kiuj kredas." 
1Thessalonians2:14 CXar vi, fratoj, farigxis imitantoj de la eklezioj de Dio en Kristo Jesuo, kiuj estas en Judujo; cxar tiajn samajn suferojn vi ankaux spertis cxe viaj samlandanoj, kiajn tiuj cxe la Judoj," 
1Thessalonians2:15 kiuj mortigis la Sinjoron Jesuo kaj la profetojn, kaj nin elpelis, kaj ne placxas al Dio, kaj estas kontrauxuloj al cxiuj homoj;" 
1Thessalonians2:16 ili malhelpis al ni prediki al la nacianoj, por ke ili savigxu, por kompletigi cxiam la sumon de siaj pekoj; kaj sur ilin venis la kolero gxis ekstrema mezuro." 
1Thessalonians2:17 Sed, fratoj, ni, senigite je vi dum kelka tempo, persone, ne kore, des pli fervore klopodis vidi vian vizagxon kun multa sopiro;" 
1Thessalonians2:18 cxar ni deziris veni al vi; mi, Pauxlo, tion deziris pli ol unufoje; sed malhelpis nin Satano." 
1Thessalonians2:19 CXar kio estas nia espero, aux gxojo, aux krono de singratulado? CXu gxi ja ne estas vi, antaux nia Sinjoro Jesuo Kristo cxe lia alveno?" 
1Thessalonians2:20 CXar vi estas nia gloro kaj nia gxojo. 
1Thessalonians3:1 Kiam do ni jam ne povis resti trankvilaj, ni decidis esti lasitaj solaj en Ateno;" 
1Thessalonians3:2 kaj ni sendis Timoteon, nian fraton kaj servanton de Dio en la evangelio de Kristo, por firmigi vin kaj konsoli vin pri via fido," 
1Thessalonians3:3 por ke neniu estu sxancelita de tiuj afliktoj; cxar vi mem scias, ke ili apartenas al nia sorto." 
1Thessalonians3:4 CXar kiam ni estis cxe vi, ni antauxdiris al vi, ke ni nepre suferos; kaj tio efektive okazis, kiel vi ja scias." 
1Thessalonians3:5 Pro tio mi ankaux, kiam mi jam ne povis resti trankvila, sendis, por ke mi certigxu pri via fido, pro timo, ke eble la tentanto vin tentis kaj ke nia laboro farigxos senutila." 
1Thessalonians3:6 Sed kiam Timoteo, jxus veninte al ni de vi, donis al ni bonajn sciigojn pri via fido kaj via amo, kaj ke vi cxiam memoras nin bonkore, sopirante vidi nin, kiel ni ankaux vin," 
1Thessalonians3:7 pro tio ni konsoligxis, fratoj, pri vi, en cxia nia malgxojo kaj aflikto,per via fido;" 
1Thessalonians3:8 cxar nun ni vivas, se vi staras firme en la Sinjoro." 
1Thessalonians3:9 CXar kian dankon ni povas repagi al Dio pri vi, pro la tuta gxojo, per kiu ni gxojas pro vi antaux Dio;" 
1Thessalonians3:10 nokte kaj tage pregxante fervore, ke ni povu vidi vian vizagxon kaj perfektigi la mankojn de via fido?" 
1Thessalonians3:11 Nia Dio kaj Patro mem kaj nia Sinjoro Jesuo direktu nian vojon al vi; 
1Thessalonians3:12 kaj la Sinjoro pligrandigu kaj abundigu cxe vi la amon de unu al la alia kaj al cxiuj, kiel ni amas vin;" 
1Thessalonians3:13 por ke li faru viajn korojn senkulpaj kaj sanktaj antaux nia Dio kaj Patro, cxe la alveno de nia Sinjoro Jesuo kun cxiuj liaj sanktuloj." 
1Thessalonians4:1 Fine do, fratoj, ni petegas kaj admonas vin en la Sinjoro Jesuo, ke kiamaniere vi lernis de ni, kiel vi devus iradi kaj placxi al Dio (kaj vi ja tiel iradas), tiamaniere vi pli kaj pli abunde agu." 
1Thessalonians4:2 CXar vi scias, kian admonon ni donis al vi en la Sinjoro Jesuo." 
1Thessalonians4:3 CXar jen estas la volo de Dio, via sanktigxo, ke vi vin detenu de malcxasteco;" 
1Thessalonians4:4 ke cxiu el vi sciu preni al si sian propran ajxon en sankteco kaj honoro," 
1Thessalonians4:5 ne en la pasio de volupto, kiel la nacianoj, kiuj ne konas Dion;" 
1Thessalonians4:6 ke neniu peku kaj trompu sian fraton en cxi tio; cxar la Eternulo estas vengxanto en cxio tio, kiel ankaux ni antauxavertis vin kaj atestis." 
1Thessalonians4:7 CXar Dio nin vokis ne por malpureco, sed por sanktigxo." 
1Thessalonians4:8 Tiu do, kiu malakceptas, malakceptas ne homon, sed Dion, kiu donas al vi Sian Sanktan Spiriton." 
1Thessalonians4:9 Sed pri amo al la frataro, vi ne bezonas, ke oni skribu al vi, cxar vi mem estas instruitaj de Dio ami unu la alian;" 
1Thessalonians4:10 cxar vi ja tion faras al cxiuj fratoj, kiuj estas en la tuta Makedonujo.Sed ni admonas vin, fratoj, ke vi amu pli kaj pli abunde," 
1Thessalonians4:11 kaj ke vi celu esti kvietaj, kaj fari viajn proprajn aferojn, kaj labori per viaj manoj, gxuste kiel ni al vi ordonis;" 
1Thessalonians4:12 por ke vi iradu konvene antaux tiuj, kiuj estas ekstere, kaj por ke nenio al vi manku." 
1Thessalonians4:13 Sed ni ne volas, fratoj, ke vi ne sciu pri tiuj, kiuj endormigxis; por ke vi ne malgxoju, kiel la ceteraj, kiuj havas nenian esperon." 
1Thessalonians4:14 CXar se ni kredas, ke Jesuo mortis kaj relevigxis, tiel ankaux tiujn,kiuj endormigxis en Jesuo, Dio venigos kun li." 
1Thessalonians4:15 CXar ni diras al vi per la vorto de la Sinjoro, ke ni, kiuj estos vivaj,restantaj gxis la alveno de la Sinjoro, tute ne havos lokon antaux la endormigxintoj." 
1Thessalonians4:16 CXar la Sinjoro mem malsupreniros de la cxielo, kun signalkrio, kun la vocxo de la cxefangxelo, kaj kun la trumpeto de Dio; kaj la mortintoj en Kristo levigxos la unuaj;" 
1Thessalonians4:17 poste ni, kiuj vivas, ankoraux restantaj, estos kune kun ili suprenkaptitaj en la nubojn, por renkonti la Sinjoron en la aero; kaj tiel ni estos por cxiam kun la Sinjoro." 
1Thessalonians4:18 Tial per tiuj vortoj konsolu unu la alian. 
1Thessalonians5:1 Sed pri la tempoj kaj okazoj, fratoj, vi ne bezonas, ke oni skribu al vi." 
1Thessalonians5:2 CXar vi mem tute bone scias, ke la tago de la Sinjoro venas, kiel sxtelisto en la nokto." 
1Thessalonians5:3 Dum oni diras:Paco kaj sendangxereco, tiam subita detruo venas sur ilin,kiel naskodoloro al gravedulino, kaj ili tute ne forsavigxos." 
1Thessalonians5:4 Sed vi, fratoj, ne estas en mallumo tiel, ke tiu tago vin trafus kiel sxtelisto;" 
1Thessalonians5:5 cxar vi cxiuj estas filoj de lumo kaj filoj de la tago; ni ne estas el la nokto, nek el mallumo;" 
1Thessalonians5:6 tial ni ne dormu, kiel la ceteraj, sed ni viglu kaj estu sobraj." 
1Thessalonians5:7 CXar kiuj dormas, tiuj dormas en la nokto; kaj kiuj ebriigxas, tiuj ebriigxas en la nokto." 
1Thessalonians5:8 Sed cxar ni estas el la tago, ni estu sobraj, surmetante la kirason de fido kaj amo, kaj, kiel kaskon, la esperon de savo." 
1Thessalonians5:9 CXar Dio nin destinis ne al kolero, sed al la ricevo de savado per nia Sinjoro Jesuo Kristo," 
1Thessalonians5:10 kiu mortis por ni, por ke ni vivu kune kun li, cxu ni maldormos aux dormos." 
1Thessalonians5:11 Tial admonu vin reciproke kaj edifu unu la alian, kiel ankaux vi jam faradas." 
1Thessalonians5:12 Sed ni petegas vin, fratoj, koni tiujn, kiuj laboras cxe vi kaj estras cxe vi en la Sinjoro kaj vin admonas," 
1Thessalonians5:13 kaj estimi ilin treege kun amo pro ilia laboro. Estu pacemaj unu kun la alia. 
1Thessalonians5:14 Kaj ni petas vin, fratoj, admonu la senordulojn, kuragxigu la nebravulojn, subtenu la malfortulojn, estu paciencaj kontraux cxiuj." 
1Thessalonians5:15 Zorgu, ke neniu redonu al iu malbonon por malbono; sed cxiam sekvu tion,kio estas bona, unu por alia kaj por cxiuj." 
1Thessalonians5:16 GXoju cxiam; 
1Thessalonians5:17 pregxu sencxese; 
1Thessalonians5:18 pri cxio donu dankon; cxar tia estas la volo de Dio en Kristo Jesuo pri vi. 
1Thessalonians5:19 Ne estingu la Spiriton; 
1Thessalonians5:20 ne malestimu profetajxojn; 
1Thessalonians5:21 elprovu cxion; tenu firme tion, kio estas bona;" 
1Thessalonians5:22 detenu vin de cxia formo de malbono. 
1Thessalonians5:23 Kaj la Dio de paco vin sanktigu tute; kaj via spirito kaj animo kaj korpo estu plene konservitaj sen kulpo, cxe la alveno de nia Sinjoro Jesuo Kristo." 
1Thessalonians5:24 Fidela estas Tiu, kiu vin vokas, kiu ankaux faros." 
1Thessalonians5:25 Fratoj, pregxu por ni." 
1Thessalonians5:26 Salutu cxiujn fratojn per sankta kiso. 
1Thessalonians5:27 Mi solene petegas vin per la Sinjoro, ke oni legu cxi tiun epistolon antaux la tuta frataro." 
1Thessalonians5:28 La graco de nia Sinjoro Jesuo Kristo estu kun vi. 
2Thessalonians1:1 Pauxlo kaj Silvano kaj Timoteo al la eklezio de la Tesalonikanoj en Dio,nia Patro, kaj la Sinjoro Jesuo Kristo:" 
2Thessalonians1:2 Graco al vi kaj paco de Dio, la Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
2Thessalonians1:3 Ni devas cxiam danki Dion pro vi, fratoj, kiel estas ja dece, pro tio, ke via fido kreskas treege, kaj abundas via reciproka amo de cxiu al cxiu," 
2Thessalonians1:4 tiel, ke ni mem fanfaronas pri vi en la eklezioj de Dio, pro via pacienco kaj fido sub cxiuj viaj persekutoj kaj afliktoj, kiujn vi elportadas;" 
2Thessalonians1:5 tio estas evidenta signo de la justa jugxo de Dio; por ke vi montrigxu indaj je la regno de Dio, por kiu vi ankaux suferas;" 
2Thessalonians1:6 cxar estas justajxo cxe Dio redoni afliktojn al tiuj, kiuj vin afliktas," 
2Thessalonians1:7 kaj al vi, la afliktataj, ripozon kun ni, cxe la malkasxigxo de la Sinjoro Jesuo el la cxielo kun la angxeloj de lia potenco," 
2Thessalonians1:8 en flamanta fajro, por venigi vengxon sur tiujn, kiuj ne konas Dion kaj ne obeas al la evangelio de nia Sinjoro Jesuo;" 
2Thessalonians1:9 kiuj suferos punadon, eternan detruon de antaux la vizagxo de la Sinjoro kaj de la gloro de lia potenco," 
2Thessalonians1:10 kiam li venos por esti glorata en siaj sanktuloj, kaj esti admirata cxe cxiuj, kiuj ekkredis (cxar nia atestado cxe vi estis kredata) en tiu tago." 
2Thessalonians1:11 Por tiu celo ni ankaux konstante pregxas por vi, ke nia Dio vin trovu indaj je la voko, kaj kun potenco plenumu cxiun bonvolon de boneco kaj cxiun laboron de fido;" 
2Thessalonians1:12 por ke la nomo de nia Sinjoro Jesuo estu glorata en vi, kaj vi en li,laux la graco de nia Dio kaj la Sinjoro Jesuo Kristo." 
2Thessalonians2:1 Nun ni petegas vin, fratoj, koncerne la alvenon de nia Sinjoro Jesuo Kristo kaj nian alkolektigxon al li," 
2Thessalonians2:2 ke vi ne farigxu facile skueblaj mense, kaj ne konsternigxu, cxu per spirito, aux per parolo, aux per letero sxajne de ni, kvazaux la tago de la Sinjoro jam apudestus;" 
2Thessalonians2:3 neniu vin trompu iamaniere; cxar nepre antauxe okazos la apostateco, kaj la homo de peko malkasxigxos, la filo de pereo," 
2Thessalonians2:4 kiu kontrauxmetas sin kaj levas sin super cxion, kion oni nomas Dio aux adoras; tiel, ke li sidas en la templo de Dio, elmontrante sin, kvazaux li estas Dio." 
2Thessalonians2:5 CXu vi ne memoras, ke mi diris tion al vi, dum mi estis kun vi?" 
2Thessalonians2:6 Kaj nun vi scias, kio malhelpas, por ke li malkasxigxu siatempe." 
2Thessalonians2:7 CXar la mistero de maljusteco jam energias; sed restas ankoraux la malhelpanto, gxis li estos formovita." 
2Thessalonians2:8 Kaj tiam malkasxigxos la maljustulo, kiun la Sinjoro Jesuo detruos per la spiro de sia busxo kaj neniigos per la apero de sia alveno;" 
2Thessalonians2:9 tiun, kies alveno estas pro la energio de Satano kun cxia potenco kaj kun signoj kaj mensogaj mirindajxoj," 
2Thessalonians2:10 kaj kun cxia trompo de maljusteco por la pereantoj, pro tio, ke ili ne ricevis la amon al la vero por esti savitaj." 
2Thessalonians2:11 Kaj pro tio Dio sendas al ili energion de eraro, tiel, ke ili kredos mensogon;" 
2Thessalonians2:12 por ke estu jugxataj cxiuj, kiuj ne kredis la veron, sed trovis plezuron en maljusteco." 
2Thessalonians2:13 Sed ni devas cxiam danki Dion pro vi, fratoj, amataj de la Sinjoro, pro tio, ke Dio vin elektis de la komenco al savo en la sanktigo de la Spirito kaj kredo al la vero;" 
2Thessalonians2:14 al kiu Li vin vokis per nia evangelio, por la akiro de la gloro de nia Sinjoro Jesuo Kristo." 
2Thessalonians2:15 Tial, fratoj, staru firme, kaj tenu la tradiciojn, kiujn vi lernis cxu per parolo, aux per ia letero nia." 
2Thessalonians2:16 Nia Sinjoro Jesuo Kristo mem, kaj Dio, nia Patro, kiu nin amis kaj al ni donis eternan konsolon kaj bonan esperon per graco," 
2Thessalonians2:17 konsolu viajn korojn kaj fortigu ilin por cxia bona faro kaj vorto. 
2Thessalonians3:1 Fine, fratoj, pregxu por ni, ke la vorto de la Sinjoro disvastigxu kaj estu glorata, kiel ankaux cxe vi;" 
2Thessalonians3:2 kaj ke ni forsavigxu de senprudentaj kaj malbonaj homoj; cxar ne cxe cxiuj estas la fido. 
2Thessalonians3:3 Sed fidela estas la Sinjoro, kiu vin fortikigos kaj vin defendos kontraux la malbonulo." 
2Thessalonians3:4 Sed ni fidas la Sinjoron rilate vin, ke vi faras kaj faros tion, kion ni ordonas." 
2Thessalonians3:5 Kaj la Sinjoro direktu viajn korojn en la amon al Dio kaj en la paciencon de Kristo. 
2Thessalonians3:6 Ni ordonas al vi, fratoj, en la nomo de la Sinjoro Jesuo Kristo, ke vi vin apartigu for de cxiu frato, kiu iradas senorde kaj ne laux la tradicio,kiun oni ricevis de ni." 
2Thessalonians3:7 CXar vi mem scias, kiel vi devas nin imiti; cxar ni ne kondutis senorde inter vi;" 
2Thessalonians3:8 nek mangxis panon donace de iu, sed per laboro kaj penado, nokte kaj tage laborante, por ke ni ne farigxu sxargxo por iu el vi;" 
2Thessalonians3:9 ne kvazaux ni ne havus tian rajton, sed por estigi nin ekzemplo antaux vi, ke vi nin imitu." 
2Thessalonians3:10 CXar ecx kiam ni estis cxe vi, la jenon ni ordonis al vi:Se iu ne volas labori, tiu ankaux ne mangxu." 
2Thessalonians3:11 CXar ni auxdas, ke inter vi iradas senorde kelkaj, kiuj tute ne laboras,sed en cxies aferojn sin ensxovas." 
2Thessalonians3:12 Tiajn ni ordonas kaj admonas pro la Sinjoro Jesuo Kristo, ke kviete ili laboru kaj mangxu sian propran panon." 
2Thessalonians3:13 Sed vi, fratoj, ne lacigxu en bonfarado." 
2Thessalonians3:14 Sed se iu ne obeos al la parolo de cxi tiu nia epistolo, rimarku tiun,kaj ne estu por li kamaradoj, por ke li hontigxu." 
2Thessalonians3:15 Tamen ne rigardu lin kiel malamikon, sed admonu lin kiel fraton." 
2Thessalonians3:16 La Sinjoro de paco mem donu al vi pacon cxiutempe kaj cxiumaniere. La Sinjoro estu kun vi cxiuj. 
2Thessalonians3:17 La saluto de mi, Pauxlo, per mia propra mano, kiu estas la signo en cxiu epistolo; tiel mi skribas." 
2Thessalonians3:18 La graco de nia Sinjoro Jesuo Kristo estu kun vi cxiuj. 
1Timothy1:1 Pauxlo, apostolo de Kristo Jesuo, laux la ordono de Dio, nia Savanto, kaj Kristo Jesuo, nia espero," 
1Timothy1:2 al Timoteo, mia vera filo en fido:Graco, kompato, kaj paco de Dio, la Patro, kaj de Kristo Jesuo, nia Sinjoro." 
1Timothy1:3 Kiel mi, ekironte en Makedonujon, petis vin resti en Efeso, por ke vi admonu kelkajn homojn, ke ili ne instruu alian doktrinon," 
1Timothy1:4 nek atentu fabelojn kaj senfinajn genealogiojn, kiuj naskas diskutojn,pli ol tiun administradon de Dio, kiu estas laux la fido-tiel faru." 
1Timothy1:5 Sed la celo de la admono estas amo el pura koro kaj bona konscienco kaj sincera fido; 
1Timothy1:6 kion maltrafinte, kelkaj homoj sin deturnis al vanta babilado," 
1Timothy1:7 dezirante esti instruistoj de la legxo, kvankam ili ne komprenas tion,kion ili diras, nek tion, pri kio ili faras aserton." 
1Timothy1:8 Sed ni scias, ke la legxo estas bona, se oni gxin lauxlegxe uzas," 
1Timothy1:9 sciante, ke la legxo ekzistas ne por justulo, sed por homoj senlegxaj kaj malobeemaj, malpiaj kaj pekemaj, malsanktaj kaj profanaj, por patromortigantoj kaj patrinomortigantoj, hommortigantoj," 
1Timothy1:10 malcxastuloj kaj viruzacxantoj, homsxtelistoj, mensogantoj,falsejxurantoj, kaj cxio ajn alia kontrauxa al la sana doktrino;" 
1Timothy1:11 laux la konfidita al mi evangelio de la gloro de la benata Dio. 
1Timothy1:12 Mi dankas Kriston Jesuon, nian Sinjoron, kiu min kapabligas, tial, ke li trovis min fidela, destinante min al sia servado;" 
1Timothy1:13 kvankam mi antauxe estis blasfemanto kaj persekutanto kaj insultanto;tamen mi ricevis kompaton, cxar mi tion faris nesciante kaj nekredante;" 
1Timothy1:14 kaj la graco de nia Sinjoro abunde suficxegis kun fido kaj amo, kiuj estas en Kristo Jesuo." 
1Timothy1:15 Fidinda estas la diro, kaj inda je plena akcepto, ke Kristo Jesuo envenis en la mondon, por savi pekantojn, el kiuj mi estas la cxefa;" 
1Timothy1:16 tamen pro tiu kauxzo mi ricevis kompaton, por ke en mi, kiel la cxefa,Jesuo Kristo elmontru sian tutan paciencegon, kiel ekzemplo por tiuj, kiuj poste kredos al li por eterna vivo." 
1Timothy1:17 Nun al la Regxo eterna, senmorta, nevidebla, la sola Dio, estu honoro kaj gloro por cxiam kaj eterne. Amen." 
1Timothy1:18 CXi tiun zorgadon mi komisias al vi, mia filo Timoteo, laux la profetajxoj, kiuj antauxiris sur vin, ke per ili vi militadu la bonan militon," 
1Timothy1:19 tenante la fidon kaj bonan konsciencon, kiun forpusxinte de si, kelkaj homoj sxippereis rilate la fidon;" 
1Timothy1:20 el kiuj estas Himeneo kaj Aleksandro, kiujn mi transdonis al Satano, por ke ili lernu ne blasfemi." 
1Timothy2:1 Mi konsilas do, antaux cxio, fari petegojn, pregxojn, propetadojn,dankojn por cxiuj;" 
1Timothy2:2 por regxoj kaj cxiuj eminentuloj, por ke ni vivadu trankvile kaj kviete en plena pieco kaj seriozeco." 
1Timothy2:3 Tio estas bona kaj akceptebla antaux Dio, nia Savanto," 
1Timothy2:4 kiu volas, ke cxiuj homoj estu savitaj kaj venu al la scio de la vero." 
1Timothy2:5 CXar ekzistas unu Dio, kaj unu interulo inter Dio kaj homoj, homo, Kristo Jesuo," 
1Timothy2:6 kiu sin donis kiel elacxetajxon por cxiuj, ateston elmontrotan en konvenaj tempoj;" 
1Timothy2:7 por kio mi estas nomita predikisto kaj apostolo (mi diras la veron, mi ne mensogas), instruisto por la nacianoj en fido kaj vero." 
1Timothy2:8 Mi deziras do, ke la viroj pregxu en cxiu loko, levante sanktajn manojn,sen kolero kaj disputado." 
1Timothy2:9 Tiel same, ke virinoj sin vestu per decaj vestoj, kun modesteco kaj sobreco; ne kun harplektajxoj, aux oro, aux perloj, aux multekostaj vestoj;" 
1Timothy2:10 sed (kio konvenas al virinoj konfesantaj la piecon) per bonfaroj. 
1Timothy2:11 Virino lernu en kvieteco kun cxia submetigxo. 
1Timothy2:12 Sed mi ne permesas al virino instruadi, nek regi super viro, sed esti en kvieteco." 
1Timothy2:13 CXar Adam kreigxis la unua, poste Eva;" 
1Timothy2:14 kaj Adam ne trompigxis; sed la virino, trompite, falis en pekon;" 
1Timothy2:15 sed sxi savigxos per la naskado, se ili dauxras en fido kaj amo kaj sanktigxo kun sobreco." 
1Timothy3:1 Fidinda estas la diro:Se iu celas episkopecon, tiu deziras bonan laboron." 
1Timothy3:2 Episkopo do devas esti neriprocxebla, edzo de unu edzino, sobra,moderema, ordema, gastama, instruema," 
1Timothy3:3 ne vindrinkema, ne batema; sed mildanima, ne disputema, ne monamanto;" 
1Timothy3:4 reganta bone sian propran domanaron, tenante siajn gefilojn sub regado kun cxia seriozeco" 
1Timothy3:5 (sed se iu ne scias regi sian propran domon, kiel li zorgos pri la eklezio de Dio?);" 
1Timothy3:6 ne novico, por ke li ne sxvelu per fiereco kaj ne falu en la kondamnon de la diablo." 
1Timothy3:7 Krom tio li devas havi bonan ateston de la eksteruloj, por ke li ne falu en riprocxon kaj kaptilon de la diablo." 
1Timothy3:8 Tiel same diakonoj devas esti seriozaj, ne duflanke parolantaj, ne tro amantaj vinon, ne avidantaj malhonoran gajnon;" 
1Timothy3:9 tenantaj la misteron de la fido en pura konscienco. 
1Timothy3:10 Kaj tiuj ankaux estu unue provitaj; poste ili servu kiel diakonoj, se ili estos neriprocxeblaj." 
1Timothy3:11 Virinoj ankaux devas esti seriozaj, ne kalumniantoj, sobraj, fidelaj pri cxio." 
1Timothy3:12 La diakonoj estu edzoj de po unu edzino, regantaj bone siajn gefilojn kaj siajn proprajn domojn." 
1Timothy3:13 CXar tiuj, kiuj bone servadis kiel diakonoj, akiras al si bonan gradon kaj grandan kuragxon en la fido, kiu estas en Kristo Jesuo." 
1Timothy3:14 CXi tion mi skribas al vi, esperante veni al vi baldaux," 
1Timothy3:15 sed se mi prokrastos, por ke vi komprenu, kiel oni devas konduti en la domo de Dio, kiu estas la eklezio de la vivanta Dio, la kolono kaj bazo de la vero." 
1Timothy3:16 Kaj laux konsento, granda estas la mistero de pieco:Tiu, kiu elmontrigxis en la karno, pravigxis en la spirito, estis vidita de angxeloj,pripredikita cxe la nacioj, prikredita en la mondo, prenita supren en gloro." 
1Timothy4:1 Sed la Spirito klare diras, ke en la venontaj tempoj kelkaj defalos de la fido, atentante delogantajn spiritojn kaj doktrinojn de demonoj," 
1Timothy4:2 per la hipokriteco de trompantoj, kiuj havas la konsciencon kauxterizitan kvazaux per brule varmega fero," 
1Timothy4:3 admonante ne edzigxi, kaj deteni sin de mangxajxoj, kiujn Dio kreis por ke ili estu danke ricevitaj de tiuj, kiuj kredas kaj scias la veron." 
1Timothy4:4 CXar cxiu kreitajxo de Dio estas bona, kaj nenio devas esti forjxetita,se oni gxin ricevas kun dankesprimo," 
1Timothy4:5 cxar gxi estas sanktigita per la parolo de Dio kaj per pregxo. 
1Timothy4:6 Se vi memorigos la fratojn pri tio, vi estos bona servanto de Kristo Jesuo, nutrita per la vortoj de la fido kaj de la bona doktrino, kiun vi jam sekvis;" 
1Timothy4:7 sed forrifuzu profanajn kaj avinajn fabelojn. Kaj ekzercu vin al pieco; 
1Timothy4:8 cxar korpa ekzercado malmulte utilas; sed pieco utilas al cxio, havante promeson pri la nuna vivo kaj pri la estonta." 
1Timothy4:9 Fidinda estas la diro, kaj inda je plena akcepto." 
1Timothy4:10 CXar por tio ni laboras kaj batalas, cxar ni apogas nian esperon sur la vivantan Dion, kiu estas la Savanto de cxiuj homoj, precipe de la kredantoj." 
1Timothy4:11 Tion ordonu kaj instruu. 
1Timothy4:12 Neniu malestimu vian junecon, sed vi estu ekzemplo al la kredantoj, per parolo, per konduto, per amo, per fido, per cxasteco." 
1Timothy4:13 GXis mi venos, atentu legadon, konsilon, instruadon." 
1Timothy4:14 Ne malsxatu la donacon, kiu estas en vi, donita al vi per profetado, kun la surmetado de la manoj de la presbiteraro." 
1Timothy4:15 Estu diligenta pri tiuj aferoj; dedicxu vin al ili, por ke via progreso evidentigxu al cxiuj." 
1Timothy4:16 Zorgu pri vi mem kaj pri via instruo. Persistu en tio; cxar, tion farante, vi savos vin mem, kaj tiujn, kiuj vin auxskultas." 
1Timothy5:1 Ne riprocxu maljunulon, sed konsilu lin, kiel patron; la pli junajn virojn, kiel fratojn;" 
1Timothy5:2 la maljunulinojn, kiel patrinojn; la pli junajn virinojn, kiel fratinojn,kun cxia cxasteco." 
1Timothy5:3 Respektu tiujn vidvinojn, kiuj estas efektive vidvinoj." 
1Timothy5:4 Sed se iu vidvino havas filojn aux nepojn, cxi tiuj lernu unue montri piecon cxe sia propra familio kaj rekompenci siajn gepatrojn; cxar tio estas akceptebla antaux Dio." 
1Timothy5:5 Tiu, kiu estas efektiva vidvino kaj izolitino, apogas sian esperon sur Dion, kaj persistas en petegoj kaj pregxoj nokte kaj tage." 
1Timothy5:6 Sed la voluptamanta, ankoraux vivante, malvivas." 
1Timothy5:7 Tion ankaux ordonu, por ke ili estu sen riprocxo." 
1Timothy5:8 Sed se iu ne zorgas pri siaj propraj, kaj precipe pri siaj familianoj,tiu malkonfesis la fidon, kaj estas pli malbona ol nekredanto." 
1Timothy5:9 Estu registrata kiel vidvino tiu, kiu havas ne malpli ol sesdek jarojn,estis edzino de unu viro," 
1Timothy5:10 estas bone atestata pri bonfarado, edukis infanojn, gastigis fremdulojn,lavis la piedojn de la sanktuloj, helpis la suferantojn, kaj sekvis cxian bonfaradon." 
1Timothy5:11 Sed la pli junajn vidvinojn malakceptu; cxar post kiam ili ekfarigxos luksemaj kontraux Kristo, ili deziras edzinigxi," 
1Timothy5:12 meritante kondamnon, cxar ili vantigis sian unuan fidon." 
1Timothy5:13 Krom tio ili lernas esti senutilaj, rondirante de domo al domo; kaj ne sole senutilaj, sed ankaux babilemaj kaj sintrudemaj, parolante nekonvenajxojn." 
1Timothy5:14 Mi volas do, ke la pli junaj edzinigxu, nasku infanojn, mastrumadu, ne donu al la malamiko pretekston por kalumnio;" 
1Timothy5:15 cxar kelkaj jam turnigxis flanken post Satano. 
1Timothy5:16 Se iu kredantino havas vidvinojn, sxi helpu ilin, kaj la eklezio ne estu sxargxata; por ke gxi helpu la efektivajn vidvinojn." 
1Timothy5:17 La presbiteroj, kiuj regas bone, estu rigardataj kiel indaj je duobla honoro, precipe tiuj, kiuj laboras super la vorto kaj instruado." 
1Timothy5:18 CXar la Skribo diras:Ne fermu la busxon al bovo drasxanta. Kaj:La laboristo meritas sian salajron. 
1Timothy5:19 Kontraux presbitero ne akceptu denuncon krom cxe du aux tri atestantoj. 
1Timothy5:20 La pekintojn riprocxu antaux la okuloj de cxiuj, por ke la ceteraj ankaux timu." 
1Timothy5:21 Mi admonas vin antaux Dio kaj Kristo Jesuo kaj la elektitaj angxeloj, ke vi zorgu pri tiuj aferoj sen antauxjugxo, farante nenion pro partieco." 
1Timothy5:22 Sur neniun surmetu la manojn tro rapidece, kaj ne estu partoprenanto en la pekoj de aliaj; konservu vin cxasta." 
1Timothy5:23 Ne plu estu akvotrinkanto, sed uzu iom da vino pro la stomako kaj viaj oftaj malfortoj." 
1Timothy5:24 La pekoj de unuj estas evidentaj, antauxirantaj al la jugxo; kaj aliajn homojn ili sekvas." 
1Timothy5:25 Tiel same ankaux ekzistas bonaj faroj, kiuj estas evidentaj, kaj la alispecaj ne povas esti kasxitaj." 
1Timothy6:1 CXiuj subjugaj sklavoj rigardu siajn estrojn kiel indajn je cxia honoro,por ke la nomo de Dio kaj la doktrino ne estu blasfemataj." 
1Timothy6:2 Kaj tiuj, kiuj havas kredantajn estrojn, ne malestimu ilin tial, ke ili estas fratoj, sed servu al ili tiom pli, cxar tiuj, kiuj partoprenas en la Didonaco, estas fidelaj kaj amataj. Tion instruu kaj konsilu." 
1Timothy6:3 Se iu instruas malsame kaj ne konsentas al sanaj vortoj, la vortoj de nia Sinjoro Jesuo Kristo, kaj al la lauxpieca doktrino," 
1Timothy6:4 tiu estas fanfaronema, nenion sciante, sed malsana je demandoj kaj privortaj diskutoj, de kiuj naskigxas envio, malpaco, mallauxdoj, malbonaj suspektoj," 
1Timothy6:5 disputadoj de homoj mense perversigitaj kaj senigitaj je la vero,supozantaj, ke la pieco estas gajnilo." 
1Timothy6:6 Sed la pieco kun kontenteco estas granda gajnilo; 
1Timothy6:7 cxar ni nenion enportis en la mondon, kaj ni ne povas ion forporti;" 
1Timothy6:8 sed havante mangxajxojn kaj vestojn, ni estos per tio kontentaj." 
1Timothy6:9 Tamen tiuj, kiuj volas ricxigxi, falas en tenton kaj kaptilon kaj multajn malsagxajn kaj malutilajn dezirojn tiajn, kiaj dronigas la homojn en detruo kaj pereo." 
1Timothy6:10 CXar la amo al mono estas radiko de cxia malbono; celante al tio, kelkaj forvagis de la fido kaj sin trapikis per multaj malgxojoj." 
1Timothy6:11 Sed vi, ho homo de Dio, forsavigxu de tiaj aferoj, kaj sekvu justecon,piecon, fidon, amon, paciencon, mildecon." 
1Timothy6:12 Batalu la bonan batalon de la fido, kaj ektenu la eternan vivon, al kiu vi estas vokita kaj konfesis la bonan konfeson antaux multaj atestantoj." 
1Timothy6:13 Mi vin admonas antaux Dio, kiu cxion vivigadas, kaj antaux Kristo Jesuo,kiu antaux Pontio Pilato atestis la bonan konfeson," 
1Timothy6:14 ke vi plenumu la ordonon sen makulo, sen riprocxo, gxis la apero de nia Sinjoro Jesuo Kristo," 
1Timothy6:15 kiun aperon en Siaj propraj tempoj montros Tiu, kiu estas la benata kaj sola Potenculo, la Regxo de regxoj kaj Sinjoro de sinjoroj," 
1Timothy6:16 kiu sola havas senmortecon, logxante en lumo neatingebla, kaj kiun neniu vidis nek povas vidi, al kiu estu honoro kaj potenco eterna. Amen." 
1Timothy6:17 Admonu tiujn, kiuj estas ricxaj en la nuna mondo, ke ili ne estu arogantaj, kaj ke ili apogu sian esperon ne sur la malcertecon de la ricxo,sed sur Dion, kiu donas al ni ricxe cxion por gxuado;" 
1Timothy6:18 ke ili bone agadu, ke ili estu ricxaj je bonaj faroj, ke ili estu pretaj disdoni, simpatiemaj;" 
1Timothy6:19 provizante por si bonan fundamenton kontraux la venonta tempo, por ke ili ektenu la efektivan vivon." 
1Timothy6:20 Ho Timoteo, gardu tion, kio estas komisiita al vi, deturnante vin for de la babiladoj kaj kontrauxparoloj de la falsenomata scio;" 
1Timothy6:21 kiun konfesante, kelkaj maltrafis rilate la fidon.Graco estu kun vi." 
2Timothy1:1 Pauxlo, apostolo de Kristo Jesuo, per la volo de Dio, laux la promeso de vivo, kiu estas en Kristo Jesuo," 
2Timothy1:2 al Timoteo, mia amata filo:Graco, kompato, kaj paco de Dio, la Patro, kaj de Kristo Jesuo, nia Sinjoro." 
2Timothy1:3 Mi dankas Dion, kiun mi adoras de post miaj praavoj kun pura konscienco,ke konstantan memoron mi havas pri vi en miaj pregxoj, nokte kaj tage" 
2Timothy1:4 sopirante vidi vin, memorante viajn larmojn, por ke mi plenigxu de gxojo;" 
2Timothy1:5 ricevinte rememoron pri la sincera fido, kiu estas en vi, kaj kiu logxis unue en via avino Lois kaj en via patrino Euxnike, kaj, mi konvinkigxis, en vi ankaux." 
2Timothy1:6 Pro tio mi memorigas vin, ke vi reekbruligu la donacon de Dio, kiu estas en vi per la surmetado de miaj manoj." 
2Timothy1:7 CXar Dio donis al ni spiriton ne de malkuragxeco, sed de potenco kaj amo kaj sinregado." 
2Timothy1:8 Ne hontu do pri la atesto de nia Sinjoro, nek pri mi, lia malliberulo;sed kunelportu suferojn kun la evangelio laux la potenco de Dio," 
2Timothy1:9 kiu nin savis kaj vokis per sankta voko, ne laux niaj faroj, sed laux Sia propra antauxintenco kaj laux la graco donita al ni en Kristo Jesuo antaux tempoj eternaj," 
2Timothy1:10 sed nun malkasxita per la apero de nia Savanto Jesuo Kristo, kiu neniigis la morton kaj enlumigis la vivon kaj la senmortecon per la evangelio," 
2Timothy1:11 al kiu mi estas nomita predikisto kaj apostolo kaj instruisto. 
2Timothy1:12 Pro tio mi ankaux suferas tiel; tamen mi ne hontas; cxar mi konas tiun,al kiu mi kredis, kaj mi konvinkigxis, ke li havas la povon gardi mian konfiditajxon gxis tiu tago." 
2Timothy1:13 Konservu la modelon de sanaj vortoj, kiujn vi auxdis de mi, en fido kaj amo, kiuj estas en Kristo Jesuo." 
2Timothy1:14 La bonan konfiditajxon gardu per la Sankta Spirito, kiu logxas en ni." 
2Timothy1:15 Vi scias, ke forturnigxis de mi cxiuj en Azio, el kiuj estas Figelo kaj Hermogenes." 
2Timothy1:16 La Sinjoro donu kompaton al la domo de Onesiforo; cxar li ofte min refresxigis, kaj li ne hontis pri mia kateno," 
2Timothy1:17 sed kiam li estis en Romo, li elsercxis min tre diligente kaj min trovis" 
2Timothy1:18 (la Sinjoro donu al li, ke li trovu kompaton cxe la Sinjoro en tiu tago), kaj vi scias tre bone, kiom da servoj li faris en Efeso." 
2Timothy2:1 Vi do, mia filo, fortikigxu en la graco, kiu estas en Kristo Jesuo." 
2Timothy2:2 Kaj kion vi de mi auxdis inter multaj atestantoj, tion transdonu al fidelaj homoj, kompetentaj instrui ankaux aliajn." 
2Timothy2:3 Vi do elportu suferojn, kiel bona militisto de Jesuo Kristo." 
2Timothy2:4 Neniu militanto sin implikas en la aferojn de cxi tiu vivo; por ke li placxu al sia varbinto. 
2Timothy2:5 Kaj se iu konkuras kiel atleto, li ne estas kronata, se li ne lauxregule konkuris." 
2Timothy2:6 La laboranta terkultivisto devas la unua partopreni en la fruktoj. 
2Timothy2:7 Konsideru tion, kion mi diras; cxar la Sinjoro donos al vi komprenon pri cxio." 
2Timothy2:8 Memoru Jesuon Kriston, levitan el la mortintoj, el la idaro de David,laux mia evangelio;" 
2Timothy2:9 en gxi mi elportas suferadon gxis ligiloj, kiel krimulo, sed la vorto de Dio ne estas ligita." 
2Timothy2:10 Tial mi suferas cxion pro la elektitoj, por ke ili ankaux atingu la en Kristo Jesuo savon kun gloro eterna." 
2Timothy2:11 Fidinda estas la diro:CXar se ni mortis kun li, ni ankaux vivos kun li;" 
2Timothy2:12 se ni suferas, ni ankaux regxos kun li; se ni malkonfesos lin, li ankaux nin malkonfesos;" 
2Timothy2:13 se ni malfidas, li restas fidela; cxar li ne povas malkonfesi sin mem." 
2Timothy2:14 Memorigu ilin pri tio, admonante ilin antaux la Sinjoro, ke ili ne vortobatalu, kio estas neniel utila, kun risko de sxancelo por la auxdantoj." 
2Timothy2:15 Klopodu prezenti vin cxe Dio kiel aprobita, laboranto senriprocxa,gxuste pritaksante la vorton de la vero." 
2Timothy2:16 Sed evitu profanajn babiladojn; cxar ili iros antauxen al pli multe da malpieco," 
2Timothy2:17 kaj ilia parolo dismordos kiel gangreno; el kiuj estas Himeneo kaj Fileto," 
2Timothy2:18 kiuj pri la vero eraris, dirante, ke la relevigxo estas jam pasinta; kaj ili renversas la fidon de kelkaj." 
2Timothy2:19 Tamen la firma fundamento de Dio staras, havante la jenan sigelon:La Sinjoro konas tiujn, kiuj estas liaj, kaj:Foriru de maljusteco cxiu, kiu nomas la nomon de la Sinjoro." 
2Timothy2:20 Sed en granda domo estas vazoj ne nur oraj kaj argxentaj, sed ankaux lignaj kaj argilaj, kaj unuj por honoro kaj aliaj por malhonoro." 
2Timothy2:21 Se do iu purigos sin de cxi tiuj, li estos vazo por honoro, sanktigita,tauxga por la mastro, pretigita por cxiu bona laboro." 
2Timothy2:22 Sed forkuru de junulaj voluptoj, kaj sekvu justecon, fidon, amon, pacon,kune kun tiuj, kiuj vokas la Sinjoron el pura koro." 
2Timothy2:23 Sed malsagxajn kaj neklerajn demandojn evitu, sciante, ke ili naskas malpacojn." 
2Timothy2:24 Kaj la servisto de la Sinjoro devas ne malpaci, sed esti afabla al cxiuj, instruema, tolerema," 
2Timothy2:25 en humileco instruante tiujn, kiuj kontrauxstaras; eble Dio donos al ili penton, por ke ili venu al scio de la vero," 
2Timothy2:26 kaj por ke ili sobraj eligxu el la kaptilo de la diablo, kaptite de li,por plenumi lian volon." 
2Timothy3:1 Sed sciu, ke en la lastaj tagoj venos dangxeraj tempoj." 
2Timothy3:2 CXar homoj estos sinamantaj, monamantaj, fanfaronemaj, arogantaj,insultemaj, malobeemaj al gepatroj, sendankaj, nesanktaj," 
2Timothy3:3 neparencamaj, nepacigeblaj, kalumniemaj, nesinregantaj, malmildaj, ne bonamantaj," 
2Timothy3:4 perfidemaj, pasiemaj, ventoplenaj, plezuron amantaj pli ol Dion;" 
2Timothy3:5 havante sxajnon de pieco, sed neinte gxian potencon; de cxi tiuj ankaux vin forturnu." 
2Timothy3:6 CXar el cxi tiuj estas tiuj, kiuj rampas en domojn, kaj forkaptas malsagxajn virinojn, sxargxitajn de pekoj, forkondukatajn per diversaj voluptoj," 
2Timothy3:7 cxiam lernantajn, kaj neniam kapablajn veni al la scio de la vero." 
2Timothy3:8 Kaj kiel Janes kaj Jambres kontrauxstaris al Moseo, tiel same cxi tiuj ankaux kontrauxstaras al la vero, homoj kun malnobligita spirito, por la fido senvaloraj." 
2Timothy3:9 Sed ili ne plu iros antauxen; cxar ilia malsagxeco evidentigxos al cxiuj,kiel ankaux farigxis cxe tiuj." 
2Timothy3:10 Sed vi sekvis mian instruon, konduton, celon, fidon, toleremecon, amon,paciencon," 
2Timothy3:11 persekutojn, suferojn, kiaj okazis al mi en Antiohxia, en Ikonio, en Listra; kiajn persekutojn mi suferis; kaj el cxio tio la Sinjoro min savis." 
2Timothy3:12 Jes, kaj cxiuj, kiuj volas vivi pie en Kristo Jesuo, estos persekutataj." 
2Timothy3:13 Sed malbonaj homoj kaj ruzuloj cxiam iros antauxen al pli granda malbono, trompantaj kaj trompataj." 
2Timothy3:14 Sed restu vi en tio, kion vi lernis kaj pri kio vi certigxis, sciante,de kiu vi gxin lernis," 
2Timothy3:15 kaj ke jam de frua infaneco vi konas la sanktajn skribojn, kiuj povas fari vin sagxa por savo per la fido, kiu estas en Kristo Jesuo." 
2Timothy3:16 CXiu skribajxo inspirita de Dio estas ankaux utila por instruo, por admono, por korekto, por disciplino en justeco;" 
2Timothy3:17 por ke la homo de Dio estu perfekta, plene provizita por cxiu bona laboro." 
2Timothy4:1 Mi ordonas al vi antaux Dio, kaj antaux Kristo Jesuo, kiu jugxos la vivantojn kaj la mortintojn, kaj pro lia apero kaj lia regno;" 
2Timothy4:2 prediku la vorton; insistu gxustatempe, malgxustatempe; konvinku, admonu,konsilu, en cxia pacienco kaj instruado." 
2Timothy4:3 CXar venos tempo, kiam oni ne toleros la sanan instruon; sed havante jukantajn orelojn, amasigos al si instruantojn, laux siaj deziroj;" 
2Timothy4:4 kaj ili deturnos de la vero sian orelon, kaj turnos sin flanken al fabeloj." 
2Timothy4:5 Sed vi estu sobra en cxio, elportu suferojn, faru la laboron de evangeliisto, plenumu vian servadon." 
2Timothy4:6 CXar mi jam estas elversxata kvazaux versxofero, kaj venis la horo de mia foriro." 
2Timothy4:7 Mi batalis la bonan batalon, mi finis la kuradon, mi gardis la fidon;" 
2Timothy4:8 de nun estas konservita por mi la krono de justeco, kiun la Sinjoro, la justa jugxisto, donos al mi en tiu tago; kaj ne nur al mi, sed ankaux al cxiuj, kiuj amis lian aperon." 
2Timothy4:9 Klopodu veni baldaux al mi; 
2Timothy4:10 cxar Demas min forlasis, amante la nunan mondon, kaj iris al Tesaloniko;Kreskens al Galatujo, Tito al Dalmatujo." 
2Timothy4:11 Nur Luko estas kun mi. Prenu Markon kaj alkonduku lin kun vi, cxar li utilas al mi por la servado." 
2Timothy4:11 Nur Luko estas kun mi. Prenu Markon kaj alkonduku lin kun vi, cxar li utilas al mi por la servado." 
2Timothy4:12 Sed Tihxikon mi sendis al Efeso. 
2Timothy4:13 La mantelon, kiun mi lasis en Troas cxe Karpo, alportu, kiam vi venos,kaj la librojn, precipe la pergamenojn." 
2Timothy4:14 Aleksandro, la kupristo, faris al mi multe da malbono; la Sinjoro redonos al li laux liaj faroj;" 
2Timothy4:15 kontraux li vi ankaux vin gardu, cxar li multege kontrauxstaris al niaj vortoj." 
2Timothy4:16 CXe mia unua pledo, neniu staris kun mi, sed cxiuj min forlasis; tio ne estu kalkulita kontraux ili." 
2Timothy4:17 Sed la Sinjoro staris apud mi, kaj min fortigis, por ke per mi la anonco estu plene publikigita, kaj ke cxiuj nacianoj auxdu; kaj mi forsavigxis el la busxo de la leono." 
2Timothy4:18 La Sinjoro min savos de cxiu malbona faro, kaj min savkondukos en sian cxielan regnon; al li la gloro por cxiam kaj eterne. Amen." 
2Timothy4:19 Salutu Priskilan kaj Akvilan kaj la domon de Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasto restis en Korinto; sed Trofimon mi lasis malsanan en Mileto. 
2Timothy4:21 Klopodu veni antaux la vintro. Salutas vin Euxbulo kaj Pudens kaj Lino kaj Klauxdia kaj cxiuj fratoj. 
2Timothy4:22 La Sinjoro estu kun via spirito. Graco estu kun vi. 
Titus1:1 Pauxlo, servisto de Dio kaj apostolo de Jesuo Kristo, laux la fido de la elektitoj de Dio, kaj laux la scio de la vero, kiu estas laux pieco," 
Titus1:2 kun espero al eterna vivo, kiun la senmensoga Dio promesis antaux la tempoj eternaj," 
Titus1:3 sed gxustatempe Li elmontris Sian vorton en la anonco, kiu estas al mi konfidita konforme al la ordono de Dio, nia Savanto;" 
Titus1:4 al Tito, mia vera filo laux komuna fido:Graco kaj paco de Dio, la Patro,kaj de Kristo Jesuo, nia Savanto." 
Titus1:5 Pro tio mi lasis vin en Kreto, ke vi arangxu la aferojn mankohavajn kaj starigu presbiterojn en cxiu urbo, kiel mi ordonis al vi;" 
Titus1:6 se iu trovigxas neriprocxebla, edzo de unu edzino, kies infanoj estas kredantoj, kaj ne estas akuzitaj pri dibocxo, nek ribelemaj." 
Titus1:7 CXar episkopo devas esti sen riprocxo, kiel administranto de Dio; ne obstina, ne kolerema, ne drinkema, ne malpacema, ne avidanta malhonoran gajnon;" 
Titus1:8 sed gastama, bonamanta, sobra, justa, sankta, sinreganta," 
Titus1:9 tenanta la fidelan vorton, kiu estas laux la instruado, por ke li povu admoni pri la sana doktrino kaj ankaux refuti la kontrauxdirantojn." 
Titus1:10 CXar ekzistas multaj homoj ribelemaj, vantaj parolantoj kaj trompistoj,precipe tiuj el la cirkumcido," 
Titus1:11 kies busxoj devas esti fermitaj; homoj, kiuj renversas tutajn domojn,instruantaj nekonvenajxojn por malhonora gajno." 
Titus1:12 Unu el ili, profeto samnacia, diris:La Kretanoj cxiam estas mensogantoj,malbonaj bestoj, mallaboremaj mangxeguloj." 
Titus1:13 Tiu atesto estas vera. Tial akre riprocxu ilin, por ke ili estu sanaj en la fido," 
Titus1:14 ne atentante Judajn fabelojn, kaj ordonojn de tiuj homoj, kiuj deturnas sin de la vero." 
Titus1:15 CXe la puraj, cxio estas pura; sed cxe la malpuraj kaj nekredantaj,nenio estas pura; sed ilia menso kaj ilia konscienco estas malpurigitaj." 
Titus1:16 Ili pretendas koni Dion; sed per siaj agoj ili malkonfesas Lin, estante abomenaj kaj malobeemaj kaj por cxiu bona faro senvaloraj." 
Titus2:1 Sed parolu vi tion, kio konvenas al la sana doktrino:" 
Titus2:2 ke la maljunuloj estu sobraj, seriozmienaj, prudentaj, sanaj en la fido,en amo en pacienco;" 
Titus2:3 ke la maljunulinoj tiel same estu je sintenado respektemaj, ne kalumniantoj, nek sklavigitaj de troa vino, sed instruantaj la bonon;" 
Titus2:4 por ke ili eduku la junulinojn ami siajn edzojn, ami siajn infanojn," 
Titus2:5 esti prudentaj, cxastaj, hejme laborantaj, bonfaremaj, submetigxemaj al siaj propraj edzoj, por ke la vorto de Dio ne estu blasfemita;" 
Titus2:6 konsilu tiel same la junulojn, ke ili estu prudentaj;" 
Titus2:7 pri cxio montrante vin ekzemplo de bonaj faroj, en via instruado montrante sincerecon, seriozecon," 
Titus2:8 paroladon sanan, nekondamneblan; por ke la kontrauxulo hontu, havante nenion malbonan diri kontraux ni." 
Titus2:9 Admonu sklavojn, ke ili estu submetigxemaj al siaj propraj sinjoroj kaj placxantaj al ili en cxio; ne kontrauxdiremaj," 
Titus2:10 ne sxtelantaj, sed montrantaj cxian bonan fidelecon; por ke ili ornamu en cxio la doktrinon de Dio, nia Savanto." 
Titus2:11 CXar jam aperis la graco de Dio, portante savon al cxiuj homoj," 
Titus2:12 instruante nin, ke foriginte malpiecon kaj lauxmondajn dezirojn, ni vivadu sobre, juste, kaj pie en la nuna mondo," 
Titus2:13 atendantaj la felicxan esperon kaj la malkasxon de la gloro de nia granda Dio kaj Savanto, Jesuo Kristo," 
Titus2:14 kiu donis sin por ni, por elacxeti nin el cxia maljusteco kaj por purigi al si popolon propran, fervoran pri bonaj faroj." 
Titus2:15 Tion parolu, kaj konsilu kaj riprocxu kun cxia auxtoritato. Neniu vin malestimu." 
Titus3:1 Memorigu ilin, ke ili submetigxu al regantoj kaj estroj, ke ili estu obeemaj, pretaj por cxiu bona laboro," 
Titus3:2 ke ili ne parolu malbonon pri iu ajn, estu ne malpacemaj, sed dolcxanimaj, montrantaj cxian mildecon al cxiuj homoj." 
Titus3:3 CXar ni ankaux estis iam malsagxaj, malobeemaj, trompitaj, servantaj al diversaj pasioj kaj voluptoj, vivantaj en malico kaj envio, malamindaj, kaj malamantaj unu la alian." 
Titus3:4 Sed kiam aperis la boneco de Dio, nia Savanto, kaj Lia amo al homoj," 
Titus3:5 ne per laboroj faritaj en justeco, kiujn ni mem farus, sed laux Sia kompato Li savis nin, per la lavado de renasko, kaj per la renovigo de la Sankta Spirito," 
Titus3:6 kiun Li ricxe surversxis sur nin per Jesuo Kristo, nia Savanto;" 
Titus3:7 por ke ni, justigite per Lia graco, farigxu heredantoj laux la espero de eterna vivo." 
Titus3:8 Fidinda estas la diro, kaj mi volas, ke pri tio vi atestadu kun certeco,por ke tiuj, kiuj ekkredis al Dio, zorgu pri bonaj faroj. Tiuj aferoj estas bonaj kaj utilaj al la homoj;" 
Titus3:9 sed evitu malsagxajn demandojn kaj genealogiojn kaj diskutojn kaj prilegxajn disputojn, cxar ili montrigxas senutilaj kaj vanaj." 
Titus3:10 Se iu estas herezulo ankoraux post unua admono kaj dua, evitu tiun," 
Titus3:11 sciante, ke tia homo perversigxis kaj pekas, estante memkondamnita." 
Titus3:12 Kiam mi sendos al vi Artemason aux Tihxikon, rapidu veni al mi al Nikopolis; cxar mi decidis travintri tie." 
Titus3:13 Antauxen irigu Zenason, la legxiston, kaj Apoloson sur ilia vojagxo kiel eble plej rapide, por ke nenio manku al ili." 
Titus3:14 Kaj niaj amikoj ankaux lernu dauxrigi bonajn laborojn, por necesaj bezonoj, por ke ili ne estu senfruktaj." 
Titus3:15 CXiuj, kiuj estas cxe mi, vin salutas. Salutu vi tiujn, kiuj amas nin en la fido.Graco estu kun vi cxiuj." 
Philemon1:1 Pauxlo, malliberulo por Kristo Jesuo, kaj Timoteo, la frato, al Filemon,nia amato kaj kunlaboranto," 
Philemon1:2 kaj al Apfia, la fratino, kaj al Arhxipo, nia kunbatalanto, kaj al la eklezio en via domo:" 
Philemon1:3 Graco al vi kaj paco de Dio, nia Patro, kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo." 
Philemon1:4 Mi cxiam dankas mian Dion, memorigante pri vi en miaj pregxoj," 
Philemon1:5 auxdinte pri via amo kaj pri la fido, kiun vi havas al la Sinjoro Jesuo kaj al cxiuj sanktuloj;" 
Philemon1:6 por ke la partoprenado en via fido farigxu energia per la sciigo de cxiu bonajxo, kiu estas en vi, por Kristo." 
Philemon1:7 CXar mi tre gxojis kaj havis multon da konsolo pro via amo, cxar la koroj de la sanktuloj refresxigxis per vi, frato mia." 
Philemon1:8 Kvankam do mi havas plenan kuragxon en Kristo, por ordoni al vi tion, kio estas konvena," 
Philemon1:9 tamen pro la amo mi preferas petegi tia, kia mi estas, Pauxlo, maljunulo kaj nun ankaux malliberulo pro Kristo Jesuo;" 
Philemon1:10 mi petegas vin koncerne mian filon, kiun mi naskis en miaj katenoj; tio estis Onesimo," 
Philemon1:11 kiu estis iam senutila por vi, sed nun estas utila por vi kaj por mi;" 
Philemon1:12 mi jxus resendis al vi lin mem, alivorte, mian propran koron;" 
Philemon1:13 lin mi volonte ja tenus apud mi, por ke anstataux vi li estu al mi helpanto en la ligiloj de la evangelio;" 
Philemon1:14 sed mi nenion volis fari sen via konsento; por ke via boneco estu ne kvazaux deviga, sed lauxvola." 
Philemon1:15 CXar eble li pro tio estas apartigita for de vi por kelka tempo, por ke vi havu lin por cxiam;" 
Philemon1:16 jam ne kiel sklavon, sed kiel pli bonan ol sklavo, kiel fraton amatan,precipe por mi, sed des pli por vi, kaj en la karno kaj en la Sinjoro." 
Philemon1:17 Se vi do rigardas min kiel kunulon, akceptu lin tiel same, kiel min mem." 
Philemon1:18 Se tamen li faris ian malhonestajxon, aux sxuldas ion al vi, tion enkalkulu en mian konton;" 
Philemon1:19 mi, Pauxlo, skribas per mia propra mano, mi gxin repagos; mi tamen ne diras al vi, ke vi viaparte sxuldas al mi ecx vin mem." 
Philemon1:20 Jes, frato mia, lasu min havi plezuron de vi en la Sinjoro; refresxigu mian koron en Kristo." 
Philemon1:21 Fidante pri via obeo, mi skribas al vi, sciante, ke vi faros ecx pli multe, ol kiom mi diras." 
Philemon1:22 Sed krom tio pretigu por mi gastocxambron; cxar mi esperas, ke mi, laux viaj pregxoj, estos donita al vi." 
Philemon1:23 Salutas vin Epafras, mia kunmalliberulo en Kristo Jesuo," 
Philemon1:24 Marko, Aristarhxo, Demas, Luko, miaj kunlaborantoj." 
Philemon1:24 Marko, Aristarhxo, Demas, Luko, miaj kunlaborantoj." 
Philemon1:25 La graco de nia Sinjoro Jesuo Kristo estu kun via spirito. Amen. 
Hebrews1:1 Dio, kiu multafoje kaj multamaniere parolis en la tempo antikva al niaj patroj en la profetoj," 
Hebrews1:2 en tiuj lastaj tagoj parolis al ni en Filo, kiun Li nomis heredanto de cxio, per kiu ankaux Li faris la mondagxojn," 
Hebrews1:3 kiu, estante la elbrilo de Lia gloro kaj plena bildo de Lia substanco,kaj subtenante cxion per la vorto de sia potenco, kaj farinte la elpurigon de niaj pekoj, sidigxis dekstre de la Majesto en altajxoj;" 
Hebrews1:4 farigxinte tiom pli granda ol la angxeloj, kiom pli bonegan nomon ol ili li heredis." 
Hebrews1:5 CXar al kiu el la angxeloj Li iam diris:Vi estas Mia Filo,Hodiaux Mi vin naskis?kaj denove:Mi estos al li Patro,Kaj li estos al Mi Filo?" 
Hebrews1:6 Kaj ankoraux, kiam Li enkondukas la unuenaskiton en la mondon, Li diras:Kaj klinigxu antaux li cxiuj angxeloj de Dio." 
Hebrews1:7 Kaj pri la angxeloj Li diras:Kiu faras la ventojn Liaj senditoj,Flamantan fajron Liaj servantoj;" 
Hebrews1:8 sed pri la Filo:Via trono estas Dia trono por cxiam kaj eterne;La sceptro de via regno estas sceptro de justeco. 
Hebrews1:9 Vi amas virton kaj malamas malvirton;Tial Dio, via Dio, oleis vin per oleo de gxojo pli ol viajn kamaradojn." 
Hebrews1:10 Kaj:En antikveco Vi, ho Eternulo, fondis la teron,Kaj la cxielo estas la faro de Viaj manoj." 
Hebrews1:11 Ili pereos, sed Vi restos;Kaj cxiuj ili eluzigxos kiel vesto," 
Hebrews1:12 Kiel veston Vi ilin sxangxos, kaj ili sxangxigxos.Sed Vi restas la sama,Kaj Viaj jaroj ne finigxos." 
Hebrews1:13 Sed al kiu el la angxeloj Li iam diris:Sidu dekstre de Mi,GXis Mi faros viajn malamikojn benketo por viaj piedoj?" 
Hebrews1:14 CXu ne estas ili cxiuj spiritoj servantaj, elsendataj, por servi al tiuj, kiuj estas heredontoj de la savo?" 
Hebrews2:1 Pro tio ni devas pli diligente atenti la auxditajxojn, por ke ni de ili ne forflosu." 
Hebrews2:2 CXar se la vorto parolata per angxeloj montrigxis konstanta, kaj cxiu deklinigxo kaj malobeo ricevis justan rekompencon," 
Hebrews2:3 kiamaniere ni forsavigxos, malsxatinte tian gravan savon? kiu, unue ekanoncite per la Sinjoro, estas konfirmita al ni de la auxdintoj;" 
Hebrews2:4 dum Dio ankaux kunatestis per signoj kaj mirindajxoj kaj diversaj potencajxoj kaj disdonoj de la Sankta Spirito, laux Sia volo." 
Hebrews2:5 CXar ne al angxeloj Li submetis la estontan mondon, pri kiu ni paroladas." 
Hebrews2:6 Sed iu atestis ie, dirante:Kio estas homo, ke Vi lin memoras?Kio estas homido, ke Vi pensas pri li?" 
Hebrews2:7 Vi malaltigis lin malmulte antaux la angxeloj,Per honoro kaj beleco Vi lin kronis.Vi faris lin reganto super la faritajxoj de Viaj manoj;" 
Hebrews2:8 CXion Vi metis sub liajn piedojn.CXar, metante cxion sub lin, Li nenion lasis ne submetita. Sed nun ni ankoraux ne vidas cxion submetita sub lin." 
Hebrews2:9 Sed la malmulte sub la angxeloj malaltigitan Jesuon ni vidas, pro la sufero de morto, kronita per honoro kaj beleco, por ke per la favoro de Dio li gustumu morton por cxiu." 
Hebrews2:10 CXar konvenis al Li, por kiu cxio estas, kaj de kiu cxio estas,alkondukanta multajn filojn al gloro, perfektigi per suferado la estron de ilia savo." 
Hebrews2:11 CXar la sanktiganto kaj la sanktigatoj estas cxiuj el unu; pro tiu kauxzo li ne hontas nomi ilin fratoj," 
Hebrews2:12 dirante:Mi predikos Vian nomon al miaj fratoj,En la mezo de popola kunveno mi Vin gloros." 
Hebrews2:13 Kaj ankaux:Mi fidos Lin. Kaj ankaux:Jen mi kaj la infanoj, kiujn Dio donis al mi." 
Hebrews2:14 CXar do la infanoj partoprenas en sango kaj karno, li ankaux mem egale partoprenis en ili, por ke per morto li neniigu tiun, kiu havis la potencon de morto, tio estas la diablo," 
Hebrews2:15 kaj liberigu tiujn, kiuj per timo de morto dum la tuta vivo estis subigitaj al sklaveco." 
Hebrews2:16 CXar vere li ektenas ne angxelojn, sed la idaron de Abraham li ektenas." 
Hebrews2:17 Tial li devis en cxio similigxi al siaj fratoj, por ke li farigxu kompatema kaj fidela cxefpastro en la aferoj de Dio, por fari repacigon por la pekoj de la popolo." 
Hebrews2:18 CXar per tio, ke li mem, tentate, suferis, li povas helpi la tentatojn." 
Hebrews3:1 Tial, fratoj sanktaj, partoprenantaj en cxiela voko, pripensu la Apostolon kaj CXefpastron de nia konfeso, Jesuon," 
Hebrews3:2 kiu estis fidela al Tiu, kiu nomis lin kiel ankaux Moseo en Lia domo." 
Hebrews3:3 CXar cxi tiu estas rigardita kiel inda je tiom pli granda gloro ol Moseo,kiom pli grandan honoron, ol la domo, havas gxia stariginto." 
Hebrews3:4 CXar cxiu domo estas starigita de iu; sed la stariginto de cxio estas Dio. 
Hebrews3:5 Kaj Moseo ja estis fidela en Lia tuta domo, kiel servanto, por atestajxo pri tio, kio estis parolota;" 
Hebrews3:6 sed Kristo, kiel filo super Lia domo; kies domo ni estas, se ni tenos nian kuragxon kaj la gxojadon de nia espero firmaj gxis la fino." 
Hebrews3:7 Tial, kiel diras la Sankta Spirito:Hodiaux, se vi auxskultas Lian vocxon," 
Hebrews3:8 Ne obstinigu vian koron, kiel en la indignigo,Kiel en la tago de la tento en la dezerto," 
Hebrews3:9 Kiam viaj patroj Min incitis,Esploris kaj vidis Miajn farojn kvardek jarojn." 
Hebrews3:10 Pro tio Mi indignis kontraux tiu generacio,Kaj Mi diris:Ili cxiam estas kun koro malgxusta,Kaj ili ne volas koni Miajn vojojn;" 
Hebrews3:11 Tial Mi jxuris en Mia kolero,Ke ili ne venos en Mian ripozejon." 
Hebrews3:12 Gardu vin, fratoj, ke ne estu en iu el vi koro malbona de nekredemo, en defalo de la vivanta Dio;" 
Hebrews3:13 sed konsilu unu la alian cxiutage, dum estas nomate hodiaux, por ke neniu el vi estu obstinigita per la trompeco de peko;" 
Hebrews3:14 cxar ni farigxis partoprenantoj en Kristo, se la komencon de nia certigxo ni tenos firma gxis la fino;" 
Hebrews3:15 dum estas dirite:Hodiaux, se vi auxskultas Lian vocxon,Ne obstinigu vian koron, kiel en la indignigo." 
Hebrews3:16 CXar kiuj, auxskultinte, indignigis? cxu ne cxiuj elirintoj el Egiptujo per Moseo?" 
Hebrews3:17 Kaj kontraux kiuj Li indignis kvardek jarojn? cxu ne kontraux la pekintoj, kies korpoj falis en la dezerto?" 
Hebrews3:18 Kaj al kiuj Li jxuris, ke ili ne venos en Lian ripozejon, krom al la neobeantoj?" 
Hebrews3:19 Kaj ni vidas, ke ili pro nekredemo ne povis enveni." 
Hebrews4:1 Ni do timu, ke, kiam al ni restas promeso veni en Lian ripozejon, iu el vi eble sxajne malatingos gxin." 
Hebrews4:2 CXar al ni ankaux estas evangelio anoncita tiel same, kiel al ili; sed al ili la auxdita parolo ne utilis, ne miksite kun fido cxe la auxdantoj." 
Hebrews4:3 CXar ni ekkredintoj venas en la ripozejon, kiel Li diris:Tial Mi jxuris en Mia kolero,Ke ili ne venos en Mian ripozejon;kvankam la faritajxoj estis finitaj jam de post la fondo de la mondo." 
Hebrews4:4 CXar Li diris ie pri la sepa tago jene:Kaj Dio ripozis en la sepa tago de Sia tuta laboro; 
Hebrews4:5 kaj ankaux jene:Ili ne venos en Mian ripozejon. 
Hebrews4:6 CXar restas do por iuj veni en gxin, kaj tiuj, al kiuj la evangelio unue estis predikita, ne envenis pro malobeo," 
Hebrews4:7 denove Li difinis iun tagon, dirante en David:Hodiaux, post tiom da tempo; kiel estas dirite:Hodiaux, se vi auxskultas Lian vocxon,Ne obstinigu vian koron." 
Hebrews4:8 CXar se Josuo al ili estus doninta ripozon, Li ne parolus poste pri alia tago." 
Hebrews4:9 Tial restas sabata ripozo por la popolo de Dio. 
Hebrews4:10 CXar tiu, kiu venis en sian ripozejon, ankaux mem ripozas de siaj faroj,kiel Dio de Siaj." 
Hebrews4:11 Ni klopodu do veni en tiun ripozejon, por ke neniu falu laux la sama ekzemplo de malobeo." 
Hebrews4:12 CXar la vorto de Dio estas viva kaj energia, kaj pli akra ol cxia glavo dutrancxa, kaj penetranta gxis divido de la animo kaj spirito, kaj de artikoj kaj medolo, kaj kritikanta la pensojn kaj celojn de la koro." 
Hebrews4:13 Kaj ne ekzistas kreitajxo kasxita antaux Lia vidado; sed cxio estas nuda kaj evidenta al la okuloj de Tiu, al kiu nia afero rilatas." 
Hebrews4:14 Havante do cxefpastron grandan, trapasintan la cxielon, Jesuon, la Filon de Dio, ni tenu firme nian konfeson." 
Hebrews4:15 CXar ni havas cxefpastron ne tian, kiu ne povus simpatii kun niaj malfortajxoj, sed tentitan en cxio tiel same, tamen sen peko." 
Hebrews4:16 Ni do alvenu kun kuragxo al la trono de graco, por ke ni ricevu kompaton kaj trovu gracon por gxustatempa helpo." 
Hebrews5:1 CXar cxiu cxefpastro, prenata el inter homoj, pro homoj estas difinita por aferoj rilatantaj al Dio, por ke li oferu kaj donacojn kaj oferojn pro pekoj;" 
Hebrews5:2 povante indulgi tiujn, kiuj estas malkleraj kaj erarantaj, tial, ke li mem estas cxirkauxata de malforteco;" 
Hebrews5:3 kaj pro tio li devas, kiel por la popolo, tiel ankaux por si mem, oferi pro pekoj." 
Hebrews5:4 Kaj neniu alprenas al si tiun honoron krom la vokato de Dio, tiel same,kiel Aaron." 
Hebrews5:5 Tiel ankaux Kristo sin mem ne honoris, por farigxi cxefpastro, sed lin honoris Tiu, kiu diris al li:Vi estas Mia Filo,Hodiaux Mi vin naskis;" 
Hebrews5:6 kiel ankaux aliloke Li diris:Vi estas pastro por cxiam,Laux la maniero de Melkicedek." 
Hebrews5:7 En siaj karnaj tagoj, pregxojn kaj petegojn oferinte, kun forta kriado kaj larmoj, al Tiu, kiu povis lin savi el morto, kaj auxdite pro sia pia timo," 
Hebrews5:8 tiu, kvankam li estis Filo, tamen lernis obeon per tio, kion li suferis;" 
Hebrews5:9 kaj perfektigite, li farigxis la fonto de eterna savo al cxiuj al li obeantaj;" 
Hebrews5:10 nomite de Dio cxefpastro laux la maniero de Melkicedek. 
Hebrews5:11 Pri tiu ni havas dirotajxojn multajn, kaj malfacile klarigeblajn tial,ke vi surdigxis en auxdado." 
Hebrews5:12 CXar kvankam vi jam devus esti instruistoj, vi ankoraux bezonas, ke oni instruu al vi, kiaj estas la komencaj elementoj de la orakoloj de Dio, kaj vi farigxis bezonantoj de lakto kaj ne de solida nutrajxo." 
Hebrews5:13 CXar cxiu, kiu nutrigxas per lakto, estas nesperta rilate la vorton de justeco; cxar li estas infaneto." 
Hebrews5:14 Sed solida nutrajxo estas por la plenagxuloj, kiuj per uzado havas la sentojn ekzercitaj, por distingi inter bono kaj malbono." 
Hebrews6:1 Tial, cxesigante la diskutadon pri la elementoj de Kristo, ni iru antauxen al perfektigxo, ne metante denove fundamenton de pento el malvivaj faroj kaj de fido al Dio," 
Hebrews6:2 de la dogmaro pri baptoj, surmetado de manoj, de revivigo de mortintoj,de eterna jugxo." 
Hebrews6:3 Kaj tion ni faros, se Dio permesos." 
Hebrews6:4 CXar cxe tiuj, kiuj unufoje estas allumitaj kaj gustumis la cxielan donon kaj farigxis partoprenantoj en la Sankta Spirito," 
Hebrews6:5 kaj gustumis la bonan vorton de Dio kaj la potencojn de la estonta mondo," 
Hebrews6:6 kaj defalis, ne estas eble renovigi ilin ankoraux al pento, dum ili rekrucumas al si la Filon de Dio kaj elmetas lin al publika malhonoro." 
Hebrews6:7 CXar la tero, kiu entrinkis la pluvon, sur gxin ofte venantan, kaj produktas kreskajxojn, tauxgajn por tiuj, pro kiuj gxi ankaux estas kultivata, ricevas benon de Dio;" 
Hebrews6:8 sed se gxi donas dornojn kaj kardojn, gxi estas malaprobata kaj proksima al malbeno; gxia fino estas en brulado." 
Hebrews6:9 Sed ni certigas al ni aferojn pli bonajn pri vi, amatoj, kaj aferojn,kiuj akompanas savon, kvankam ni tiel parolas;" 
Hebrews6:10 cxar Dio ne estas maljusta, por forgesi vian laboron kaj la amon, kiun vi montris al Lia nomo, servinte al la sanktuloj kaj ankoraux servante." 
Hebrews6:11 Sed ni deziras, ke cxiu el vi montru tian saman diligentecon por la plenumo de la espero gxis la fino;" 
Hebrews6:12 por ke vi farigxu ne maldiligentaj, sed imitantoj de tiuj, kiuj per fido kaj pacienco heredas la promesojn." 
Hebrews6:13 CXar kiam Dio promesis al Abraham, Li jxuris per Si mem (cxar Li ne povis jxuri per iu pli granda)," 
Hebrews6:14 dirante:Certe benante Mi benos vin, kaj multigante Mi multigos vin." 
Hebrews6:15 Kaj tiel, atendinte kun pacienco, li atingis la promeson." 
Hebrews6:16 CXar homoj jxuras per la pli granda, kaj cxe ili la jxuro por certigo estas fino de cxia disputado." 
Hebrews6:17 Kaj Dio, volante montri pli abunde al la heredantoj de la promeso la nesxangxeblecon de Sia intenco, intermetis jxuron," 
Hebrews6:18 por ke per du nesxangxeblaj aferoj, en kiuj ne eble estas por Dio mensogi, fortan konsolon havu ni, kiuj rifugxis, por akiri la esperon antaux ni metitan," 
Hebrews6:19 kiun ni havas kiel ankron de la animo, firman kaj konstantan, enirantan internen de la kurteno;" 
Hebrews6:20 kien eniris Jesuo, la antauxulo por ni, farigxinte cxefpastro por cxiam laux la maniero de Melkicedek." 
Hebrews7:1 CXar tiu Melkicedek, regxo de Salem, pastro de Dio la Plejalta, kiu renkontis Abrahamon revenantan de la mortigado de la regxoj, kaj lin benis," 
Hebrews7:2 kaj al kiu ankaux Abraham donis dekonon el cxio (unue laux interpreto regxo de justeco, kaj poste regxo de Salem, tio estas regxo de paco;" 
Hebrews7:3 senpatra, senpatrina, sengenealogia, havanta nek komencon de tagoj, nek finon de vivo, sed similigita al la Filo de Dio), restas pastro por cxiam." 
Hebrews7:4 Nun pripensu, kiel granda estis cxi tiu, al kiu la patriarko Abraham donis dekonon el la akirajxoj." 
Hebrews7:5 Kaj efektive el la filoj de Levi tiuj, kiuj ricevas la pastran oficon,havas ordonon imposti lauxlegxe podekone la popolon, tio estas, siajn fratojn, kvankam elirintajn el la lumboj de Abraham;" 
Hebrews7:6 sed tiu, kies genealogio ne estas el ili, ricevis de Abraham dekonajxon,kaj benis tiun, kiu havis la promesojn." 
Hebrews7:7 Sed ekster cxia kontrauxparolo, la malpli granda ricevas benon de la pli granda." 
Hebrews7:8 Kaj cxi tie homoj, kiuj mortas, ricevas dekonajxojn, sed tie unu, pri kiu estas atestate, ke li vivas." 
Hebrews7:9 Kaj, por tiel diri, per Abraham ankaux Levi, la ricevanto de dekonajxoj,donis dekonajxon;" 
Hebrews7:10 cxar li estis ankoraux en la lumboj de la patro, kiam Melkicedek lin renkontis." 
Hebrews7:11 Tial, se ekzistis perfekteco per la Levida pastreco (cxar sub gxi la popolo ricevis la legxon), kia plua bezono estis, ke levigxu alia pastro laux la maniero de Melkicedek, kaj ne estu nomata laux la maniero de Aaron?" 
Hebrews7:12 CXar kiam la pastraro sxangxigxas, necese ankaux farigxas sxangxo de legxo." 
Hebrews7:13 CXar tiu, pri kiu tio estas dirita, estas ano de alia tribo, el kiu neniu servis cxe la altaro." 
Hebrews7:14 CXar evidente estas, ke nia Sinjoro devenis de Jehuda, pri kiu tribo Moseo diris nenion rilate pastrecon." 
Hebrews7:15 Kaj tio ecx pli evidenta estas, se laux simileco de Melkicedek levigxas pastro alia," 
Hebrews7:16 kiu estas farita ne laux la legxo de ordono karna, sed laux la potenco de vivo nedetruebla;" 
Hebrews7:17 cxar li havas la ateston:Vi estas pastro por cxiamLaux la maniero de Melkicedek. 
Hebrews7:18 CXar okazas vere nuligado de antauxiranta ordono, pro gxia malforteco kaj senutileco" 
Hebrews7:19 (cxar la legxo nenion perfektigis); kaj okazas la enkonduko de pli bona espero, per kiu ni alproksimigxas al Dio." 
Hebrews7:20 Kaj pro tio, ke ne mankas jxurado" 
Hebrews7:21 (cxar ili sen jxurado estas faritaj pastroj, sed cxi tiu kun jxuro laux Tiu, kiu diris pri li:La Eternulo jxuris, kaj ne pentos:Vi estas pastro por cxiam);" 
Hebrews7:22 Jesuo farigxis garantiulo de des pli bona interligo. 
Hebrews7:23 Kaj ili ja farigxis pastroj multenombraj, cxar pro morto estas malpermesate al ili dauxri;" 
Hebrews7:24 sed cxi tiu, pro sia eterna dauxrado, havas sian pastrecon nesxangxebla." 
Hebrews7:25 Tial ankaux li povas savi gxis la ekstremajxo tiujn, kiuj alproksimigxas per li al Dio, cxar li cxiam vivas, por propeti pro ili." 
Hebrews7:26 CXar por ni konvenis tia cxefpastro, sankta, senpeka, senmakula,apartigita for de pekuloj, kaj farita pli alta ol la cxielo;" 
Hebrews7:27 li ne havas cxiutagan necesecon, kiel tiuj cxefpastroj, oferi oferojn,unue pro la propraj pekoj, poste pro la pekoj de la popolo; cxar tion li faris unufoje por cxiam, oferante sin mem." 
Hebrews7:28 CXar la legxo starigas kiel cxefpastrojn homojn, kiuj havas malfortecon;sed la vorto de la jxuro, kiu estas post la legxo, nomas Filon, perfektigitan por cxiam." 
Hebrews8:1 Jen do la resumo rilate la diritajxojn:Ni havas tian cxefpastron, kiu sidigxis dekstre de la trono de la Majesto en la cxielo," 
Hebrews8:2 servanto de la sanktejo, kaj de la vera tabernaklo, kiun starigis ne homo, sed la Sinjoro." 
Hebrews8:3 CXar cxiu cxefpastro estas enoficigita por oferi donacojn kaj oferojn;kaj tial estas necese, ke ankaux cxi tiu havu ion por oferi." 
Hebrews8:4 Sed se li estus sur la tero, li tute ne estus pastro, tial, ke jam ekzistas oferantoj de donacoj laux la legxo;" 
Hebrews8:5 kiuj servas al la ekzemplo kaj ombro de cxielaj aferoj, kiel Moseo estis admonita, faronte la tabernaklon; cxar:Zorgu, Li diris, ke vi faru cxion laux la modelo, kiu estis montrita al vi sur la monto." 
Hebrews8:6 Sed nun li ricevis servadon des pli bonan, ju pli bona estas la interligo, kies interulo li farigxis kaj kiu sur pli bonaj promesoj estas dekretita." 
Hebrews8:7 CXar se tiu unua interligo estus sendifekta, tiam ne estus sercxita loko por dua." 
Hebrews8:8 CXar riprocxante ilin, Li diris:Jen venos la tempo, diras la Eternulo,Kiam Mi faros kun la domo de Izrael kaj la domo de Jehuda interligon novan:" 
Hebrews8:9 Ne tian, kiel la interligo, kiun Mi faris kun iliaj patrojEn la tago, kiam Mi prenis ilian manon, por elkonduki ilin el la lando Egipta,CXar ili ne restis en Mia interligo,Kaj Mi malatentis ilin, diris la Eternulo." 
Hebrews8:10 Sed jen estas la interligo, kiun Mi faros kun la domo de IzraelPost tiu tempo, diras la Eternulo:Mi metos Miajn legxojn en ilian internon,Kaj sur ilia koro Mi ilin skribos,Kaj Mi estos ilia Dio,Kaj ili estos Mia popolo." 
Hebrews8:11 Kaj ne plu instruos cxiu sian proksimulon,Kaj cxiu sian fraton, dirante:Ekkonu la Eternulon;CXar cxiuj Min konos,De iliaj malgranduloj gxis iliaj granduloj;" 
Hebrews8:12 CXar Mi pardonos iliajn kulpojn,Kaj iliajn pekojn kaj malbonajxojn Mi ne plu rememoros." 
Hebrews8:13 Dirante:Novan interligon-Li malnovigis la unuan. Kaj tio, kio kadukigxas kaj malnovigxas estas proksima al malapero." 
Hebrews9:1 Sed ecx la unua interligo havis ordonojn pri Diservado, kaj sanktejon mondan." 
Hebrews9:2 CXar tabernaklo estis pretigita:la unua, en kiu estis la kandelabro kaj la tablo kaj la panoj de propono; gxi estas nomata la Sanktejo;" 
Hebrews9:3 kaj post la dua kurteno, la tabernaklo nomata la Plejsanktejo," 
Hebrews9:4 havanta la oran incensilon, kaj la keston de interligo, tegitan entute per oro, en kiu estis vazo ora (enhavanta la manaon) kaj la ekflorinta bastono de Aaron kaj la tabeloj de la interligo," 
Hebrews9:5 kaj super tio kerubojn de gloro superombrantajn la fermoplaton, pri kiuj ni nun ne povas detale paroli." 
Hebrews9:6 Kiam do cxi tio estis tiel arangxita, en la unuan tabernaklon eniras cxiam la pastroj, farante la Diservojn;" 
Hebrews9:7 sed en la duan, unufoje en la jaro eniras la cxefpastro sola, ne sen sango, kiun li oferas pro si kaj pro la eraroj de la popolo;" 
Hebrews9:8 per tio la Sankta Spirito montras, ke la vojo en la sanktejon ankoraux ne estas elmontrita, dum la unua tabernaklo ankoraux staras;" 
Hebrews9:9 kio estas parabolo por la nuna tempo; laux kio estas oferataj donacoj kaj oferoj, kiuj ne povas laux la konscienco perfektigi la adoranton," 
Hebrews9:10 nur altrudate (kun mangxajxoj kaj trinkajxoj kaj diversaj lavadoj kaj karnaj purigadoj) gxis tempo de reformo. 
Hebrews9:11 Sed Kristo, aperinte kiel cxefpastro de la estontaj bonoj, per la pli granda kaj pli perfekta tabernaklo, ne manfarita, tio estas ne el cxi tiu kreo," 
Hebrews9:12 nek per la sango de kaproj kaj bovidoj, sed per sia propra sango, eniris unufoje por cxiam en la sanktejon, atinginte eternan elacxeton." 
Hebrews9:13 CXar se la sango de kaproj kaj bovoj, kaj la cindro de bovidino,sxprucigite sur malpurulojn, sanktigas gxis la purigado de la karno:" 
Hebrews9:14 kiom pli la sango de Kristo, kiu per la eterna Spirito sin oferis senmakula al Dio, purigos vian konsciencon el malvivaj faroj, por servi al la vivanta Dio?" 
Hebrews9:15 Kaj pro tio li estas interulo de nova testamento, por ke (post kiam morto okazis por la elacxeto de tiuj pekoj, kiuj estis sub la unua testamento) la vokitoj ricevu la promeson de la eterna heredajxo." 
Hebrews9:16 CXar kiam estas testamento, nepre devas esti la morto de la testamentinto." 
Hebrews9:17 CXar testamento efektivigxas rilate mortinton, cxar gxi neniam efikas,dum vivas la testamentinto." 
Hebrews9:18 Tial ankaux la unua testamento ne sen sango dedicxigxis. 
Hebrews9:19 CXar Moseo, parolinte cxiun ordonon laux la legxo al la tuta popolo,prenis la sangon de bovidoj kaj kaproj, kun akvo kaj lano skarlata kaj hisopo, kaj aspergis la libron mem kaj la tutan popolon," 
Hebrews9:20 dirante:Jen estas la sango de la interligo, kiun Dio ordonis al vi." 
Hebrews9:21 Plue li aspergis per la sango la tabernaklon kaj cxiujn vazojn de la Diservo. 
Hebrews9:22 Kaj laux la legxo, preskaux cxio purigxas per sango; kaj sen sangoversxado ne farigxas absolvo." 
Hebrews9:23 Necese do estis, ke la ekzemploj de la encxielaj aferoj estu purigitaj per cxi tiuj, sed la encxielaj aferoj mem per pli bonaj oferoj, ol cxi tiuj." 
Hebrews9:24 CXar eniris Kristo ne en sanktejon manfaritan, ekzemplon de la vera; sed en la cxielon mem, por aperi antaux la vizagxo de Dio por ni;" 
Hebrews9:25 nek estas necese, ke li oferu sin ofte, kiel la cxefpastro eniras en la sanktejon jaron post jaro, kun sango ne propra;" 
Hebrews9:26 alie li devus ofte suferi de post la fondo de la mondo; sed nun unufoje en la fino de la mondagxoj li aperis, por forigi la pekon per la ofero de si mem." 
Hebrews9:27 Kaj kiel estas dekretite por homoj unufoje morti, kaj post tio jugxo;" 
Hebrews9:28 tiel ankaux Kristo, oferite unufoje, por porti la pekojn de multaj,aperos duan fojon, aparte de peko, al tiuj, kiuj lin atendas, por savo." 
Hebrews10:1 CXar la legxo, havante ombron de estontaj bonajxoj, ne la bildon mem de la aferoj, neniam povas, per tiuj samaj oferoj, kiujn oni oferadas sencxese jaron post jaro, perfektigi la tien venantajn." 
Hebrews10:2 CXar alie cxu ili ne cxesus esti oferataj? tial, ke la adorantoj,unufoje purigite, jam ne havus konsciencon pri pekoj." 
Hebrews10:3 Sed en tiuj oferoj estas cxiujara rememorigo pri pekoj. 
Hebrews10:4 CXar ne eble estas, ke la sango de bovoj kaj kaproj forprenus pekojn." 
Hebrews10:5 Tial, venante en la mondon, li diris:Oferojn kaj donacojn Vi ne deziras,Sed korpon Vi preparis por mi;" 
Hebrews10:6 Bruloferojn kaj pekoferojn Vi ne sxatis. 
Hebrews10:7 Tiam mi diris:Jen mi venis(En la rulajxo de la libro estas skribite pri mi),Por plenumi Vian volon, ho Dio!" 
Hebrews10:8 Antauxe dirinte:Oferojn kaj donacojn kaj bruloferojn kaj pekoferojn Vi nek deziris nek sxatis (kiuj estas oferataj laux la legxo)," 
Hebrews10:9 tiam li diris:Jen mi venis, por plenumi Vian volon. Li forprenas la unuan, por ke li starigu la duan." 
Hebrews10:10 Laux tiu volo ni estas sanktigitaj per la ofero de la korpo de Jesuo Kristo unufoje por cxiam. 
Hebrews10:11 Kaj cxiu pastro staradas cxiutage, servante kaj oferante ofte la samajn oferojn, kiuj neniam povas forpreni pekojn;" 
Hebrews10:12 sed li, oferinte unu oferon por pekoj por cxiam, sidigxis dekstre de Dio;" 
Hebrews10:13 de nun atendante, gxis liaj malamikoj farigxos benketo por liaj piedoj." 
Hebrews10:14 CXar per unu ofero li perfektigis gxis eterneco la sanktigatojn. 
Hebrews10:15 Kaj la Sankta Spirito ankaux atestas al ni; cxar, dirinte:" 
Hebrews10:16 Jen estas la interligo, kiun Mi faros kun iliPost tiu tempo, diras la Eternulo:Mi metos Miajn legxojn en ilian internon,Kaj sur ilia koro Mi ilin skribos;li ankaux diras:" 
Hebrews10:17 Kaj iliajn pekojn kaj malbonajxojn Mi ne plu rememoros. 
Hebrews10:18 Sed kie estas absolvo de cxi tiuj, ne plu estas oferado pro peko." 
Hebrews10:19 Havante do, fratoj, kuragxon eniri en la plejsanktejon per la sango de Jesuo," 
Hebrews10:20 per la vojo nova kaj vivanta, kiun li dedicxis por ni, tra la kurteno,tio estas, lia karno," 
Hebrews10:21 kaj havante grandan pastron super la domo de Dio," 
Hebrews10:22 ni alproksimigxu kun sincera koro, en pleneco de fido, kun niaj koroj aspergitaj for de malbona konscienco, kaj kun la korpoj lavitaj per akvo pura;" 
Hebrews10:23 ni tenu firme la konfeson de nia espero sendeklinigxe; cxar la promesinto estas fidela; 
Hebrews10:24 kaj ni pripensu unu la alian, por instigi al amo kaj bonaj faroj;" 
Hebrews10:25 ne forlasante nian kunvenadon, kiel estas la kutimo de iuj; sed konsilante unu la alian, kaj des pli forte, ju pli vi vidas la tagon alproksimigxanta." 
Hebrews10:26 CXar se, ricevinte la scion de la vero, ni pekos memvole, jam ne restas ofero pro pekoj," 
Hebrews10:27 sed ia timoplena atendo de jugxo, kaj de fajra kolero, kiu ekstermos la kontrauxulojn." 
Hebrews10:28 Tiu, kiu malsxatis la legxon de Moseo, sen kompato mortas cxe du aux tri atestantoj;" 
Hebrews10:29 kiom pli severan punon, vi opinias, ke meritos tiu, kiu piedpremis la Filon de Dio kaj rigardas kiel ne sanktan la sangon de la interligo, per kiu li estis sanktigita, kaj kiu spitis la Spiriton de graco?" 
Hebrews10:30 CXar ni konas Tiun, kiu diris:CXe Mi estas vengxo, Mi repagos. Kaj ankaux:La Eternulo jugxos Sian popolon." 
Hebrews10:31 Terure estas fali en la manojn de la vivanta Dio. 
Hebrews10:32 Sed memoru la antauxajn tagojn, en kiuj vi, jam allumite, elportis grandan konflikton de suferoj;" 
Hebrews10:33 unuflanke, kiam vi farigxis spektaklo per riprocxoj kaj doloroj, kaj aliflanke, kiam vi partoprenis kun tiuj, kiuj tian sperton havis." 
Hebrews10:34 CXar vi kompatis tiujn, kiuj estis en katenoj, kaj gxoje akceptis la rabadon de via posedajxo, sciante, ke vi mem havas pli bonan kaj restantan posedajxon." 
Hebrews10:35 Tial ne forjxetu vian kuragxon, kiu havas rekompencon grandan." 
Hebrews10:36 CXar vi havas bezonon de pacienco, por ke, plenuminte la volon de Dio,vi ricevu la promeson." 
Hebrews10:37 CXar ankoraux iomete da tempo,La venonto venos, kaj ne malfruos." 
Hebrews10:38 Sed virtulo vivos per sia fideleco;Kaj se li sin tiros malantauxen, mia spirito ne gxojos en li." 
Hebrews10:39 Sed ni ne estas el la malantauxen tirigxantaj en pereon, sed el la kredantaj por la gajnado de la animo." 
Hebrews11:1 Kaj la fido estas realigo de esperatajxoj, provado de aferoj ne vidataj." 
Hebrews11:2 CXar per tio la antikvuloj ricevis bonan ateston. 
Hebrews11:3 Per la fido ni komprenas, ke la mondagxoj estas kreitaj per vorto de Dio, tiel ke tio, kio estas vidata, ne estas farita el aperantajxoj." 
Hebrews11:4 Per la fido Habel oferis al Dio pli bonan oferon ol Kain, per kio li ricevis ateston, ke li estas justa, cxar Dio atestis pri liaj donacoj; kaj per gxi li, mortinte, ankoraux parolas." 
Hebrews11:5 Per la fido HXanohx estis transportita, por ne vidi morton; kaj li ne estis trovata, cxar Dio lin transportis; cxar antaux lia transporto estis atestite pri li, ke li placxis al Dio;" 
Hebrews11:6 kaj sen fido neeble estas placxi al Li; cxar necese estas, ke tiu, kiu alvenas al Dio, kredu, ke Li ekzistas, kaj ke Li farigxas rekompencanto al tiuj, kiuj Lin diligente sercxas." 
Hebrews11:7 Per la fido Noa, avertite pri la ankoraux ne viditaj aferoj, kun pia timo konstruis arkeon por la savado de sia domo; per kio li kondamnis la mondon, kaj farigxis heredanto de la justeco laux fido." 
Hebrews11:8 Per la fido Abraham, vokite, obeis eliri en lokon, kiun li estis ricevonta kiel heredajxon; kaj li eliris, ne sciante, kien li iras." 
Hebrews11:9 Per la fido li farigxis paslogxanto en la lando de la promeso, kiel lando fremda, logxante en tendoj kun Isaak kaj Jakob, kunheredantoj de la sama promeso;" 
Hebrews11:10 cxar li sercxis la urbon havantan la fundamentojn, kies arhxitekturisto kaj konstruanto estas Dio." 
Hebrews11:11 Per la fido ankaux Sara mem ricevis kapablon gravedigxi, ecx post la ordinara agxo, cxar sxi kredis la Promesinton fidela;" 
Hebrews11:12 sekve ankaux el unu, kaj tiu kvazaux malviva, levigxis tiel multaj,kiel la steloj de la cxielo lauxnombre, kaj kiel la sablo, kiu estas sur la bordo de la maro, nekalkulebla." 
Hebrews11:13 CXiuj tiuj mortis en fido, ne ricevinte la promesojn, sed vidinte kaj salutinte ilin de malproksime, kaj konfesinte, ke ili estas fremduloj kaj migrantoj sur la tero." 
Hebrews11:14 CXar tiuj, kiuj parolas tiamaniere, konstatas, ke patrolandon ili sercxas." 
Hebrews11:15 Kaj se ili tenadus en memoro tiun landon, el kiu ili eliris, ili havus ian okazon por reiri." 
Hebrews11:16 Sed nun pli bonan landon ili celas, tio estas, cxielan; tial Dio ne hontas pri ili, esti nomata ilia Dio; cxar Li por ili pretigis urbon." 
Hebrews11:17 Per la fido Abraham, provate, oferis Isaakon; tiu, kiu akceptis la promesojn, ekoferis ja sian solenaskiton;" 
Hebrews11:18 nome tiu, al kiu estis dirite:Per Isaak oni nomos vian idaron;" 
Hebrews11:19 pensante, ke Dio povas relevi lin ecx el la mortintoj; el kie ankaux li en similajxo lin retrovis." 
Hebrews11:20 Per la fido Isaak benis Jakobon kaj Esavon pri estontaj aferoj. 
Hebrews11:21 Per la fido Jakob, mortante, benis cxiun el la filoj de Jozef, kaj adorklinigxis sur la supro de sia bastono." 
Hebrews11:22 Per la fido Jozef, cxe la fino de sia vivo, aludis la foriron de la Izraelidoj, kaj pri siaj ostoj ordonis." 
Hebrews11:23 Per la fido Moseo, naskigxinte, estis kasxata tri monatojn de la gepatroj, cxar ili vidis la infaneton belega, kaj ne timis la dekreton de la regxo." 
Hebrews11:24 Per la fido Moseo, plenkreskinte, rifuzis esti nomata filo de filino de Faraono," 
Hebrews11:25 plivole elektante kunsuferi kun la popolo de Dio, ol havi la kelktempan gxuadon de peko," 
Hebrews11:26 taksante la riprocxon de Kristo pligranda ricxeco ol la trezoroj Egiptaj, cxar li rigardis al la estonta rekompenco." 
Hebrews11:27 Per la fido li forlasis Egiptujon, ne timante la koleregon de la regxo;cxar li persistis, kiel vidante Tiun, kiu ne estas videbla." 
Hebrews11:28 Per la fido li observis la Paskon kaj la sangaspergon, por ke la ekstermanto de la unuenaskitoj ne tusxu ilin." 
Hebrews11:29 Per la fido li trapasis la Rugxan Maron kvazaux sekteron, kion fari penante, la Egiptoj dronis." 
Hebrews11:30 Per la fido la muroj de Jerihxo falis, cxirkauxirite sep tagojn." 
Hebrews11:31 Per la fido la malcxastistino Rahxab ne pereis kun la nekredantoj,akceptinte la spionojn kun paco." 
Hebrews11:32 Kaj kion mi diru plu? cxar mankus al mi tempo por rakonti pri Gideon kaj Barak kaj SXimsxon kaj Jiftahx kaj David kaj Samuel kaj la profetoj; 
Hebrews11:33 kiuj pere de fido venkis regnojn, plenumis justecon, atingis promesojn,fermis la busxojn de leonoj," 
Hebrews11:34 estingis la forton de fajro, forsavigxis de la trancxrando de glavo, el malforteco refortigxis, farigxis potencaj en militado, forkurigis armeojn de fremduloj." 
Hebrews11:35 Virinoj rericevis siajn mortintojn per revivigo; kaj aliaj suferis turmentadon, ne akceptante liberigon, por atingi pli bonan relevigxon;" 
Hebrews11:36 kaj aliaj elprovigxis per mokado kaj skurgxado kaj ankaux de katenoj kaj malliberigxo; 
Hebrews11:37 ili estis sxtonmortigataj, dissegataj, tentataj; per glavo ili estis mortigitaj; ili cxirkauxvagis en sxafaj kaj kapraj feloj, senigite,subpremate, dolorigate" 
Hebrews11:38 (je kiuj la mondo ne estis inda); ili vagadis en dezertoj, sur montoj,en kavernoj kaj kasxejoj de la tero." 
Hebrews11:39 Kaj cxiuj tiuj, ricevinte bonan ateston per sia fido, ne ricevis la promeson," 
Hebrews11:40 cxar Dio antauxvidis por ni ion pli bonan, por ke ili sen ni ne estu perfektigataj." 
Hebrews12:1 Tial ankaux ni, havante cxirkaux ni tian nubegon da atestantoj, formetu cxion pezan kaj la pekon embarasantan, kaj persiste kuru la kuradon antaux ni metitan," 
Hebrews12:2 direktante la rigardon al la auxtoro kaj perfektiganto de la fido,Jesuo, kiu, pro la gxojo antaux li metita, suferis la krucon, malestimante honton, kaj sidigxis dekstre de la trono de Dio." 
Hebrews12:3 CXar pripensu tiun, kiu suferis tian kontrauxdiradon de pekuloj kontraux li, por ke vi ne lacigxu kaj ne malfortigxu en viaj spiritoj." 
Hebrews12:4 Vi ankoraux ne kontrauxstaris gxis sango, batalante kontraux peko;" 
Hebrews12:5 kaj vi forgesis la admonon, kiu rezonas kun vi, kiel kun filoj:Mia filo, ne malsxatu la punon de la Eternulo,Nek svenu, riprocxate de Li;" 
Hebrews12:6 CXar kiun la Eternulo amas, tiun Li punkorektas,Kaj Li skurgxas cxiun filon, kiun Li akceptas." 
Hebrews12:7 Se vi suferas punon, kiel al filoj Dio rilatigxas al vi; cxar kia filo estas, kiun la patro ne punas?" 
Hebrews12:8 Sed se vi estas sen puno, en kiu cxiuj farigxas partoprenantoj, tiuokaze vi estas bastardoj, kaj ne filoj." 
Hebrews12:9 Cetere ni havis patrojn de nia karno, kiuj nin punis, kaj ni respektis ilin; cxu ni ne multe pli submetigxu al la Patro de la spiritoj, kaj vivu?" 
Hebrews12:10 CXar ili ja dum kelke da tagoj laux sia volo punis; sed Li, por utilo,por ke ni partoprenu en Lia sankteco." 
Hebrews12:11 CXiu puno portempe sxajnas esti ne gxoja, sed malgxoja; sed poste gxi donas la pacplenan frukton de justeco al tiuj, kiuj per gxi estas ekzercitaj." 
Hebrews12:12 Tial levu la manojn pendantajn kaj la senfortajn genuojn; 
Hebrews12:13 kaj faru rektajn vojetojn por viaj piedoj, por ke tio, kio estas lama,ne deturnigxu, sed prefere resanigxu." 
Hebrews12:14 Sercxu pacon kun cxiuj, kaj la sanktigon, sen kiu neniu vidos la Sinjoron;" 
Hebrews12:15 rigardante zorge, por ke neniu maltrafu la gracon de Dio, por ke nenia radiko de maldolcxeco, altkreskante, vin gxenu, kaj por ke per tio multaj ne malpurigxu;" 
Hebrews12:16 por ke ne estu iu malcxastulo aux malpiulo, kiel Esav, kiu por unu mangxo vendis sian unuenaskitecon." 
Hebrews12:17 CXar vi scias, ke ecx kiam li poste deziris heredi la benon, li estis rifuzita; cxar por pentado li trovis nenian lokon, kvankam kun larmoj li gxin sercxis." 
Hebrews12:18 CXar vi ne alvenis al monto tusxebla kaj brulanta per fajro, kaj al nigreco kaj mallumo kaj ventego," 
Hebrews12:19 kaj sono de trumpeto kaj vocxo de paroloj, kies auxdantoj petegis, ke plua vorto ne estu parolata al ili," 
Hebrews12:20 cxar ili ne povis elporti la ordonon:Se ecx bruto tusxos la monton, gxi estu sxtonmortigita;" 
Hebrews12:21 kaj tiel terura estis la aperajxo, ke Moseo diris:Mi timegas kaj tremas;" 
Hebrews12:22 sed vi alvenis al la monto Cion kaj al la urbo de vivanta Dio, la cxiela Jerusalem, kaj al miriadoj da angxeloj," 
Hebrews12:23 al la gxenerala kunveno kaj eklezio de la unuenaskitoj, en la cxielo enskribitaj, kaj al Dio, la Jugxisto de cxiuj, kaj al la spiritoj de justuloj perfektigitaj," 
Hebrews12:24 kaj al Jesuo, la interulo de nova interligo, kaj al la sango de aspergo, kiu parolas pli bonajn aferojn ol la sango de Habel." 
Hebrews12:25 Gardu vin, ke vi ne forrifuzu la parolanton. CXar se ne forsavigxis tiuj, kiuj forrifuzis la admonanton sur la tero, des malpli ni, deturnante nin de la parolanto el la cxielo," 
Hebrews12:26 kies vocxo tiam skuis la teron; sed nun Li promesis, dirante:Ankoraux unufoje Mi ekmovos ne sole la teron, sed ankaux la cxielon." 
Hebrews12:27 Kaj tiu diro:Ankoraux unufoje-montras la translokigon de la skuitajxoj, kiel de faritajxoj, por ke la neskueblaj restu." 
Hebrews12:28 Tial, ricevante regnon neskueblan, ni havu dankemecon, per kiu ni adoru Dion akcepteble kun respektego kaj pia timo;" 
Hebrews12:29 cxar nia Dio estas fajro konsumanta. 
Hebrews13:1 La fratamo dauxradu. 
Hebrews13:2 Ne forgesu gastamon al nekonatoj; cxar per tio iuj gastigis angxelojn,ne sciante." 
Hebrews13:3 Memoru la katenitojn, kvazaux vi ankaux estus katenitaj, kaj la suferantojn, cxar vi ankaux estas en la korpo." 
Hebrews13:4 Estu honorata la edzeco cxe cxiuj, kaj la lito estu senmakula; cxar malcxastulojn kaj adultulojn Dio jugxos." 
Hebrews13:5 Estu via karaktero sen monamo; estu kontentaj je tio, kion vi havas;cxar Li mem diris:Mi ne foriros de vi kaj ne forlasos vin." 
Hebrews13:6 Tial ni kuragxas diri:La Eternulo estas mia helpanto, mi ne timos;Kion faros al mi homo?" 
Hebrews13:7 Memoru viajn regintojn, kiuj parolis al vi la vorton de Dio; kaj ilian fidon imitu, pripensante la finon de ilia vivmaniero." 
Hebrews13:8 Jesuo Kristo estas la sama hieraux, hodiaux, kaj gxis eterneco." 
Hebrews13:9 Ne forportigxu per dogmaroj diversaj kaj fremdaj; cxar estas bone, ke la koro estu plifortigata per graco, ne per mangxajxoj, per kiuj ne profitis la okupigxantaj pri ili." 
Hebrews13:10 Ni havas altaron, el kiu la servantoj de la tabernaklo havas nenian rajton mangxi." 
Hebrews13:11 CXar la korpoj de tiuj bestoj, kies sango estas en la sanktejon enportata de la cxefpastro pro peko, estas bruligataj ekster la tendaro." 
Hebrews13:12 Tial Jesuo ankaux, por ke li sanktigu la popolon per sia propra sango,ekster la pordego suferis." 
Hebrews13:13 Tial ni eliru al li ekster la tendaro, portante lian riprocxon." 
Hebrews13:14 CXar cxi tie ni ne havas restantan urbon, sed estontan ni sercxas." 
Hebrews13:15 Per li do ni oferu al Dio cxiam oferon de lauxdo, tio estas, la frukton de niaj lipoj konfesantaj al lia nomo." 
Hebrews13:16 Sed ne forgesu la bonfaradon kaj kunulecon; cxar tiaj oferoj placxas al Dio. 
Hebrews13:17 Obeu al tiuj, kiuj vin regas, kaj submetigxu; cxar ili viglas pro viaj animoj, kvazaux liveronte raporton; por ke kun gxojo ili faru tion, kaj ne gxemante, cxar cxi tio estus senprofita por vi." 
Hebrews13:18 Pregxu por ni; cxar ni fidas, ke ni havas bonan konsciencon, dezirante en cxio honeste vivi." 
Hebrews13:19 Sed des pli urgxe mi petegas vin fari tion, por ke mi tiom pli frue estu redonata al vi." 
Hebrews13:20 Nun la Dio de paco, kiu relevis el la mortintoj la grandan pasxtiston de la sxafoj, nian Sinjoron Jesuo, per la sango de la eterna interligo," 
Hebrews13:21 perfektigu vin en cxia bona laboro, por plenumi Lian volon, farante en vi tion, kio placxas al Li, per Jesuo Kristo, al kiu estu la gloro por cxiam kaj eterne. Amen." 
Hebrews13:22 Kaj mi petegas vin, fratoj, toleru la vorton de konsilo, cxar mi skribis al vi per malmulte da vortoj." 
Hebrews13:23 Sciu, ke estas liberigita nia frato Timoteo, kun kiu, se li venos baldaux, mi vin vidos." 
Hebrews13:24 Salutu cxiujn, kiuj vin regas, kaj cxiujn sanktulojn. Tiuj, kiuj estas el Italujo, vin salutas." 
Hebrews13:25 Graco estu kun vi cxiuj. Amen. 
James1:1 Jakobo, servisto de Dio kaj de la Sinjoro Jesuo Kristo, al la dek du triboj, kiuj estas dispelitaj:Saluton!" 
James1:2 Rigardu cxion kiel gxojigan, miaj fratoj, kiam vi falas en diversajn tentojn," 
James1:3 sciante, ke la provado de via fido faras paciencon." 
James1:4 Kaj la pacienco havu sian perfektan faradon, por ke vi estu perfektaj kaj kompletaj, ne havante mankon." 
James1:5 Sed se al iu el vi mankas sagxeco, li petu Dion, kiu donacas al cxiuj malavare kaj ne riprocxas, kaj gxi estos al li donata." 
James1:6 Sed li petu en fido, neniel dubante; cxar la dubanto similas ondon de la maro, ventopelatan kaj skuatan." 
James1:7 CXar tiu homo ne pensu, ke li ricevos ion de la Sinjoro-" 
James1:8 duoblanima homo, sxanceligxa en cxiuj siaj vojoj." 
James1:9 Sed la malaltranga frato gxoju pri sia alteco; 
James1:10 kaj la ricxulo pri sia humiligxo; cxar kiel floro de herbo li forpasos. 
James1:11 CXar la suno levigxas kun la brulvento kaj sekigas la herbon, kaj gxia floro falas, kaj la gracio de gxia formo pereas; tiel ankaux la ricxulo velkos en siaj vojoj." 
James1:12 Felicxa estas la homo, kiu elportas tenton; cxar kiam li estos elprovita, li ricevos la kronon de vivo, kiun la Sinjoro promesis al tiuj,kiuj lin amas." 
James1:13 Neniu diru, kiam li estas tentata:Mi estas tentata de Dio; cxar Dio ne estas tentebla de malbono, kaj Li mem tentas neniun;" 
James1:14 sed cxiu estas tentata, kiam li estas fortirata de sia dezirado, kaj delogata." 
James1:15 Tiam la dezirado, gravedigxinte, naskas pekon; kaj la peko,maturigxinte, naskas morton." 
James1:16 Ne trompigxu, miaj amataj fratoj." 
James1:17 CXiu bona donajxo kaj cxiu perfekta donaco estas de supre,malsuprenvenante de la Patro de lumoj, cxe kiu ne povas ekzisti sxangxo, nek ombro de sinturnado." 
James1:18 Laux Sia propra volo Li naskis nin per la vorto de la vero, por ke ni estu kvazaux unuaajxo de Liaj kreitajxoj." 
James1:19 Tion vi scias, miaj amataj fratoj. Sed cxiu rapidu auxdi, malrapidu paroli, malrapidu koleri;" 
James1:20 cxar la kolero de homo ne efektivigas la justecon de Dio. 
James1:21 Tial, formetinte cxian malpurecon kaj superfluon de malico, akceptu kun humileco la enplantitan vorton, kiu povas savi viajn animojn." 
James1:22 Sed estu plenumantoj de la vorto, kaj ne nur auxskultantoj, trompantaj vin mem." 
James1:23 CXar se iu estas auxskultanto de la vorto, kaj ne plenumanto, li similas iun, kiu rigardas sian naturan vizagxon en spegulo;" 
James1:24 cxar li sin rigardas kaj foriras, kaj tuj forgesas, kia li estis." 
James1:25 Sed tiu, kiu fikse rigardas en la perfektan legxon, la legxon de libereco, kaj tiel restas, ne estante auxskultanto, kiu forgesas, sed plenumanto, kiu energias, tiu estos benata en sia faro." 
James1:26 Se iu sxajnas al si religia, ne bridante sian langon, sed trompante sian koron, ties religio estas vanta." 
James1:27 Religio pura kaj senmakula antaux nia Dio kaj Patro estas jena:viziti orfojn kaj vidvinojn en ilia mizero, kaj sin gardi sen malpurigxo de la mondo." 
James2:1 Miaj fratoj, ne kun personfavorado tenu la fidon de nia Sinjoro Jesuo Kristo, la glora Sinjoro." 
James2:2 CXar se en vian sinagogon envenas viro kun oraj ringoj, en bela vestaro,kaj envenas ankaux malricxulo en malpura vestaro;" 
James2:3 kaj vi respektas la bele vestitan homon, kaj diras:Sidigxu cxi tie en bona loko; kaj diras al la malricxulo:Staru tie, aux sidigxu sube apud mia piedbenketo;" 
James2:4 cxu vi ne diferencigas en vi mem, kaj farigxas jugxistoj malbone pensantaj?" 
James2:5 Auxskultu, miaj amataj fratoj; cxu Dio ne elektis la malricxulojn laux la mondo, por esti ricxaj rilate al fido, kaj heredantoj de la regno, kiun Li promesis al tiuj, kiuj Lin amas?" 
James2:6 Sed vi malhonoradis la malricxulon. CXu ne subpremas vin la ricxuloj, kaj mem trenas vin antaux la tribunalojn?" 
James2:7 CXu ili ne blasfemas la honorindan nomon, sur vin metitan?" 
James2:8 Tamen, se vi plenumas la regxan legxon laux la Skribo:Amu vian proksimulon kiel vin mem-vi faras bone;" 
James2:9 sed se vi favoras personojn, vi faras pekon, kulpigitaj de la legxo, kiel malobeintoj." 
James2:10 CXar cxiu, kiu observas la tutan legxaron, sed falpusxigxas pri unu punkto, farigxis kulpa pri cxio." 
James2:11 CXar Tiu, kiu diris:Ne adultu-diris ankaux:Ne mortigu. Se do vi ne adultas, sed mortigas, vi farigxis malobeinto kontraux la legxo." 
James2:12 Tiel parolu, kaj tiel agu, kiel jugxotoj laux legxo de libereco." 
James2:13 CXar al tiu, kiu ne kompatis, la jugxo estos senkompata; la kompato sin altigas super la jugxo." 
James2:14 Kia estas la profito, miaj fratoj, se iu diras, ke li havas fidon, sed ne havas farojn? cxu tiu fido povas lin savi?" 
James2:15 Se frato aux fratino estas nuda kaj sen cxiutaga mangxo," 
James2:16 kaj iu el vi diras al ili:Iru en paco, estu varmaj kaj sataj; tamen vi ne donas al ili tion, kion la korpo bezonas, kia estas la profito?" 
James2:17 Tiel same fido, ne havante farojn, estas en si mem malviva." 
James2:18 Kaj cetere iu diros:Vi havas fidon, kaj mi havas farojn; montru al mi vian fidon aparte de faroj, kaj mi per miaj faroj montros al vi la fidon." 
James2:19 Vi ja kredas, ke Dio estas unu; vi faras bone; la demonoj ankaux kredas kaj tremas." 
James2:20 Se cxu vi volas scii, ho vantulo, ke la fido sen faroj estas senfrukta?" 
James2:21 CXu nia patro Abraham ne pravigxis per faroj, oferinte sian filon Isaak sur la altaro?" 
James2:22 Vi vidas, ke la fido kunagis kun liaj faroj, kaj per faroj la fido perfektigxis;" 
James2:23 kaj plenumigxis la Skribo, kiu diras:Kaj Abraham kredis al Dio, kaj tio estis kalkulita al li kiel virto; kaj li estis nomita:amiko de Dio." 
James2:24 Vi vidas, ke homo pravigxas per faroj, kaj ne sole per fido." 
James2:25 Tiel same, cxu ankaux la malcxastistino Rahxab ne pravigxis per faroj,kiam sxi akceptis la senditojn kaj forsendis ilin per alia vojo?" 
James2:26 CXar kiel la korpo aparte de la spirito estas malviva, tiel ankaux fido aparte de faroj estas malviva." 
James3:1 Ne estu multaj instruistoj, miaj fratoj, sciante, ke ni ricevos pli severan jugxon." 
James3:2 CXar multokaze ni cxiuj falpusxigxas. Se iu ne falpusxigxas parole, tiu estas perfekta homo, kapabla bridi ankaux la tutan korpon." 
James3:3 Se ni al la cxevaloj enmetas la bridojn en la busxojn, por ke ili obeu al ni, ni ankaux cxirkauxturnas ilian tutan korpon." 
James3:4 Jen ankaux la sxipoj, kiuj, kvankam ili estas tiel grandaj kaj estas kurepelataj de fortaj ventoj, tamen per tre malgranda direktilo turnigxadas,kien ajn la volo de la direktilisto decidas." 
James3:5 Tiel ankaux la lango estas malgranda membro, kaj fanfaronas grandajxojn.Jen, kiel grandan arbaron ekbruligas fajrero!" 
James3:6 Kaj la lango estas fajro; mondo da maljusteco inter niaj membroj estas la lango, kiu malpurigas la tutan korpon kaj ekbruligas la radon de la naturo kaj estas ekbruligita de Gehena." 
James3:7 CXar cxiun specon de bestoj kaj birdoj, de rampajxoj kaj enmarajxoj la homa raso al si subigas kaj subigis;" 
James3:8 sed la langon neniu povas subigi; gxi estas malkvieta malbono, plena de mortiga veneno." 
James3:9 Per gxi ni benas la Sinjoron kaj Patron; kaj per gxi ni malbenas homojn,faritajn laux la bildo de Dio;" 
James3:10 el la sama busxo eliras beno kaj malbeno. Miaj fratoj, tio devus ne tiel esti." 
James3:11 CXu la fonto elsxprucigas el la sama aperturo dolcxan akvon kaj maldolcxan? 
James3:12 cxu figarbo, miaj fratoj, povas doni olivojn, aux vinberarbo figojn? kaj sala akvo ne donas dolcxajxon." 
James3:13 Kiu inter vi estas sagxa kaj prudenta? tiu elmontru per honesta vivado siajn farojn en mildeco de sagxeco. 
James3:14 Sed se vi havas akran jxaluzon kaj malpacon en via koro, ne fieru, kaj ne mensogu kontraux la vero." 
James3:15 CXi tiu sagxeco ne devenas de supre, sed estas monda, lauxsenta, demona." 
James3:16 CXar kie estas jxaluzo kaj malpaco, tie estas konfuzo kaj cxia malnobla ago." 
James3:17 Sed la sagxeco, kiu estas de supre, estas unue cxasta, poste pacema,milda, cedema, plena de kompatemo kaj bonaj fruktoj, sen partieco, sen hipokriteco." 
James3:18 Kaj la frukto de justeco estas semata en paco por tiuj, kiuj faras pacon." 
James4:1 De kie militoj kaj de kie bataloj inter vi? cxu ne de viaj voluptoj,militantaj en viaj membroj?" 
James4:2 Vi deziras, kaj ne havas; vi mortigas kaj konkuras, kaj ne povas akiri;vi batalas kaj militas; vi ne havas, cxar vi ne petas." 
James4:3 Vi petas kaj ne ricevas, tial, ke vi petas malprave, por ke vi elspezu por viaj voluptoj." 
James4:4 Vi adultulinoj, cxu vi ne scias, ke la amikeco al la mondo estas malamikeco al Dio? CXiu do, kiu volas esti amiko de la mondo, farigxas malamiko de Dio." 
James4:5 Aux cxu vi opinias, ke la Skribo vane parolas? CXu la spirito, kiun Li logxigis en ni, deziregas envieme?" 
James4:6 Sed Li donas pli grandan gracon. Tial estas dirite:Dio kontrauxstaras al la fieruloj, sed al la humiluloj Li donas gracon." 
James4:7 Submetigxu do al Dio; sed rezistu la diablon, kaj li forkuros de vi." 
James4:8 Alproksimigxu al Dio, kaj Li alproksimigxos al vi. Purigu la manojn, vi pekuloj, kaj cxastigu la korojn, vi duoblanimuloj." 
James4:9 Mizeru kaj malgxoju kaj ploru; via ridado turnigxu en ploron, kaj via gxojo en malgxojon." 
James4:10 Humiligxu antaux la Sinjoro, kaj Li vin altigos." 
James4:11 Ne kalumniu unu la alian, fratoj. Kiu kalumnias fraton aux jugxas sian fraton, tiu kalumnias la legxon kaj jugxas la legxon; sed se vi jugxas la legxon, vi jam estas ne plenumanto de la legxo, sed jugxanto." 
James4:12 Unu estas la legxdonisto kaj jugxisto, Tiu, kiu povas savi aux pereigi;kiu vi estas, jugxanta vian proksimulon?" 
James4:13 Atentu nun vi, kiuj diras:Hodiaux aux morgaux ni iros al tiu urbo kaj restos tie unu jaron kaj negocados kaj profitos;" 
James4:14 kvankam vi ne scias, kio morgaux okazos. Kio estas via vivo? Vi ja estas vaporo, kiu mallongan tempon montrigxas kaj poste malaperas." 
James4:15 Anstataux diri:Se la Sinjoro volos, ni vivados kaj faros cxi tion aux tion." 
James4:16 Sed nun vi fieras pri viaj memfidajxoj; cxiu tia singratulado estas malbona. 
James4:17 Kiu do scias bonfari, kaj ne bonfaras, cxe tiu estas peko." 
James5:1 Atentu nun, ricxuloj; ploregu kaj kriegu pro la mizeroj sur vin alvenontaj." 
James5:2 Via ricxo putrigxis, kaj viaj vestoj konsumigxas de tineoj." 
James5:3 Via oro kaj via argxento rustigxis; kaj ilia rusto atestos kontraux vi,kaj konsumos vian karnon, kiel fajro. En la lastaj tagoj vi kolektadis trezoron." 
James5:4 Jen krias la de vi trompe retenata salajro de la laboristoj, kiuj falcxis viajn kampojn; kaj la krioj de la rikoltintoj venis en la orelojn de la Eternulo Cebaot." 
James5:5 Vi luksadis sur la tero, kaj dibocxadis; vi nutradis viajn korojn en tago de bucxado." 
James5:6 Vi kondamnis, vi mortigis la justulon; li ne kontrauxstaras al vi." 
James5:7 Paciencu do, fratoj, gxis la alveno de la Sinjoro. Jen la terkultivisto atendas la multevaloran frukton de la tero, paciencante pri gxi, gxis gxi ricevos la fruan kaj la malfruan pluvon." 
James5:8 Vi ankaux paciencu; fortikigu viajn korojn; cxar la alveno de la Sinjoro alproksimigxas. 
James5:9 Ne murmuru, fratoj, unu kontraux la alia, por ke vi ne estu jugxataj; jen la jugxisto staras antaux la pordoj." 
James5:10 Prenu, fratoj, kiel ekzemplon de suferado kaj pacienco, la profetojn,kiuj parolis en la nomo de la Sinjoro." 
James5:11 Jen ni nomas felicxaj tiujn, kiuj elportis suferon; vi auxdis pri la pacienco de Ijob, kaj vidis la finan agadon de la Sinjoro, ke la Sinjoro estas kompatema kaj indulgema." 
James5:12 Sed antaux cxio, miaj fratoj, ne jxuru, nek per la cxielo, nek per la tero, nek per ia alia jxuro; sed via jes estu jes, kaj via ne estu ne; por ke vi ne falu sub jugxon." 
James5:13 CXu iu el vi suferas? li pregxu. CXu iu estas gaja? li psalme kantu. 
James5:14 CXu iu el vi malsanas? li venigu la presbiterojn de la eklezio; kaj ili pregxu super li, sxmirinte lin per oleo en la nomo de la Sinjoro;" 
James5:15 kaj la pregxo de fido savos la malsanulon, kaj la Sinjoro relevos lin;kaj se li faris pekojn, tio estos pardonita al li." 
James5:16 Konfesu do viajn pekojn unu al la alia, kaj pregxu unu por la alia, por ke vi resanigxu. Petego de justulo multe efikas per sia energio." 
James5:17 Elija estis homo samnatura, kiel ni, kaj li pregxis fervore, ke ne pluvu; kaj ne pluvis sur la teron dum tri jaroj kaj ses monatoj." 
James5:18 Kaj denove li pregxis; kaj la cxielo donis pluvon, kaj la tero ekproduktis sian frukton." 
James5:19 Miaj fratoj, se iu el vi forvagos de la vero, kaj iu lin returnos," 
James5:20 oni sciu, ke tiu, kiu returnas pekulon de la elvoja forvago, savos animon el morto kaj kovros amason da pekoj." 
1Peter1:1 Petro, apostolo de Jesuo Kristo, al la elektitoj, kiuj estas el la dispelitaro, paslogxantaj en Ponto, Galatujo, Kapadokio, Azio, kaj Bitinio," 
1Peter1:2 laux la antauxscio de Dio, la Patro, en sanktigo de la Spirito, por obeo kaj aspergo de la sango de Jesuo Kristo:Graco al vi kaj paco pligrandigxu." 
1Peter1:3 Benata estu la Dio kaj Patro de nia Sinjoro Jesuo Kristo, kiu laux Sia granda kompato nin renaskis en esperon vivan per la relevigxo de Jesuo Kristo el la mortintoj," 
1Peter1:4 en heredajxon ne pereontan, ne makulotan, ne velkontan, rezervitan en la cxielo por vi," 
1Peter1:5 kiuj estas gardataj de la potenco de Dio per fido al savo preta malkasxigxi en la lasta tempo. 
1Peter1:6 En tio vi gxojegas, kvankam por kelka tempo, se estas necese,malgxojigite en diversaj tentoj," 
1Peter1:7 por ke la provado de via fido, pli multevalora ol oro, kiu pereas,kvankam per fajro provite, trovigxu efika por lauxdo kaj gloro kaj honoro en la malkasxo de Jesuo Kristo;" 
1Peter1:8 kiun, ne vidinte, vi amas; kiun kvankam nun vi ne vidas, tamen, al li kredante, vi gxojegas per gxojo nedirebla kaj gloroplena;" 
1Peter1:9 ricevante la celon de via fido, savon de animoj." 
1Peter1:10 Koncerne tiun savon esploris kaj sercxis la profetoj, kiuj profetis pri la graco venonta al vi;" 
1Peter1:11 sercxante, kiun kaj kian tempon montris la enestanta en ili Spirito de Kristo, kiu atestis antauxe la suferojn por Kristo kaj la sekvontajn glorojn." 
1Peter1:12 Kaj al ili malkasxigxis, ke ne al si mem, sed al vi, ili liveris tion,kio nun estas proklamita al vi de tiuj, kiuj predikis al vi la evangelion per la Spirito Sankta, elsendita el la cxielo; en kiujn aferojn angxeloj deziras enrigardi." 
1Peter1:13 Tial, cxirkauxzoninte la lumbojn de via menso, estu sobraj kaj esperadu perfekte la gracon alportotan al vi en la malkasxo de Jesuo Kristo;" 
1Peter1:14 kiel infanoj de obeo, ne formigxante laux la voluptoj, kiujn vi antauxe havis en via nescio;" 
1Peter1:15 sed kiel via Vokinto estas sankta, tiel vi ankaux farigxu sanktaj en cxia konduto;" 
1Peter1:16 pro tio, ke estas skribite:Vi estu sanktaj, cxar Mi estas sankta." 
1Peter1:17 Kaj se vi vokas la Patron, kiu sen personfavorado jugxas laux la faro de cxiu, vi pasigu en timo la tempon de via cxi tiea logxado;" 
1Peter1:18 sciante, ke ne per pereemaj objektoj, oro aux argxento, vi elacxetigxis el via vanta vivmaniero, kiun vi ricevis de viaj patroj;" 
1Peter1:19 sed per multekosta sango, kiel de sxafido senmakula kaj sendifekta, la sango de Kristo;" 
1Peter1:20 kiu estis antauxdifinita antaux la fondo de la mondo, sed elmontrita en la fino de la tempoj pro vi," 
1Peter1:21 kiuj per li fidas Dion, kiu relevis lin el la mortintoj kaj donis al li gloron; por ke via fido kaj espero estu al Dio." 
1Peter1:22 CXastiginte viajn animojn, en la obeo al la vero, por sincera amo al la frataro, amu unu la alian el la koro fervore;" 
1Peter1:23 renaskite, ne el pereema semo, sed el nepereema, per la vorto de Dio,vivanta kaj restanta." 
1Peter1:24 CXar:CXiu karno estas herbo,Kaj cxiu gxia cxarmo estas kiel kampa floreto.Sekigxas herbo, velkas floreto;" 
1Peter1:25 Sed la vorto de la Eternulo restas eterne.Kaj cxi tiu estas la parolo, kiu estas predikita al vi." 
1Peter2:1 Formetinte do cxian malbonon kaj cxian trompon kaj hipokritecon kaj enviojn kaj cxiajn kalumniojn," 
1Peter2:2 kiel jxusnaskitaj sucxinfanoj, sopiru al la spirita lakto pura, por ke vi per tio kresku en savon," 
1Peter2:3 se vi gustumis, ke la Sinjoro estas bona;" 
1Peter2:4 al kiu alvenante, kvazaux al sxtono vivanta, de homoj rifuzita, sed cxe Dio elektita, honorinda," 
1Peter2:5 vi ankaux, kiel sxtonoj vivantaj, konstruigxas domo spirita, sankta pastraro, por oferi spiritajn oferojn, akcepteblajn de Dio per Jesuo Kristo." 
1Peter2:6 CXar estas enhavate en skribo:Jen Mi kusxigas en Cion bazangulan sxtonon, elektitan, valoregan;Kaj kiu lin fidas, tiu ne estos hontigita." 
1Peter2:7 Por vi do, la fidantoj, estas la valoregeco; sed por nefidantoj:SXtono, kiun malsxatis la konstruantoj,Farigxis sxtono bazangula;" 
1Peter2:8 kaj:SXtono de falpusxigxo kaj roko de alfrapigxo;ili falpusxigxas pro la vorto, malobeante, por kio ankaux ili estas difinitaj." 
1Peter2:9 Sed vi estas raso elektita, pastraro regxa, nacio sankta, popolo Diposedata, por ke vi proklamu la gloron de Tiu, kiu vokis vin el mallumo en Sian lumon mirindan;" 
1Peter2:10 kiuj iam estis ne-popolo, sed nun estas popolo de Dio; antauxe nekompatitoj, sed nun kompatitoj." 
1Peter2:11 Amataj, mi petegas vin kiel fremdulojn kaj migrantojn, detenu vin de karnaj voluptoj, kiuj militadas kontraux la animo;" 
1Peter2:12 kondutante dece cxe la nacianoj, por ke, kvankam ili kalumnias vin kiel malbonagulojn, tamen, vidante viajn bonfarojn, ili gloru Dion en la tago de vizitado." 
1Peter2:13 Submetu vin al cxiu homa institucio pro la Sinjoro; cxu al la regxo, la superreganto;" 
1Peter2:14 cxu al regantoj, kiel liaj senditoj por vengxo al malbonaguloj kaj por lauxdo al bonaguloj." 
1Peter2:15 CXar la volo de Dio estas, ke bonfarante, vi silentigu la nesciadon de homoj malsagxaj;" 
1Peter2:16 kiel liberaj, kaj ne farantaj el via libereco kovrilon de malico, sed kiel servistoj de Dio." 
1Peter2:17 CXiujn honoru. La frataron amu. Dion timu. La regxon honoru. 
1Peter2:18 Servantoj, submetu vin al viaj sinjoroj kun cxia timo; ne sole al la bonaj kaj malseveraj, sed ankaux al la malbonhumoraj." 
1Peter2:19 CXar tio estas lauxdinda, se pro konscienco al Dio oni elportas malgxojon, suferante maljuste." 
1Peter2:20 CXar kia honoro estas, se, pekante kaj sekve batate, vi tion pacience elportas? sed se, bonfarante kaj sekve suferante, vi tion pacience elportas,tio estas lauxdinda antaux Dio." 
1Peter2:21 CXar al cxi tio vi estas vokitaj; pro tio, ke Kristo ankaux suferis pro vi, postlasante por vi ekzemplon, por ke vi sekvu liajn postesignojn;" 
1Peter2:22 pekon li ne faris, kaj trompo ne trovigxis en lia busxo;" 
1Peter2:23 insultate, li ne insultis responde; suferante, li ne minacis, sed submetis sin al la juste jugxanta;" 
1Peter2:24 li mem portis niajn pekojn en sia korpo sur la lignajxo, por ke ni,malvivigite koncerne pekojn, vivu por justeco; per lia vundo vi resanigxis." 
1Peter2:25 CXar vi estis kiel sxafoj erarvagantaj; sed nun vi returne venis al la Pasxtisto kaj Episkopo de viaj animoj. 
1Peter3:1 Tiel same, edzinoj, submetu vin al viaj propraj edzoj; por ke, ecx se iuj ne obeas al la vorto, ili sen la vorto estu gajnitaj per la konduto de siaj edzinoj," 
1Peter3:2 rigardante vian konduton kun timo cxastan. 
1Peter3:3 Via ornamo estu ne la ekstera ornamo de harplektado kaj orportado, aux la surmetado de vestoj;" 
1Peter3:4 sed la kasxita homo de la koro en la nedifektebla vesto de spirito milda kaj trankvila, kiu estas multevalora antaux Dio." 
1Peter3:5 CXar tiel same ankaux, en la tempo antikva, la sanktaj virinoj, kiuj esperis al Dio, ornamis sin, submetante sin al siaj propraj edzoj;" 
1Peter3:6 kiel Sara obeis al Abraham, nomante lin sinjoro; kies infanoj vi farigxis, bonfarante, kaj ne ektimigate per ia teruro." 
1Peter3:7 Tiel same, edzoj, kunvivadu kun viaj edzinoj lauxscie, donante honoron al la virino kiel al la plimalforta ilo, kaj estante ankaux kun ili kunheredantoj de la graco de vivo, por ke viaj pregxoj ne malhelpigxu." 
1Peter3:8 Fine, estu cxiuj samideaj, simpatiaj, fratamemaj, kompatemaj,humilanimaj;" 
1Peter3:9 ne repagantaj malbonon kontraux malbono, nek insulton kontraux insulto,sed kontrauxe benadantaj; cxar al tio vi estas vokitaj, por ke vi heredu benon." 
1Peter3:10 CXar:Kiu volas ami vivon kaj vidi bonajn tagojn,Tiu gardu sian langon kontraux malbono,Kaj sian busxon kontraux mensoga parolo;" 
1Peter3:11 Li deklinigxu de malbono kaj faru bonon,Li sercxu pacon, kaj cxasu gxin." 
1Peter3:12 CXar la okuloj de la Eternulo estas turnitaj al la piuloj,Kaj Liaj oreloj al iliaj krioj;Sed la vizagxo de la Eternulo estas kontraux tiuj, kiuj faras malbonon." 
1Peter3:13 Kaj kiu faros al vi malbonon, se vi farigxos fervoraj en la bono?" 
1Peter3:14 Sed se vi ecx suferus pro justeco, felicxegaj vi estus; kaj ilian timon ne timu, nek maltrankviligxu;" 
1Peter3:15 sed la Sinjoron Kriston sanktigu en viaj koroj; estu cxiam pretaj doni defendan respondon al cxiu, kiu vin demandas pri la motivo de la espero en vi, sed kun humileco kaj timo;" 
1Peter3:16 havantaj bonan konsciencon; por ke, dum vi estas malestimataj, hontu tiuj, kiuj kalumnias vian bonan konduton en Kristo." 
1Peter3:17 CXar pli bone estus, se tiel volus Dio, suferi pro bonfarado, ol pro malbonfarado." 
1Peter3:18 CXar Kristo ankaux unufoje suferis pro pekoj, justulo pro maljustuloj,por ke li nin konduku al Dio; mortigite en la karno, sed vivigite en la spirito;" 
1Peter3:19 en kiu ankaux li iris kaj predikis al la enkarceraj spiritoj," 
1Peter3:20 kiuj iam malobeis, kiam la longedauxra pacienco de Dio atendis en la tagoj de Noa dum la pretigado de la arkeo, en kiu malmultaj, tio estas ok personoj, elsavigxis tra akvo;" 
1Peter3:21 kiu ankaux vin nun savas en antitipo, la bapto, ne la formetado de la karna malpurajxo, sed la demando de bona konscienco al Dio per la relevigxo de Jesuo Kristo;" 
1Peter3:22 kiu estas dekstre de Dio, irinte en la cxielon; al li angxeloj kaj auxtoritatoj kaj potencoj estas submetitaj." 
1Peter4:1 CXar Kristo do suferis en la karno, vi ankaux armu vin per la sama intenco; cxar la suferinto en la karno apartigxis de pekoj;" 
1Peter4:2 por ke vi travivu la reston de la enkarna tempo jam ne laux la voluptoj de homoj, sed laux la volo de Dio." 
1Peter4:3 CXar la tempo pasinta suficxas, por elfari la deziron de la nacianoj kaj iradi en dibocxoj, voluptoj, vindrinkado, brufestenoj, ebrieco, kaj abomenaj idolkultoj;" 
1Peter4:4 en kio ili miras, ke vi ne kuras kune kun ili en la saman superfluon de dibocxado, kaj ili kalumnias vin;" 
1Peter4:5 ili prirespondos al Tiu, kiu estas preta jugxi la vivantojn kaj la mortintojn." 
1Peter4:6 CXar por tio ankaux la evangelio estas anoncita al la mortintoj, por ke ili estu korpe jugxitaj laux homoj, sed spirite vivu laux Dio." 
1Peter4:7 Sed la fino de cxio alproksimigxas; prudentigxu do, kaj sobrigxu por pregxoj;" 
1Peter4:8 antaux cxio havante fervoran amon unu al alia; cxar amo kovras amason da pekoj; 
1Peter4:9 estu gastamaj unu al alia sen murmurado; 
1Peter4:10 lauxmezure, kiel cxiu ricevis donacon, tiel gxin administrante inter vi,kiel bonaj administrantoj de la diversaspeca graco de Dio;" 
1Peter4:11 se iu parolas, li parolu kvazaux orakolojn de Dio; se iu administras, li administru kvazaux el la forto, kiun Dio provizas; por ke en cxio Dio estu glorata per Jesuo Kristo, kies estas la gloro kaj la potenco por cxiam kaj eterne. Amen." 
1Peter4:12 Amataj, ne surprizigxu pri la fajrego cxe vi okazanta por provi vin,kvazaux io stranga okazus cxe vi;" 
1Peter4:13 sed laux tio, ke vi partoprenas en la suferoj de Kristo, gxoju; por ke ankaux en la elmontro de lia gloro vi gxoju ravege." 
1Peter4:14 Se vi estas riprocxataj pro la nomo de Kristo, felicxegaj vi estas; cxar la Spirito de gloro kaj la Spirito de Dio restas sur vi." 
1Peter4:15 Nur neniu el vi suferu kiel mortiginto, aux sxtelisto, aux malbonfarinto, aux kiel sintrudanto en malpropraj aferoj;" 
1Peter4:16 sed se iu suferas kiel Kristano, li ne hontu; sed li gloru Dion en tiu nomo." 
1Peter4:17 CXar jam venis la tempo por la komenco de la jugxo cxe la domo de Dio;kaj se gxi komencigxas cxe ni, kia estos la sorto de tiuj, kiuj ne obeas al la evangelio de Dio?" 
1Peter4:18 Kaj se justulo apenaux savigxas, kie aperos malpiulo kaj pekulo?" 
1Peter4:19 Tial ankaux tiuj, kiuj suferas laux la volo de Dio, alkonfidu siajn animojn en bonfarado al fidela Kreinto." 
1Peter5:1 La presbiterojn do inter vi mi admonas, estante kunpresbitero kaj atestanto de la suferoj de Kristo kaj partoprenanto en la malkasxota gloro:" 
1Peter5:2 Pasxtu la gregon de Dio cxe vi, direktante gxin, ne devige, sed volonte,laux Dio; ne pro avideco, sed bonvole;" 
1Peter5:3 ne kvazaux sinjorante super la heredo, sed farigxante ekzemploj al la grego." 
1Peter5:4 Kaj kiam elmontrigxos la CXefpasxtisto, vi ricevos la nevelkontan kronon de gloro." 
1Peter5:5 Tiel same, vi plijunuloj, submetu vin al la pliagxuloj. Tial ankaux vi cxiuj submetu vin unu al la alia, kaj zonu vin per humileco; cxar Dio kontrauxstaras al la fieruloj, sed al la humiluloj donas gracon." 
1Peter5:6 Humiligu vin do sub la potencan manon de Dio, por ke Li altigu vin gxustatempe;" 
1Peter5:7 surjxetante sur Lin cxian vian zorgon, cxar Li zorgas pri vi." 
1Peter5:8 Estu sobraj, vigladu; via kontrauxulo, la diablo, kiel leono blekeganta cxirkauxiras, sercxante, kiun li povos forgluti;" 
1Peter5:9 lin rezistu, konstantaj en la fido, sciante, ke la samaj suferoj plenumigxas en via frataro en la mondo." 
1Peter5:10 Kaj la Dio de cxia graco, kiu vin alvokis al Sia eterna gloro en Kristo,mem perfektigos, firmigos, plifortigos vin ne longe suferintajn." 
1Peter5:11 Al Li estu la potenco por cxiam kaj eterne. Amen. 
1Peter5:12 Per Silvano, la fidela frato, kiel mi opinias, al vi mi skribis mallonge, konsilante kaj atestante, ke cxi tio estas la vera graco de Dio; en gxi firme staru." 
1Peter5:13 Vin salutas la en Babel kunelektitino, kaj Marko, mia filo." 
1Peter5:13 Vin salutas la en Babel kunelektitino, kaj Marko, mia filo." 
1Peter5:14 Salutu unu la alian per ama kiso.Paco al vi cxiuj, kiuj estas en Kristo." 
2Peter1:1 Simon Petro, servisto kaj apostolo de Jesuo Kristo, al tiuj, kiuj ricevis egale altvaloran fidon, kiel ni, en la justeco de nia Dio kaj Savanto Jesuo Kristo:" 
2Peter1:2 Graco al vi kaj paco pligrandigxu en sciado pri Dio, kaj pri Jesuo, nia Sinjoro;" 
2Peter1:3 pro tio, ke lia Dia povo donacis al ni cxion rilatantan al vivo kaj pieco, per la scio de tiu, kiu nin vokis per sia propra gloro kaj virto;" 
2Peter1:4 per kiuj li donacis al ni la promesojn karegajn kaj tre grandajn; por ke per ili vi farigxu partoprenantoj en Dia naturo, forsavigxinte el la putreco,kiu estas en la mondo per voluptemo." 
2Peter1:5 Kaj pro tiu sama kauxzo viaflanke aplikante cxian diligentecon, en via fido aldonu virton; kaj en virto scion;" 
2Peter1:6 kaj en scio sinregadon; kaj en sinregado paciencon; kaj en pacienco piecon; 
2Peter1:7 kaj en pieco fratamikecon, kaj en fratamikeco amon." 
2Peter1:8 CXar tiuj ecoj, se cxe vi ili trovigxas kaj abundas, faras vin nek mallaboremaj nek senfruktaj en la scio de nia Sinjoro Jesuo Kristo." 
2Peter1:9 CXar tiu, al kiu mankas tiuj ecoj, estas blinda, miopa, forgesinte la forpurigon el siaj antauxaj pekoj." 
2Peter1:10 Sekve, fratoj, pli diligente klopodu, por certigi vian vokon kaj elekton; cxar farante tion, vi neniam falpusxigxos;" 
2Peter1:11 cxar tiel al vi estos ricxe provizita la eniro en la eternan regnon de nia Sinjoro kaj Savanto Jesuo Kristo. 
2Peter1:12 Pro tio mi cxiam estos preta rememorigi vin pri tiuj aferoj, kvankam vi ilin scias kaj estas fortigitaj en la cxeestanta vero." 
2Peter1:13 Kaj mi opinias konvena, dum mi estas en cxi tiu tabernaklo, vigligi vin per rememorigo;" 
2Peter1:14 sciante, ke baldaux estos la demeto de mia tabernaklo, gxuste kiel nia Sinjoro Jesuo Kristo montris al mi." 
2Peter1:15 Kaj mi diligente penos, ke post mia foriro vi povu konstante rememori tion." 
2Peter1:16 CXar ne sekvinte fabelojn sofismajn, ni konigis al vi la potencon kaj alvenon de nia Sinjoro Jesuo Kristo, sed vidinte per propraj okuloj lian majeston." 
2Peter1:17 CXar li ricevis de Dio, la Patro, honoron kaj gloron, kiam al li tia vocxo estis alportita el la brilega gloro:CXi tiu estas Mia Filo, la amata,en kiu Mi havas plezuron;" 
2Peter1:18 kaj tiun vocxon, alportitan el la cxielo, ni mem auxdis, kunestante kun li sur la sankta monto." 
2Peter1:19 Kaj ni havas la profetan vorton konfirmitan; kiun atentante, vi bone faras, kvazaux lampon lumantan en malhela loko, gxis ektagigxos kaj la matenstelo eklevigxos en viaj koroj;" 
2Peter1:20 antaux cxio sciante, ke neniu profetajxo de la Skribo enhavas en si sian propran klarigon." 
2Peter1:21 CXar neniam profetajxo estas alportita per homa volo; sed homoj, movataj de la Sankta Spirito, parolis laux Dio." 
2Peter2:1 Sed ankaux falsaj profetoj trovigxis inter la popolo tiel same, kiel inter vi estos falsaj instruistoj, kiuj sekrete enkondukos herezojn pereigajn, ecx malkonfesante la Sinjoron, kiu ilin elacxetis, kaj venigante sur sin rapidan pereon." 
2Peter2:2 Kaj ilian senbridecon sekvos multaj, per kiuj la vojo de la vero estos kalumniata." 
2Peter2:3 Kaj en avideco per trompaj paroloj ili vin komercos; ilia kondamno nun de post tre longe ne malfruas, kaj ilia pereo ne dormas." 
2Peter2:4 CXar se Dio ne indulgis angxelojn pekintajn, sed, eninferiginte ilin en kavernojn de mallumo, transdonis ilin rezervatajn por la jugxo;" 
2Peter2:5 kaj ne indulgis la mondon antikvan, sed gardis Noan kun sep aliaj,predikanton de justeco, kiam Li sendis diluvon sur la mondon de malpiuloj;" 
2Peter2:6 kaj, cindriginte la urbojn Sodom kaj Gomora, kondamnis ilin per katastrofo, farinte ilin ekzemplo al estontaj malpiuloj;" 
2Peter2:7 kaj savis justan Loton, cxagrenegatan de la senbrida konduto de la malvirtuloj" 
2Peter2:8 (cxar tiu justulo, logxante inter ili, en vidado kaj auxdado, turmentis sian justan animon, tagon post tago, pro iliaj malvirtaj faroj):" 
2Peter2:9 la Sinjoro do scias savi el tento la piulojn, kaj teni sub puno la maljustulojn gxis la tago de jugxo;" 
2Peter2:10 sed precipe tiujn, kiuj iras laux la karno en volupto de malpurajxo, kaj malestimas regadon. Arogantaj, obstinaj, ili ne timas insulti auxtoritatojn;" 
2Peter2:11 sed kontrauxe, angxeloj, superante laux forto kaj potenco, ne faras insultan akuzon kontraux ili antaux la Sinjoro." 
2Peter2:12 Sed tiuj, kiel bestoj senprudentaj, naskitaj laux naturo por kaptado kaj pereo, blasfemante en aferoj, kiujn ili ne scias, en sia putreco pereos," 
2Peter2:13 en malbono ricevante pagon por malbono; homoj, kiuj opinias entagan dibocxon plezuro kaj estas makuloj kaj hontindajxoj, dibocxante en sia uzado de la agapoj, dum ili kunfestenas kun vi;" 
2Peter2:14 havante okulojn plenajn de adulto kaj ne reteneblajn de pekado;forlogante malfirmajn animojn; havante koron lertan por avideco; estante filoj de malbeno; 
2Peter2:15 forlasinte la rektan vojon kaj erarvaginte, sekvinte la vojon de Bileam,filo de Beor, kiu amis la rekompencon de malbonfarado;" 
2Peter2:16 sed li estis riprocxita pro sia malobeo; muta azeno, parolante per homa vocxo, haltigis la frenezecon de la profeto." 
2Peter2:17 Ili estas putoj senakvaj, kaj nebuletoj pelataj de ventego; por ili la nigreco de mallumo estas rezervita." 
2Peter2:18 CXar, elparolante fanfaronajxojn de vanteco, ili forlogas en la karnovolupton per senbrideco tiujn, kiuj jxus forsavigxis de tiuj, kiuj vivadas en eraro;" 
2Peter2:19 anoncante al ili liberecon, ili mem estas sklavoj de putreco; cxar al kiu iu submetigxas, al tiu ankaux li sklavigxas." 
2Peter2:20 CXar se, forsavigxinte el la malpurajxoj de la mondo per la scio de la Sinjoro kaj Savanto Jesuo Kristo, ili estos denove tien implikitaj kaj venkitaj, ilia lasta stato farigxos pli malbona, ol la unua." 
2Peter2:21 CXar estus por ili pli bone ne ekkoni la vojon de justeco, ol, ekkoninte gxin, returni sin for de la sankta ordono al ili transdonita." 
2Peter2:22 Al ili okazis laux la vera proverbo:Hundo reveninta al sia vomitajxo,kaj porkino lavita al ruligxado en koto." 
2Peter3:1 Jam cxi tiun duan epistolon, amataj, mi skribas al vi; en ambaux mi instigas vian sinceran menson per rememorigo;" 
2Peter3:2 por ke vi memoru la antauxdirojn de la sanktaj profetoj, kaj la ordonon de la Sinjoro kaj Savanto per viaj apostoloj;" 
2Peter3:3 unue sciante, ke en la lastaj tagoj mokemuloj venos kun mokado, irante laux siaj propraj voluptoj," 
2Peter3:4 kaj dirante:Kie estas la anonco de lia alveno? cxar de kiam la patroj endormigxis, cxio restas kiel de post la komenco de la kreo." 
2Peter3:5 CXar ili volonte forgesas, ke cxielo ekzistis de antikve, kaj tero kunmetita el akvo kaj meze de akvo, laux la vorto de Dio;" 
2Peter3:6 per kio la tiama mondo, diluvite, pereis;" 
2Peter3:7 sed la nuna cxielo kaj la tero per la sama vorto estas destinitaj por fajro, rezervate gxis la tago de jugxo kaj pereo de malpiuloj." 
2Peter3:8 Sed ne forgesu cxi tiun unu aferon, amataj, ke cxe la Sinjoro unu tago estas kiel mil jaroj, kaj mil jaroj kiel unu tago." 
2Peter3:9 La Sinjoro ne malrapidas pri la promeso, kiel iuj malrapidecon kalkulas;sed paciencas al vi, volante, ne ke iuj pereu, sed ke cxiuj venu al pento." 
2Peter3:10 Sed la tago de la Sinjoro venos, kvazaux sxtelisto; en tiu tago la cxielo forpasos kun mugxa bruego, kaj la elementoj brulante solvigxos, kaj la tero kaj la faritajxoj en gxi forbrulos." 
2Peter3:11 CXar tiamaniere cxio tio solvigxos, kiaj homoj vi do devus esti en sankta konduto kaj pieco," 
2Peter3:12 atendante kaj akcelante la alvenon de la tago de Dio, pro kio la cxielo flamanta solvigxos, kaj la elementoj per fajra brulado fluidigxos?" 
2Peter3:13 Sed laux Lia promeso ni atendas novan cxielon kaj novan teron, en kiuj logxas justeco." 
2Peter3:14 Tial, amataj, tion atendante, klopodu trovigxi en paco, senmakulaj kaj neriprocxindaj antaux Li." 
2Peter3:15 Kaj rigardu la paciencon de nia Sinjoro kiel savon; kiel ankaux nia amata frato Pauxlo, laux la sagxeco donita al li, jam skribis al vi," 
2Peter3:16 kiel ankaux en cxiuj siaj epistoloj, parolante en ili pri cxi tio; en kiuj estas iuj aferoj malfacile kompreneblaj, kiujn la malkleruloj kaj malkonstantuloj tordas, kiel ankaux la ceterajn skribajxojn, al sia propra pereo." 
2Peter3:17 Vi do, amataj, cxi tion antauxsciante, gardu vin, por ke vi ne forlogigxu per la eraro de la pekuloj, kaj ne defalu de via propra konstanteco." 
2Peter3:18 Sed kresku en graco kaj scio de nia Sinjoro kaj Savanto Jesuo Kristo. Al li estu la gloro nun kaj gxis la tago de eterneco. Amen. 
1John1:1 Tion, kio estis de la komenco, kion ni auxdis, kion ni vidis per niaj propraj okuloj, kion ni rigardis kaj niaj manoj palpis, koncerne la Vorton de vivo" 
1John1:1 Tion, kio estis de la komenco, kion ni auxdis, kion ni vidis per niaj propraj okuloj, kion ni rigardis kaj niaj manoj palpis, koncerne la Vorton de vivo" 
1John1:2 (kaj la vivo elmontrigxis, kaj ni vidis kaj atestas kaj anoncas al vi la vivon, la eternan vivon, kiu estis cxe la Patro kaj montrigxis al ni);" 
1John1:2 (kaj la vivo elmontrigxis, kaj ni vidis kaj atestas kaj anoncas al vi la vivon, la eternan vivon, kiu estis cxe la Patro kaj montrigxis al ni);" 
1John1:3 kion ni vidis kaj auxdis, tion ni anoncas al vi, por ke vi ankaux havu kunulecon kun ni; kaj nia kunuleco estas kun la Patro kaj kun Lia Filo Jesuo Kristo;" 
1John1:3 kion ni vidis kaj auxdis, tion ni anoncas al vi, por ke vi ankaux havu kunulecon kun ni; kaj nia kunuleco estas kun la Patro kaj kun Lia Filo Jesuo Kristo;" 
1John1:4 kaj cxi tion ni skribas, por ke nia gxojo kompletigxu." 
1John1:4 kaj cxi tion ni skribas, por ke nia gxojo kompletigxu." 
1John1:5 Kaj jen estas la anonco, kiun ni auxdis de Li kaj anoncas al vi, ke Dio estas lumo, kaj da mallumo estas en Li neniom." 
1John1:5 Kaj jen estas la anonco, kiun ni auxdis de Li kaj anoncas al vi, ke Dio estas lumo, kaj da mallumo estas en Li neniom." 
1John1:6 Se ni diras, ke ni havas kunulecon kun Li, kaj iradas en la mallumo, ni mensogas, kaj ne faras la veron;" 
1John1:6 Se ni diras, ke ni havas kunulecon kun Li, kaj iradas en la mallumo, ni mensogas, kaj ne faras la veron;" 
1John1:7 sed se ni iradas en la lumo, kiel Li estas en la lumo, ni havas kunulecon unu kun la alia, kaj la sango de Jesuo, Lia Filo, nin purigas de cxia peko." 
1John1:7 sed se ni iradas en la lumo, kiel Li estas en la lumo, ni havas kunulecon unu kun la alia, kaj la sango de Jesuo, Lia Filo, nin purigas de cxia peko." 
1John1:8 Se ni diras, ke pekon ni ne havas, ni nin trompas, kaj la vero ne estas en ni." 
1John1:8 Se ni diras, ke pekon ni ne havas, ni nin trompas, kaj la vero ne estas en ni." 
1John1:9 Se ni konfesas niajn pekojn, Li estas fidela kaj justa por pardoni al ni niajn pekojn kaj nin purigi de cxia maljusteco." 
1John1:9 Se ni konfesas niajn pekojn, Li estas fidela kaj justa por pardoni al ni niajn pekojn kaj nin purigi de cxia maljusteco." 
1John1:10 Se ni diras, ke ni ne pekis, ni faras Lin mensoginto, kaj Lia vorto ne estas en ni." 
1John1:10 Se ni diras, ke ni ne pekis, ni faras Lin mensoginto, kaj Lia vorto ne estas en ni." 
1John2:1 Infanetoj miaj, cxi tion mi skribas al vi, por ke vi ne peku. Kaj se iu pekas, ni havas Advokaton cxe la Patro, Jesuon Kriston, la justan;" 
1John2:1 Infanetoj miaj, cxi tion mi skribas al vi, por ke vi ne peku. Kaj se iu pekas, ni havas Advokaton cxe la Patro, Jesuon Kriston, la justan;" 
1John2:2 kaj li estas repacigo pro niaj pekoj, kaj ne sole pro niaj, sed ankaux pro la tuta mondo." 
1John2:2 kaj li estas repacigo pro niaj pekoj, kaj ne sole pro niaj, sed ankaux pro la tuta mondo." 
1John2:3 Kaj per cxi tio ni scias, ke ni konas lin:se ni observas liajn ordonojn." 
1John2:3 Kaj per cxi tio ni scias, ke ni konas lin:se ni observas liajn ordonojn." 
1John2:4 Kiu diras:Mi lin konas, kaj ne observas liajn ordonojn, tiu estas mensoganto, kaj la vero ne estas en li;" 
1John2:4 Kiu diras:Mi lin konas, kaj ne observas liajn ordonojn, tiu estas mensoganto, kaj la vero ne estas en li;" 
1John2:5 sed en cxiu ajn, kiu observas lian vorton, vere perfektigxis la amo al Dio. Per cxi tio ni scias, ke ni estas en li:" 
1John2:5 sed en cxiu ajn, kiu observas lian vorton, vere perfektigxis la amo al Dio. Per cxi tio ni scias, ke ni estas en li:" 
1John2:6 kiu diras, ke li restas en li, tiu mem devus tiel iradi, kiel li iradis." 
1John2:6 kiu diras, ke li restas en li, tiu mem devus tiel iradi, kiel li iradis." 
1John2:7 Amataj, al vi mi skribas ne ordonon novan, sed malnovan ordonon, kiun vi havis de la komenco; la malnova ordono estas la vorto, kiun vi auxdis." 
1John2:7 Amataj, al vi mi skribas ne ordonon novan, sed malnovan ordonon, kiun vi havis de la komenco; la malnova ordono estas la vorto, kiun vi auxdis." 
1John2:8 Ankaux mi skribas al vi novan ordonon, kiu estas vera en li kaj en vi;cxar la mallumo forpasas, kaj la vera lumo jam brilas." 
1John2:8 Ankaux mi skribas al vi novan ordonon, kiu estas vera en li kaj en vi;cxar la mallumo forpasas, kaj la vera lumo jam brilas." 
1John2:9 Kiu diras, ke li estas en la lumo, kaj malamas sian fraton, tiu estas en la mallumo ankoraux gxis nun." 
1John2:9 Kiu diras, ke li estas en la lumo, kaj malamas sian fraton, tiu estas en la mallumo ankoraux gxis nun." 
1John2:10 Kiu amas sian fraton, tiu restas en la lumo, kaj en li ne estas faligajxo." 
1John2:10 Kiu amas sian fraton, tiu restas en la lumo, kaj en li ne estas faligajxo." 
1John2:11 Sed kiu malamas sian fraton, tiu estas en la mallumo, kaj iras en la mallumo, kaj ne scias, kien li iras, cxar la mallumo blindigis al li la okulojn." 
1John2:11 Sed kiu malamas sian fraton, tiu estas en la mallumo, kaj iras en la mallumo, kaj ne scias, kien li iras, cxar la mallumo blindigis al li la okulojn." 
1John2:12 Mi skribas al vi, infanetoj, cxar la pekoj al vi estas pardonitaj pro lia nomo." 
1John2:12 Mi skribas al vi, infanetoj, cxar la pekoj al vi estas pardonitaj pro lia nomo." 
1John2:13 Mi skribas al vi, patroj, cxar vi konas tiun, kiu estas de la komenco.Mi skribas al vi, junuloj, cxar vi venkis la malbonulon. Mi skribis al vi,infanoj, cxar vi konas la Patron." 
1John2:13 Mi skribas al vi, patroj, cxar vi konas tiun, kiu estas de la komenco.Mi skribas al vi, junuloj, cxar vi venkis la malbonulon. Mi skribis al vi,infanoj, cxar vi konas la Patron." 
1John2:14 Mi skribis al vi, patroj, cxar vi konas tiun, kiu estas de la komenco.Mi skribis al vi, junuloj, cxar vi estas fortaj, kaj la vorto de Dio restas en vi, kaj vi venkis la malbonulon." 
1John2:14 Mi skribis al vi, patroj, cxar vi konas tiun, kiu estas de la komenco.Mi skribis al vi, junuloj, cxar vi estas fortaj, kaj la vorto de Dio restas en vi, kaj vi venkis la malbonulon." 
1John2:15 Ne amu la mondon, nek la mondajxojn. Se iu amas la mondon, la amo al la Patro ne estas en li." 
1John2:15 Ne amu la mondon, nek la mondajxojn. Se iu amas la mondon, la amo al la Patro ne estas en li." 
1John2:16 CXar cxio, kio estas en la mondo, la dezirego de la karno kaj la dezirego de la okuloj kaj la fiereco de vivo, estas ne de la Patro, sed de la mondo." 
1John2:16 CXar cxio, kio estas en la mondo, la dezirego de la karno kaj la dezirego de la okuloj kaj la fiereco de vivo, estas ne de la Patro, sed de la mondo." 
1John2:17 Kaj forpasas la mondo kaj gxia dezirego; sed la plenumanto de la volo de Dio restas por eterne. 
1John2:17 Kaj forpasas la mondo kaj gxia dezirego; sed la plenumanto de la volo de Dio restas por eterne. 
1John2:18 Infanoj, jam estas la lasta horo; kaj kiel vi auxdis, ke antikristo venas, jam levigxis multe da antikristoj; per tio ni scias, ke estas la lasta horo." 
1John2:18 Infanoj, jam estas la lasta horo; kaj kiel vi auxdis, ke antikristo venas, jam levigxis multe da antikristoj; per tio ni scias, ke estas la lasta horo." 
1John2:19 De ni ili eliris, sed ili ne estis el ni; cxar se ili el ni estus, ili restus cxe ni; sed ili eliris, por ke ili elmontrigxu, ke ili cxiuj ne estas el ni." 
1John2:19 De ni ili eliris, sed ili ne estis el ni; cxar se ili el ni estus, ili restus cxe ni; sed ili eliris, por ke ili elmontrigxu, ke ili cxiuj ne estas el ni." 
1John2:20 Kaj vi havas sanktoleadon de la Sanktulo, kaj vi scias cxion." 
1John2:20 Kaj vi havas sanktoleadon de la Sanktulo, kaj vi scias cxion." 
1John2:21 Mi skribis al vi ne pro tio, ke vi ne scias la veron, sed pro tio, ke vi gxin scias, kaj pro tio, ke nenia mensogo estas el la vero." 
1John2:21 Mi skribis al vi ne pro tio, ke vi ne scias la veron, sed pro tio, ke vi gxin scias, kaj pro tio, ke nenia mensogo estas el la vero." 
1John2:22 Kiu estas la mensogisto, krom tiu, kiu malkonfesas, ke Jesuo estas la Kristo? Tiu estas la antikristo, kiu malkonfesas la Patron kaj la Filon." 
1John2:22 Kiu estas la mensogisto, krom tiu, kiu malkonfesas, ke Jesuo estas la Kristo? Tiu estas la antikristo, kiu malkonfesas la Patron kaj la Filon." 
1John2:23 CXiu, kiu malkonfesas la Filon, ne havas la Patron; tiu, kiu konfesas la Filon, havas ankaux la Patron." 
1John2:23 CXiu, kiu malkonfesas la Filon, ne havas la Patron; tiu, kiu konfesas la Filon, havas ankaux la Patron." 
1John2:24 Vi do lasu resti en vi tion, kion vi auxdis de la komenco. Se tio, kion vi auxdis de la komenco, restos en vi, vi ankaux restos en la Filo kaj en la Patro." 
1John2:24 Vi do lasu resti en vi tion, kion vi auxdis de la komenco. Se tio, kion vi auxdis de la komenco, restos en vi, vi ankaux restos en la Filo kaj en la Patro." 
1John2:25 Kaj jen estas la promeso, kiun li promesis al ni:la vivo eterna." 
1John2:25 Kaj jen estas la promeso, kiun li promesis al ni:la vivo eterna." 
1John2:26 CXi tion mi skribis al vi pri tiuj, kiuj vin forlogas de la vojo." 
1John2:26 CXi tion mi skribis al vi pri tiuj, kiuj vin forlogas de la vojo." 
1John2:27 Pri vi, la sanktoleado, kiun vi ricevis de li, restas en vi, kaj vi ne havas bezonon, ke iu vin instruu; sed kiel lia sanktoleado vin instruas pri cxio kaj estas vera kaj ne estas mensogo, kaj kiel gxi vin instruis, vi restas en li." 
1John2:27 Pri vi, la sanktoleado, kiun vi ricevis de li, restas en vi, kaj vi ne havas bezonon, ke iu vin instruu; sed kiel lia sanktoleado vin instruas pri cxio kaj estas vera kaj ne estas mensogo, kaj kiel gxi vin instruis, vi restas en li." 
1John2:28 Kaj nun, infanetoj, restu en li; por ke, se li elmontrigxos, ni havu kuragxon, kaj ne hontu antaux li cxe lia alveno." 
1John2:28 Kaj nun, infanetoj, restu en li; por ke, se li elmontrigxos, ni havu kuragxon, kaj ne hontu antaux li cxe lia alveno." 
1John2:29 Se vi scias, ke li estas justa, vi scias, ke ankaux cxiu, kiu faras justecon, el li naskigxis." 
1John2:29 Se vi scias, ke li estas justa, vi scias, ke ankaux cxiu, kiu faras justecon, el li naskigxis." 
1John3:1 Rigardu, kian amon la Patro donis al ni, ke ni estas nomataj infanoj de Dio; kaj tiaj ni estas. Pro tio la mondo nin ne konas, cxar gxi Lin ne konis." 
1John3:1 Rigardu, kian amon la Patro donis al ni, ke ni estas nomataj infanoj de Dio; kaj tiaj ni estas. Pro tio la mondo nin ne konas, cxar gxi Lin ne konis." 
1John3:2 Amataj, nun ni estas infanoj de Dio, kaj ankoraux ne elmontrigxis, kio ni estos. Ni scias, ke se li elmontrigxos, ni estos similaj al li; cxar ni vidos lin, kiel li estas." 
1John3:2 Amataj, nun ni estas infanoj de Dio, kaj ankoraux ne elmontrigxis, kio ni estos. Ni scias, ke se li elmontrigxos, ni estos similaj al li; cxar ni vidos lin, kiel li estas." 
1John3:3 Kaj cxiu, kiu havas cxi tiun esperon rilate lin, sin sanktigas tiel same,kiel li estas sankta." 
1John3:3 Kaj cxiu, kiu havas cxi tiun esperon rilate lin, sin sanktigas tiel same,kiel li estas sankta." 
1John3:4 CXiu, kiu faras pekon, faras ion kontraux la legxo; kaj peko estas kontrauxlegxeco." 
1John3:4 CXiu, kiu faras pekon, faras ion kontraux la legxo; kaj peko estas kontrauxlegxeco." 
1John3:5 Kaj vi scias, ke li elmontrigxis, por forigi pekojn; kaj peko ne estas en li." 
1John3:5 Kaj vi scias, ke li elmontrigxis, por forigi pekojn; kaj peko ne estas en li." 
1John3:6 CXiu, kiu restas en li, ne pekas; cxiu pekanto lin ne vidis, nek lin konas." 
1John3:6 CXiu, kiu restas en li, ne pekas; cxiu pekanto lin ne vidis, nek lin konas." 
1John3:7 Infanetoj, neniu vin forlogu; kiu faras justecon, tiu estas justa tiel same, kiel li estas justa;" 
1John3:7 Infanetoj, neniu vin forlogu; kiu faras justecon, tiu estas justa tiel same, kiel li estas justa;" 
1John3:8 kiu faras pekon, tiu estas el la diablo; cxar la diablo pekas de la komenco. Por tio la Filo de Dio elmontrigxis, por ke li detruu la farojn de la diablo." 
1John3:8 kiu faras pekon, tiu estas el la diablo; cxar la diablo pekas de la komenco. Por tio la Filo de Dio elmontrigxis, por ke li detruu la farojn de la diablo." 
1John3:9 CXiu, kiu naskigxis de Dio, ne faras pekon, cxar lia semo restas en li;kaj li ne povas peki, cxar li naskigxis de Dio." 
1John3:9 CXiu, kiu naskigxis de Dio, ne faras pekon, cxar lia semo restas en li;kaj li ne povas peki, cxar li naskigxis de Dio." 
1John3:10 Jen kiel evidentigxas la infanoj de Dio, kaj la infanoj de la diablo:cxiu, kiu ne faras justecon, ne estas de Dio, nek tiu, kiu ne amas sian fraton." 
1John3:10 Jen kiel evidentigxas la infanoj de Dio, kaj la infanoj de la diablo:cxiu, kiu ne faras justecon, ne estas de Dio, nek tiu, kiu ne amas sian fraton." 
1John3:11 CXar jen estas la anonco, kiun vi auxdis de la komenco:ke ni amu unu la alian;" 
1John3:11 CXar jen estas la anonco, kiun vi auxdis de la komenco:ke ni amu unu la alian;" 
1John3:12 ne kiel Kain estis de la malbonulo kaj mortigis sian fraton. Kaj pro kio li lin mortigis? CXar liaj faroj estis malbonaj, kaj la faroj de lia frato estis justaj." 
1John3:12 ne kiel Kain estis de la malbonulo kaj mortigis sian fraton. Kaj pro kio li lin mortigis? CXar liaj faroj estis malbonaj, kaj la faroj de lia frato estis justaj." 
1John3:13 Ne miru, fratoj, se la mondo vin malamas." 
1John3:13 Ne miru, fratoj, se la mondo vin malamas." 
1John3:14 Ni scias, ke ni jam pasis el morto en vivon, cxar ni amas la fratojn.Kiu ne amas, tiu restas en morto." 
1John3:14 Ni scias, ke ni jam pasis el morto en vivon, cxar ni amas la fratojn.Kiu ne amas, tiu restas en morto." 
1John3:15 CXiu, kiu malamas sian fraton, estas hommortiganto; kaj vi scias, ke cxiu hommortiganto ne havas vivon eternan, restantan en li." 
1John3:15 CXiu, kiu malamas sian fraton, estas hommortiganto; kaj vi scias, ke cxiu hommortiganto ne havas vivon eternan, restantan en li." 
1John3:16 Per cxi tio ni konas amon:cxar li demetis sian vivon pro ni; kaj ni devus demeti nian vivon pro la fratoj. 
1John3:16 Per cxi tio ni konas amon:cxar li demetis sian vivon pro ni; kaj ni devus demeti nian vivon pro la fratoj. 
1John3:17 Sed se iu havas mondan posedajxon kaj vidas sian fraton havantan bezonon kaj fermas sian kompaton kontraux li, kiel la amo de Dio restas en li?" 
1John3:17 Sed se iu havas mondan posedajxon kaj vidas sian fraton havantan bezonon kaj fermas sian kompaton kontraux li, kiel la amo de Dio restas en li?" 
1John3:18 Infanetoj, ni amu, ne laux vorto nek laux lango, sed laux faro kaj vero." 
1John3:18 Infanetoj, ni amu, ne laux vorto nek laux lango, sed laux faro kaj vero." 
1John3:19 Per tio ni scios, ke ni estas el la vero, kaj ni certigos nian koron antaux Li" 
1John3:19 Per tio ni scios, ke ni estas el la vero, kaj ni certigos nian koron antaux Li" 
1John3:20 en cxio ajn, pri kio nia koro nin kondamnas; cxar Dio estas pli granda ol nia koro, kaj scias cxion." 
1John3:20 en cxio ajn, pri kio nia koro nin kondamnas; cxar Dio estas pli granda ol nia koro, kaj scias cxion." 
1John3:21 Amataj, se nia koro ne kondamnas nin, ni havas kuragxon antaux Dio;" 
1John3:21 Amataj, se nia koro ne kondamnas nin, ni havas kuragxon antaux Dio;" 
1John3:22 kaj cxion ajn, kion ni petas, ni ricevas de Li, cxar ni observas Liajn ordonojn, kaj faras tion, kio placxas antaux Li." 
1John3:22 kaj cxion ajn, kion ni petas, ni ricevas de Li, cxar ni observas Liajn ordonojn, kaj faras tion, kio placxas antaux Li." 
1John3:23 Kaj jen estas Lia ordono, ke ni kredu al la nomo de Lia Filo, Jesuo Kristo, kaj amu unu la alian tiel same, kiel Li al ni donis ordonon." 
1John3:23 Kaj jen estas Lia ordono, ke ni kredu al la nomo de Lia Filo, Jesuo Kristo, kaj amu unu la alian tiel same, kiel Li al ni donis ordonon." 
1John3:24 Kaj kiu observas Liajn ordonojn, tiu en Li restas, kaj Li en tiu. Kaj per tio ni scias, ke Li restas en ni:per la Spirito, kiun Li donis al ni." 
1John3:24 Kaj kiu observas Liajn ordonojn, tiu en Li restas, kaj Li en tiu. Kaj per tio ni scias, ke Li restas en ni:per la Spirito, kiun Li donis al ni." 
1John4:1 Amataj, kredu ne al cxiu spirito, sed provu la spiritojn, cxu ili estas el Dio; cxar multaj falsaj profetoj eliris en la mondon." 
1John4:1 Amataj, kredu ne al cxiu spirito, sed provu la spiritojn, cxu ili estas el Dio; cxar multaj falsaj profetoj eliris en la mondon." 
1John4:2 Jen kiel vi ekkonas la Spiriton de Dio:cxiu spirito, kiu konfesas, ke Jesuo Kristo venis en la karno, estas el Dio;" 
1John4:2 Jen kiel vi ekkonas la Spiriton de Dio:cxiu spirito, kiu konfesas, ke Jesuo Kristo venis en la karno, estas el Dio;" 
1John4:3 kaj cxiu spirito, kiu ne konfesas Jesuon, ne estas el Dio; kaj cxi tiu estas la spirito de antikristo, pri kiu vi auxdis, ke gxi venas; kaj nun gxi jam estas en la mondo." 
1John4:3 kaj cxiu spirito, kiu ne konfesas Jesuon, ne estas el Dio; kaj cxi tiu estas la spirito de antikristo, pri kiu vi auxdis, ke gxi venas; kaj nun gxi jam estas en la mondo." 
1John4:4 Infanetoj, vi estas el Dio, kaj ilin venkis; cxar pli granda estas Tiu,kiu estas en vi, ol tiu, kiu estas en la mondo." 
1John4:4 Infanetoj, vi estas el Dio, kaj ilin venkis; cxar pli granda estas Tiu,kiu estas en vi, ol tiu, kiu estas en la mondo." 
1John4:5 Ili estas el la mondo; pro tio ili parolas laux la mondo, kaj la mondo ilin auxskultas." 
1John4:5 Ili estas el la mondo; pro tio ili parolas laux la mondo, kaj la mondo ilin auxskultas." 
1John4:6 Ni estas el Dio; kiu konas Dion, tiu nin auxskultas; kiu ne estas el Dio,tiu nin ne auxskultas. Jen kiel ni ekkonas la spiriton de vero, kaj la spiriton de eraro." 
1John4:6 Ni estas el Dio; kiu konas Dion, tiu nin auxskultas; kiu ne estas el Dio,tiu nin ne auxskultas. Jen kiel ni ekkonas la spiriton de vero, kaj la spiriton de eraro." 
1John4:7 Amataj, ni amu unu la alian; cxar la amo estas el Dio; kaj cxiu, kiu amas, naskigxas el Dio kaj Dion konas." 
1John4:7 Amataj, ni amu unu la alian; cxar la amo estas el Dio; kaj cxiu, kiu amas, naskigxas el Dio kaj Dion konas." 
1John4:8 Kiu ne amas, tiu ne konas Dion, cxar Dio estas amo." 
1John4:8 Kiu ne amas, tiu ne konas Dion, cxar Dio estas amo." 
1John4:9 Jen kiel la amo de Dio elmontrigxis en ni:ke Dio sendis en la mondon Sian Filon solenaskitan, por ke ni vivu per li." 
1John4:9 Jen kiel la amo de Dio elmontrigxis en ni:ke Dio sendis en la mondon Sian Filon solenaskitan, por ke ni vivu per li." 
1John4:10 Jen estas la amo, ne ke ni amis Dion, sed ke Li amis nin, kaj sendis Sian Filon kiel repacigon pro niaj pekoj." 
1John4:10 Jen estas la amo, ne ke ni amis Dion, sed ke Li amis nin, kaj sendis Sian Filon kiel repacigon pro niaj pekoj." 
1John4:11 Amataj, se Dio tiel amis nin, ni ankaux devus ami unu la alian." 
1John4:11 Amataj, se Dio tiel amis nin, ni ankaux devus ami unu la alian." 
1John4:12 Dion neniu iam vidis; se ni reciproke nin amas, Dio restas en ni, kaj Lia amo perfektigxis en ni;" 
1John4:12 Dion neniu iam vidis; se ni reciproke nin amas, Dio restas en ni, kaj Lia amo perfektigxis en ni;" 
1John4:13 jen kiel ni scias, ke ni restas en Li, kaj Li en ni:cxar el Sia Spirito Li donis al ni." 
1John4:13 jen kiel ni scias, ke ni restas en Li, kaj Li en ni:cxar el Sia Spirito Li donis al ni." 
1John4:14 Kaj ni vidis kaj atestas, ke la Patro sendis la Filon por esti la Savonto de la mondo." 
1John4:14 Kaj ni vidis kaj atestas, ke la Patro sendis la Filon por esti la Savonto de la mondo." 
1John4:15 En cxiu ajn, kiu konfesas, ke Jesuo estas la Filo de Dio, Dio restas,kaj li en Dio." 
1John4:15 En cxiu ajn, kiu konfesas, ke Jesuo estas la Filo de Dio, Dio restas,kaj li en Dio." 
1John4:16 Kaj ni konas kaj kredis la amon, kiun Dio havas al ni. Dio estas amo;kaj kiu restas en amo, tiu restas en Dio, kaj Dio restas en li." 
1John4:16 Kaj ni konas kaj kredis la amon, kiun Dio havas al ni. Dio estas amo;kaj kiu restas en amo, tiu restas en Dio, kaj Dio restas en li." 
1John4:17 Jen kiel amo perfektigxis cxe ni:ke ni havu kuragxon en la tago de jugxo; cxar gxuste kia li estas, tiaj ankaux ni estas en cxi tiu mondo." 
1John4:17 Jen kiel amo perfektigxis cxe ni:ke ni havu kuragxon en la tago de jugxo; cxar gxuste kia li estas, tiaj ankaux ni estas en cxi tiu mondo." 
1John4:18 Timo ne ekzistas en amo; sed perfekta amo eljxetas timon, cxar timo havas turmentegon; kaj timanto ne perfektigxas en amo." 
1John4:18 Timo ne ekzistas en amo; sed perfekta amo eljxetas timon, cxar timo havas turmentegon; kaj timanto ne perfektigxas en amo." 
1John4:19 Ni amas, cxar Li unue nin amis." 
1John4:19 Ni amas, cxar Li unue nin amis." 
1John4:20 Se iu diras:Mi amas Dion, kaj malamas sian fraton-tiu estas mensoganto;cxar kiu ne amas sian fraton, kiun li vidis, tiu ne povas ami Dion, kiun li ne vidis." 
1John4:20 Se iu diras:Mi amas Dion, kaj malamas sian fraton-tiu estas mensoganto;cxar kiu ne amas sian fraton, kiun li vidis, tiu ne povas ami Dion, kiun li ne vidis." 
1John4:21 Kaj la jenan ordonon ni havas de Li:ke kiu amas Dion, tiu amu ankaux sian fraton." 
1John4:21 Kaj la jenan ordonon ni havas de Li:ke kiu amas Dion, tiu amu ankaux sian fraton." 
1John5:1 CXiu, kiu kredas, ke Jesuo estas la Kristo, naskigxis el Dio; kaj cxiu,kiu amas la Naskinton, amas ankaux la naskiton el Li." 
1John5:1 CXiu, kiu kredas, ke Jesuo estas la Kristo, naskigxis el Dio; kaj cxiu,kiu amas la Naskinton, amas ankaux la naskiton el Li." 
1John5:2 Per tio ni ekscias, ke ni amas la infanojn de Dio, kiam ni amas Dion kaj plenumas Liajn ordonojn." 
1John5:2 Per tio ni ekscias, ke ni amas la infanojn de Dio, kiam ni amas Dion kaj plenumas Liajn ordonojn." 
1John5:3 CXar jen estas la amo al Dio:ke ni observas Liajn ordonojn; kaj Liaj ordonoj ne estas pezaj. 
1John5:3 CXar jen estas la amo al Dio:ke ni observas Liajn ordonojn; kaj Liaj ordonoj ne estas pezaj. 
1John5:4 CXar cxio, kio el Dio naskigxis, venkas la mondon; kaj jen estas la venko venkinta la mondon:nia fido." 
1John5:4 CXar cxio, kio el Dio naskigxis, venkas la mondon; kaj jen estas la venko venkinta la mondon:nia fido." 
1John5:5 Kaj kiu estas la venkanto de la mondo, krom tiu, kiu kredas, ke Jesuo estas la Filo de Dio?" 
1John5:5 Kaj kiu estas la venkanto de la mondo, krom tiu, kiu kredas, ke Jesuo estas la Filo de Dio?" 
1John5:6 CXi tiu estas la veninto per akvo kaj sango, Jesuo Kristo; ne sole en la akvo, sed en la akvo kaj en la sango." 
1John5:6 CXi tiu estas la veninto per akvo kaj sango, Jesuo Kristo; ne sole en la akvo, sed en la akvo kaj en la sango." 
1John5:7 Kaj la Spirito estas la atestanto, cxar la Spirito estas la vero." 
1John5:7 Kaj la Spirito estas la atestanto, cxar la Spirito estas la vero." 
1John5:8 CXar tri estas la atestantoj:la Spirito, kaj la akvo, kaj la sango; kaj la tri en unu konsentas." 
1John5:8 CXar tri estas la atestantoj:la Spirito, kaj la akvo, kaj la sango; kaj la tri en unu konsentas." 
1John5:9 Se ni akceptas la ateston de homoj, pli granda estas la atesto de Dio;cxar jen estas la atesto de Dio:ke Li atestis pri Sia Filo." 
1John5:9 Se ni akceptas la ateston de homoj, pli granda estas la atesto de Dio;cxar jen estas la atesto de Dio:ke Li atestis pri Sia Filo." 
1John5:10 Kiu kredas al la Filo de Dio, tiu havas en si la ateston; kiu ne kredas al Dio, tiu faris Lin mensoginto, pro tio, ke li ne kredis la ateston, kiun Dio atestis pri Sia Filo." 
1John5:10 Kiu kredas al la Filo de Dio, tiu havas en si la ateston; kiu ne kredas al Dio, tiu faris Lin mensoginto, pro tio, ke li ne kredis la ateston, kiun Dio atestis pri Sia Filo." 
1John5:11 Kaj jen estas la atesto:ke Dio donis al ni la vivon eternan; kaj tiu vivo estas en Lia Filo. 
1John5:11 Kaj jen estas la atesto:ke Dio donis al ni la vivon eternan; kaj tiu vivo estas en Lia Filo. 
1John5:12 Kiu havas la Filon, tiu havas la vivon; kiu ne havas la Filon de Dio,tiu la vivon ne havas." 
1John5:12 Kiu havas la Filon, tiu havas la vivon; kiu ne havas la Filon de Dio,tiu la vivon ne havas." 
1John5:13 CXi tion mi skribis al vi, por ke vi sciu, ke vi havas vivon eternan; al vi, kiuj kredas al la nomo de la Filo de Dio." 
1John5:13 CXi tion mi skribis al vi, por ke vi sciu, ke vi havas vivon eternan; al vi, kiuj kredas al la nomo de la Filo de Dio." 
1John5:14 Kaj jen estas la kuragxo, kiun ni havas antaux Li:ke se ni ion petas laux lia volo, Li nin auxskultas;" 
1John5:14 Kaj jen estas la kuragxo, kiun ni havas antaux Li:ke se ni ion petas laux lia volo, Li nin auxskultas;" 
1John5:15 kaj se ni scias, ke kion ajn ni petas, Li nin auxskultas, ni scias, ke ni havas la petojn, kiujn ni petis de Li." 
1John5:15 kaj se ni scias, ke kion ajn ni petas, Li nin auxskultas, ni scias, ke ni havas la petojn, kiujn ni petis de Li." 
1John5:16 Se iu vidas sian fraton pekantan pekon ne al morto, tiu petos, kaj Li donos al li vivon, por la pekantoj ne al morto. Ekzistas peko al morto; ne pri tio mi diras, ke li petegu." 
1John5:16 Se iu vidas sian fraton pekantan pekon ne al morto, tiu petos, kaj Li donos al li vivon, por la pekantoj ne al morto. Ekzistas peko al morto; ne pri tio mi diras, ke li petegu." 
1John5:17 CXia nejusteco estas peko; kaj ekzistas peko ne al morto. 
1John5:17 CXia nejusteco estas peko; kaj ekzistas peko ne al morto. 
1John5:18 Ni scias, ke cxiu naskito el Dio ne pekas; sed la naskito el Dio sin gardas, kaj la malbonulo lin ne tusxas." 
1John5:18 Ni scias, ke cxiu naskito el Dio ne pekas; sed la naskito el Dio sin gardas, kaj la malbonulo lin ne tusxas." 
1John5:19 Ni scias, ke ni el Dio estas, kaj la tuta mondo kusxas en la malbonulo." 
1John5:19 Ni scias, ke ni el Dio estas, kaj la tuta mondo kusxas en la malbonulo." 
1John5:20 Kaj ni scias, ke la Filo de Dio venis kaj al ni donis komprenon, por ke ni ekkonu la Verulon; kaj ni estas en la Verulo, en Lia Filo, Jesuo Kristo.Tiu estas la vera Dio, kaj la vivo eterna." 
1John5:20 Kaj ni scias, ke la Filo de Dio venis kaj al ni donis komprenon, por ke ni ekkonu la Verulon; kaj ni estas en la Verulo, en Lia Filo, Jesuo Kristo.Tiu estas la vera Dio, kaj la vivo eterna." 
1John5:21 Infanetoj, gardu vin kontraux idoloj." 
1John5:21 Infanetoj, gardu vin kontraux idoloj." 
2John1:1 La presbitero al la elektita sinjorino kaj sxiaj infanoj, kiujn mi amas en la vero; kaj ne mi sola, sed ankaux cxiuj, kiuj konas la veron;" 
2John1:1 La presbitero al la elektita sinjorino kaj sxiaj infanoj, kiujn mi amas en la vero; kaj ne mi sola, sed ankaux cxiuj, kiuj konas la veron;" 
2John1:2 pro la vero restanta en ni, kaj gxi estos cxe ni por cxiam:" 
2John1:2 pro la vero restanta en ni, kaj gxi estos cxe ni por cxiam:" 
2John1:3 Graco, kompato, paco, estos cxe ni, de Dio, la Patro, kaj de Jesuo Kristo,la Filo de la Patro, en vero kaj amo." 
2John1:3 Graco, kompato, paco, estos cxe ni, de Dio, la Patro, kaj de Jesuo Kristo,la Filo de la Patro, en vero kaj amo." 
2John1:4 Mi treege gxojas, ke mi trovis iujn el viaj infanoj iradantajn en la vero tiel same, kiel ni ricevis ordonon de la Patro." 
2John1:4 Mi treege gxojas, ke mi trovis iujn el viaj infanoj iradantajn en la vero tiel same, kiel ni ricevis ordonon de la Patro." 
2John1:5 Kaj nun mi vin petegas, sinjorino, skribante ne kvazaux novan ordonon al vi, sed tiun, kiun ni havis de la komenco, ke ni amu unu la alian." 
2John1:5 Kaj nun mi vin petegas, sinjorino, skribante ne kvazaux novan ordonon al vi, sed tiun, kiun ni havis de la komenco, ke ni amu unu la alian." 
2John1:6 Kaj jen estas la amo:ke ni iradu laux Liaj ordonoj. Tio estas la ordono,tiu sama, kiun vi auxdis de la komenco, ke vi iradu en gxi." 
2John1:6 Kaj jen estas la amo:ke ni iradu laux Liaj ordonoj. Tio estas la ordono,tiu sama, kiun vi auxdis de la komenco, ke vi iradu en gxi." 
2John1:7 CXar multaj delogantoj eliris en la mondon, kiuj ne konfesas Jesuon Kriston venantan en karno. Tio estas la deloganto kaj la antikristo." 
2John1:7 CXar multaj delogantoj eliris en la mondon, kiuj ne konfesas Jesuon Kriston venantan en karno. Tio estas la deloganto kaj la antikristo." 
2John1:8 Gardu vin, ke vi ne perdu viajn elfaritajxojn, sed ke vi ricevu plenan rekompencon." 
2John1:8 Gardu vin, ke vi ne perdu viajn elfaritajxojn, sed ke vi ricevu plenan rekompencon." 
2John1:9 CXiu, kiu iras antauxen kaj ne restas en la instruado de Kristo, ne havas Dion; kiu restas en la instruado, tiu havas kaj la Patron kaj la Filon." 
2John1:9 CXiu, kiu iras antauxen kaj ne restas en la instruado de Kristo, ne havas Dion; kiu restas en la instruado, tiu havas kaj la Patron kaj la Filon." 
2John1:10 Se iu al vi venas kaj ne kunportas cxi tiun instruadon, ne ricevu lin en la domon, kaj al li ne donu salutan vorton;" 
2John1:10 Se iu al vi venas kaj ne kunportas cxi tiun instruadon, ne ricevu lin en la domon, kaj al li ne donu salutan vorton;" 
2John1:11 cxar kiu al li salute parolas, tiu partoprenas en liaj malbonfaroj." 
2John1:11 cxar kiu al li salute parolas, tiu partoprenas en liaj malbonfaroj." 
2John1:12 Havante multon por skribi al vi, mi ne volis skribi per papero kaj inko;sed mi esperas veni al vi kaj paroli vizagxon kontraux vizagxo, por ke via gxojo estu plena." 
2John1:12 Havante multon por skribi al vi, mi ne volis skribi per papero kaj inko;sed mi esperas veni al vi kaj paroli vizagxon kontraux vizagxo, por ke via gxojo estu plena." 
2John1:13 Salutas vin la infanoj de via fratino, la elektita." 
2John1:13 Salutas vin la infanoj de via fratino, la elektita." 
3John1:1 La presbitero al Gajo, la amata, kiun mi amas en la vero." 
3John1:1 La presbitero al Gajo, la amata, kiun mi amas en la vero." 
3John1:2 Amato, mi pregxas, ke al vi prosperu cxio, kaj vi bonsanu tiel same, kiel prosperas al via animo." 
3John1:2 Amato, mi pregxas, ke al vi prosperu cxio, kaj vi bonsanu tiel same, kiel prosperas al via animo." 
3John1:3 CXar mi treege gxojis, kiam fratoj venis kaj atestis pri via vereco, kiel vi iradas en la vero." 
3John1:3 CXar mi treege gxojis, kiam fratoj venis kaj atestis pri via vereco, kiel vi iradas en la vero." 
3John1:4 Pli grandan gxojon mi ne havas, ol auxdi pri miaj infanoj iradantaj en la vero." 
3John1:4 Pli grandan gxojon mi ne havas, ol auxdi pri miaj infanoj iradantaj en la vero." 
3John1:5 Amato, vi faras fidele rilate al cxiuj viaj klopodoj por la fratoj kaj tiuj fremduloj," 
3John1:5 Amato, vi faras fidele rilate al cxiuj viaj klopodoj por la fratoj kaj tiuj fremduloj," 
3John1:6 kiuj atestis vian amon antaux la eklezio; kaj vi faros bone, tiujn antauxenigante dece je Dio," 
3John1:6 kiuj atestis vian amon antaux la eklezio; kaj vi faros bone, tiujn antauxenigante dece je Dio," 
3John1:7 cxar pro la Nomo ili eliris, akceptante nenion de la nacianoj." 
3John1:7 cxar pro la Nomo ili eliris, akceptante nenion de la nacianoj." 
3John1:8 Ni devas do akcepti tiajn, por ke ni estu kunlaborantoj kun la vero." 
3John1:8 Ni devas do akcepti tiajn, por ke ni estu kunlaborantoj kun la vero." 
3John1:9 Mi skribis iom al la eklezio; sed Diotrefes, kiu amas la estrecon inter ili, nin ne akceptas." 
3John1:9 Mi skribis iom al la eklezio; sed Diotrefes, kiu amas la estrecon inter ili, nin ne akceptas." 
3John1:10 Tial, se mi venos, mi rememorigos al li la farojn, kiujn li faras, per malbonaj paroloj babilante kontraux ni; kaj ne kontenta je tio, li mem ne akceptas la fratojn, nek tion permesas al tiuj, kiuj volas, kaj ilin el la eklezio elpelas." 
3John1:10 Tial, se mi venos, mi rememorigos al li la farojn, kiujn li faras, per malbonaj paroloj babilante kontraux ni; kaj ne kontenta je tio, li mem ne akceptas la fratojn, nek tion permesas al tiuj, kiuj volas, kaj ilin el la eklezio elpelas." 
3John1:11 Amato, imitu ne la malbonon, sed la bonon. Bonfaranto estas el Dio;malbonfaranto ne vidis Dion." 
3John1:11 Amato, imitu ne la malbonon, sed la bonon. Bonfaranto estas el Dio;malbonfaranto ne vidis Dion." 
3John1:12 Pri Demetrio estas atestite de cxiuj, kaj de la vero mem; kaj ni ja atestas; kaj vi scias, ke nia atesto estas vera." 
3John1:12 Pri Demetrio estas atestite de cxiuj, kaj de la vero mem; kaj ni ja atestas; kaj vi scias, ke nia atesto estas vera." 
3John1:13 Mi havis multon por skribi al vi; sed mi ne volas skribi al vi per inko kaj kano; 
3John1:13 Mi havis multon por skribi al vi; sed mi ne volas skribi al vi per inko kaj kano; 
3John1:14 sed mi esperas vidi vin baldaux, kaj ni parolos vizagxon kontraux vizagxo.Paco al vi. Salutas vin la amikoj. Salutu laux nomo la amikojn." 
3John1:14 sed mi esperas vidi vin baldaux, kaj ni parolos vizagxon kontraux vizagxo.Paco al vi. Salutas vin la amikoj. Salutu laux nomo la amikojn." 
Jude1:1 Judas, servisto de Jesuo Kristo kaj frato de Jakobo, al la alvokitoj,amataj en Dio, la Patro, kaj konservitaj por Jesuo Kristo:" 
Jude1:2 Kompato al vi kaj paco kaj amo pligrandigxu. 
Jude1:3 Amataj, kiam mi faris cxian diligentecon, por skribi al vi pri nia komuna savo, mi devigxis skribi al vi, por kuragxigi vin batali por la kredo, jam per unu fojo transdonita al la sanktuloj." 
Jude1:4 CXar ensxteligxis iuj homoj, jam antaux longe destinitaj por cxi tiu kondamno, malpiuloj, sxangxante la gracon de nia Dio en dibocxecon, kaj malkonfesante la solan Estron kaj nian Sinjoron Jesuo Kristo." 
Jude1:5 Mi do volas rememorigi vin, kvankam vi jam per unu fojo sciigxis pri cxio,ke la Sinjoro, savinte popolon el la Egipta lando, poste pereigis la nekredantojn." 
Jude1:6 Kaj angxelojn, kiuj ne konservis sian regadon, sed forlasis sian propran logxejon, Li rezervis sub mallumo en katenoj cxiamaj gxis la jugxo en la granda tago." 
Jude1:7 Kiel ankaux Sodom kaj Gomora kaj la cxirkauxaj urboj tiel same, kiel cxi tiuj, malcxastigxinte kaj foririnte post fremdan karnon, estas elmontritaj kiel ekzemplo, suferante la punon de eterna fajro." 
Jude1:8 Tamen tiel same ankaux cxi tiuj en siaj songxadoj malpurigas la karnon,malestimas auxtoritaton, kaj insultas honorojn." 
Jude1:9 Sed Mihxael, la cxefangxelo, kiam en kontrauxstaro al la diablo li disputis pri la korpo de Moseo, ne kuragxis lin akuzi insulte, sed diris:La Sinjoro vin riprocxu." 
Jude1:10 Sed tiuj insultas ja cxion, kion ili ne scias; sed kion ili per naturo komprenas, kiel la bestoj senprudentaj, en tio ili malvirtigxas." 
Jude1:11 Ve al ili! cxar ili iris sur la vojo de Kain, kaj forjxetis sin en la eraron de Bileam por dungopago, kaj pereis en la kontrauxdirado de Korahx." 
Jude1:12 Ili estas la subakvaj rokoj en viaj agapoj, kun vi kunfestenante, sentime sin pasxtante; nuboj senakvaj, per vento disportataj; auxtunaj arboj senfruktaj, dufoje mortintaj, elradikigitaj;" 
Jude1:13 sovagxaj marondoj, elsxauxmantaj siajn hontindajxojn; steloj vagantaj, por kiuj la nigreco de mallumo por eterne estas rezervata." 
Jude1:14 Kaj al ili ankaux HXanohx, la sepa post Adam, profetis, dirante:Jen la Sinjoro venis kun Siaj sanktaj miriadoj," 
Jude1:15 por fari jugxon kontraux cxiuj, kaj por kondamni cxiujn malpiulojn pri cxiuj malpiajxoj, kiujn ili malpie faris, kaj pri cxiuj obstinaj paroloj,kiujn malpiaj pekuloj parolis kontraux Li." 
Jude1:16 Ili estas murmuremuloj, plendemuloj, irantaj laux siaj voluptoj (dum ilia busxo parolas fanfaronajxojn) kaj favorantaj personojn pro profito." 
Jude1:17 Sed vi, amataj, memoru la dirojn antauxe parolitajn de la apostoloj de nia Sinjoro Jesuo Kristo;" 
Jude1:18 nome, ke ili diris al vi:En la lasta tempo estos mokemuloj, irantaj laux siaj propraj voluptoj malpiaj." 
Jude1:19 Tiuj estas la apartigantoj, lauxsentaj, ne havantaj la Spiriton." 
Jude1:20 Sed vi, amataj, konstruante vin sur via plej sankta fido, pregxante en la Sankta Spirito," 
Jude1:21 konservu vin en la amo al Dio, atendante la kompaton de nia Sinjoro Jesuo Kristo por eterna vivo." 
Jude1:22 Kaj unujn, kiuj sxanceligxas, indulgu;" 
Jude1:23 kaj unujn savu, eltirante ilin el la fajro; kaj aliajn kompatu kun timo;malamante ecx la veston makulitan de la karno." 
Jude1:24 Kaj al Tiu, kiu povas vin gardi senfalaj, kaj starigi vin senriprocxaj antaux Sia gloro en granda gxojo," 
Jude1:25 al la sola Dio, nia Savanto, per Jesuo Kristo, nia Sinjoro, estu gloro,majesto, potenco, kaj auxtoritato, antaux cxiu mondagxo, kaj nun, kaj gxis la eterneco. Amen." 
Revelation1:1 Apokalipso de Jesuo Kristo, kiun Dio donis al li, por montri al siaj servistoj tion, kio devas baldaux okazi; kaj Li sendis kaj montris gxin per Sia angxelo al Sia servisto Johano," 
Revelation1:2 kiu atestis la vorton de Dio kaj la ateston de Jesuo Kristo, pri cxio,kion li vidis." 
Revelation1:3 Felicxaj estas la leganto kaj la auxskultantoj de la vortoj de la profetajxo kaj la observantoj de la skribitajxoj en gxi; cxar la tempo estas proksima. 
Revelation1:4 Johano al la sep eklezioj en Azio:Graco al vi kaj paco de Tiu, kiu estas kaj estis kaj venos; kaj de la sep spiritoj antaux Lia trono;" 
Revelation1:5 kaj de Jesuo Kristo, la fidela atestanto, la unuenaskita el la mortintoj,kaj la reganto de la regxoj de la tero. Al tiu, kiu nin amas, kaj nin malligis de niaj pekoj per sia sango," 
Revelation1:6 kaj faris nin regno, pastroj al lia Dio kaj Patro; al li la gloro kaj la potenco por cxiam kaj eterne. Amen." 
Revelation1:7 Jen li venas kun la nuboj; kaj lin vidos cxiu okulo, kaj tiuj, kiuj lin trapikis; kaj cxiuj gentoj de la tero ploros pro li. Vere, Amen." 
Revelation1:8 Mi estas la Alfa kaj la Omega, diras la Sinjoro, la Dio, kiu estas kaj estis kaj venos, la Plejpotenca." 
Revelation1:9 Mi, Johano, via frato kaj partoprenanto kun vi en la aflikto kaj regno kaj pacienco de Jesuo, estis sur la insulo nomata Patmos pro la vorto de Dio kaj la atesto de Jesuo." 
Revelation1:10 Mi min trovis en la Spirito en la tago de la Sinjoro, kaj mi auxdis malantaux mi grandan vocxon kvazaux de trumpeto," 
Revelation1:11 dirantan:Kion vi vidas, tion skribu en libron kaj sendu al la sep eklezioj:al Efeso kaj al Smirna kaj al Pergamo kaj al Tiatira kaj al Sardes kaj al Filadelfia kaj al Laodikea." 
Revelation1:12 Kaj mi min turnis, por vidi la vocxon, kiu parolis kun mi. Kaj turnigxinte, mi vidis sep orajn lampingojn;" 
Revelation1:13 kaj meze de la sep lampingoj iun similan al la Filo de homo, vestitan gxispiede, kaj zonitan cxirkaux la brusto per ora zono." 
Revelation1:14 Kaj lia kapo kaj liaj haroj estis blankaj kiel blanka lano, kiel negxo;kaj liaj okuloj estis kiel fajra flamo;" 
Revelation1:15 kaj liaj piedoj estis kiel brilanta latuno, kvazaux rafinita en forno;kaj lia vocxo estis kiel vocxo de multaj akvoj." 
Revelation1:16 Kaj li havis en sia dekstra mano sep stelojn; kaj el lia busxo eliris akra dutrancxa glavo; kaj lia aspekto estis kiel brilas la suno en sia forteco. 
Revelation1:17 Kaj kiam mi vidis lin, mi falis cxe liaj piedoj kvazaux senviva. Kaj li metis sian dekstran manon sur min, dirante:Ne timu; mi estas la unua kaj la lasta," 
Revelation1:18 kaj la vivanta; kaj mi farigxis mortinta, kaj jen, mi estas vivanta por cxiam kaj eterne, kaj mi havas la sxlosilojn de la morto kaj de Hades." 
Revelation1:19 Skribu do tion, kion vi vidis, kaj kio estas, kaj kio okazos poste;" 
Revelation1:20 la misteron de la sep steloj, kiujn vi vidis en mia dekstra mano, kaj la sep orajn lampingojn. La sep steloj estas la angxeloj de la sep eklezioj; kaj la sep lampingoj estas la sep eklezioj." 
Revelation2:1 Al la angxelo de la eklezio en Efeso skribu:Tiele diras la tenanto de la sep steloj en sia dekstra mano, la iranto meze de la sep oraj lampingoj:" 
Revelation2:2 Mi scias viajn farojn, kaj vian laboron kaj vian paciencon, kaj ke vi ne povas toleri la malbonulojn, kaj ke vi provis tiujn, kiuj nomas sin apostoloj kaj ne estas tiaj, kaj trovis ilin malveraj;" 
Revelation2:3 kaj vi havas paciencon kaj toleris pro mia nomo kaj ne lacigxis. 
Revelation2:4 Sed mi havas kontraux vi, ke vi forlasis vian unuan amon." 
Revelation2:5 Memoru do, de kie vi falis, kaj pentu, kaj faru la unuajn farojn; alie mi venos al vi, kaj formovos vian lampingon el gxia loko, se vi ne pentos." 
Revelation2:6 Sed cxi tion vi havas, ke vi malamas la farojn de la Nikolaitoj, kiujn mi ankaux malamas." 
Revelation2:7 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj. Al la venkanto mi donos mangxi el la arbo de vivo, kiu estas en la Paradizo de Dio." 
Revelation2:8 Kaj al la angxelo de la eklezio en Smirna skribu:Tiele diras la unua kaj la lasta, kiu farigxis senviva kaj vivis:" 
Revelation2:9 Mi scias vian aflikton kaj vian malricxecon (vi tamen estas ricxa), kaj la blasfemon de tiuj, kiuj nomas sin Judoj, kaj estas ne tiaj, sed sinagogo de Satano." 
Revelation2:10 Ne timu tion, kion vi suferos; jen la diablo jxetos iujn el vi en malliberejon, por ke vi estu elprovataj; kaj vi havos aflikton dek tagojn.Estu fidela gxis morto, kaj mi donos al vi la kronon de vivo." 
Revelation2:11 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj.La venkanto tute ne difektigxos de la dua morto." 
Revelation2:12 Kaj al la angxelo de la eklezio en Pergamo skribu:Tiele diras la portanto de la akra dutrancxa glavo: 
Revelation2:13 Mi scias, kie vi logxas:tie, kie estas la trono de Satano; kaj vi tenas firme mian nomon, kaj ne malkonfesis mian fidon, ecx en la tagoj de Antipas,mia fidela atestinto, kiu estis mortigita inter vi, kie logxas Satano." 
Revelation2:14 Sed mi havas kelkon kontraux vi:ke vi havas tie sekvantojn de la instruo de Bileam, kiu instruis al Balak jxeti falilon antaux la Izraelidojn, por ke ili mangxu idoloferitajxojn kaj malcxastu." 
Revelation2:15 Kaj vi ankaux havas sekvantojn de la instruo de la Nikolaitoj tiel same. 
Revelation2:16 Pentu do; alie mi rapide venos al vi, kaj militos kontraux ili per la glavo de mia busxo." 
Revelation2:17 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj.Al la venkanto mi donos el la kasxita manao, kaj mi donos al li blankan sxtoneton, kaj sur la sxtoneto novan nomon skribitan, kiun konas neniu krom la ricevanto." 
Revelation2:18 Kaj al la angxelo de la eklezio en Tiatira skribu:Tiele diras la Filo de Dio, kiu havas okulojn kiel fajra flamo, kaj liaj piedoj estas kiel brilanta latuno:" 
Revelation2:19 Mi scias viajn farojn, kaj viajn amon kaj fidon kaj servadon kaj paciencon, kaj pri viaj faroj, ke la lastaj estas pli multaj ol la unuaj." 
Revelation2:20 Sed mi havas kontraux vi, ke vi toleras la virinon Izebel, kiu nomas sin profetino; kaj sxi instruas kaj delogas miajn servistojn malcxasti kaj mangxi idoloferitajxojn." 
Revelation2:21 Kaj mi donis al sxi tempon, por ke sxi pentu; kaj sxi ne volas penti pri sia malcxasteco." 
Revelation2:22 Jen mi jxetos sxin en liton, kaj la kun sxi adultantojn en grandan aflikton, se ili ne pentos pri sxiaj faroj." 
Revelation2:23 Kaj mi pereigos sxiajn idojn per morto; kaj cxiuj eklezioj scios, ke mi estas tiu, kiu esploras internajxojn kaj korojn; kaj mi donos al cxiu el vi laux viaj faroj." 
Revelation2:24 Sed al vi mi diras, al la ceteraj en Tiatira, al cxiuj, kiuj ne havas cxi tiun instruon, kaj kiuj ne konas la profundajxojn de Satano, kiel oni diras:Mi ne jxetos sur vin alian sxargxon." 
Revelation2:25 Tamen tion, kion vi havas, tenu, gxis mi venos." 
Revelation2:26 Kaj al la venkanto kaj la observanto de miaj faroj gxis la fino mi donos auxtoritaton super la nacioj; 
Revelation2:27 kaj li regos ilin per fera sceptro, kiel la potaj vazoj estas dispecigataj; kiel mi ankaux ricevis de mia Patro;" 
Revelation2:28 kaj mi donos al li la matenan stelon. 
Revelation2:29 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj." 
Revelation3:1 Kaj al la angxelo de la eklezio en Sardes skribu:Tiele diras tiu, kiu havas la sep Spiritojn de Dio, kaj la sep stelojn:Mi scias viajn farojn, ke vi estas nomata viva, kaj estas malviva." 
Revelation3:2 Farigxu vigla, kaj firmigu la restajxojn, kiuj estis preskaux mortantaj;cxar mi ne trovis viajn farojn plenumitaj antaux mia Dio." 
Revelation3:3 Memoru do, kiel vi ricevis kaj auxdis; kaj observu, kaj pentu. Se do vi ne viglos, mi venos, kvazaux sxtelisto, kaj vi ne scios, je kiu horo mi venos al vi." 
Revelation3:4 Sed vi havas en Sardes kelkajn nomojn, kiuj ne makulis siajn vestojn; kaj ili promenos kun mi en blankajxoj; cxar ili estas indaj." 
Revelation3:5 La venkanto estos tiel vestita per blankaj vestoj; kaj mi ja ne elstrekos lian nomon el la libro de vivo, kaj mi konfesos lian nomon antaux mia Patro kaj antaux Liaj angxeloj." 
Revelation3:6 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj." 
Revelation3:7 Kaj al la angxelo de la eklezio en Filadelfia skribu:Tiele diras la sanktulo, la verulo, kiu havas la sxlosilon de David, tiu, kiu malfermas, kaj neniu fermas; kiu fermas, kaj neniu malfermas:" 
Revelation3:8 Mi scias viajn farojn (jen mi donis antaux vi pordon malfermitan, kiun neniu povas fermi), ke vi havas kelkan potencon, kaj observis mian vorton,kaj ne malkonfesis mian nomon." 
Revelation3:9 Jen mi donas el la sinagogo de Satano, kiuj sin nomas Judoj, kaj estas ne tiaj, sed mensogas; jen mi igos ilin veni kaj adorklinigxi antaux viaj piedoj, kaj scii, ke mi vin amis." 
Revelation3:10 CXar vi observis la vorton de mia pacienco, mi ankaux vin konservos el tiu horo de provo, kiu venos sur la tutan mondon, por provi la logxantojn sur la tero." 
Revelation3:11 Mi venos rapide; tenadu tion, kion vi havas, por ke neniu forprenu vian kronon." 
Revelation3:12 La venkanton mi faros kolono en la templo de mia Dio, kaj li ne plu eliros el gxi; kaj mi skribos sur li la nomon de mia Dio, kaj la nomon de la urbo de mia Dio, la nova Jerusalem, kiu venas malsupren de mia Dio el la cxielo, kaj mian novan nomon." 
Revelation3:13 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj." 
Revelation3:14 Kaj al la angxelo de la eklezio en Laodikea skribu:Tiele diras la Amen, la atestanto fidela kaj vera, la komenco de la kreo de Dio:" 
Revelation3:15 Mi scias viajn farojn, ke vi estas nek malvarma, nek varmega; mi volus,ke vi estu aux malvarma aux varmega." 
Revelation3:16 Tial, cxar vi estas varmeta, kaj nek malvarma nek varmega, mi elsputos vin el mia busxo." 
Revelation3:17 CXar vi diras:Mi estas ricxa kaj akiris ricxon, kaj nenion mi bezonas;kaj vi ne scias, ke vi estas la mizera kaj kompatinda kaj malricxa kaj blinda kaj nuda;" 
Revelation3:18 mi konsilas al vi acxeti de mi oron rafinitan per fajro, por ke vi ricxigxu; kaj blankajn vestojn, por ke vi vin vestu, kaj por ke ne aperu la honto de via nudeco; kaj kolirion, por sxmiri viajn okulojn, por ke vi vidu." 
Revelation3:19 CXiujn, kiujn mi amas, mi riprocxas kaj punas; estu do fervora, kaj pentu." 
Revelation3:20 Jen mi staras cxe la pordo kaj frapas; se iu auxdas mian vocxon kaj malfermas la pordon, mi eniros al li kaj mangxos kun li, kaj li kun mi." 
Revelation3:21 Al la venkanto mi donos sidigxi kun mi sur mia trono, kiel mi ankaux venkis kaj sidigxis kun mia Patro sur Lia trono." 
Revelation3:22 Kiu havas orelon, tiu auxskultu, kion la Spirito diras al la eklezioj." 
Revelation4:1 Post tio mi rigardis, kaj jen pordo malfermita en la cxielo, kaj la unua vocxo, kiun mi auxdis, estis vocxo kvazaux de trumpeto parolanta kun mi,dirante:Suprenvenu cxi tien, kaj mi montros al vi tion, kio devas okazi poste." 
Revelation4:2 Tuj mi min trovis en la Spirito; kaj jen trono starigxis en la cxielo,kaj sur la trono unu sidanta;" 
Revelation4:3 kaj la Sidanto estis en aspekto simila al sxtono jaspisa kaj sardia; kaj jen cxielarko cxirkaux la trono, aspekte simila al smeraldo." 
Revelation4:4 Kaj cxirkaux la trono estis dudek kvar tronoj; kaj sur la tronoj mi vidis dudek kvar presbiterojn sidantajn, vestitajn per blankaj vestoj; kaj sur iliaj kapoj orajn kronojn." 
Revelation4:5 Kaj el la trono eliris fulmoj kaj vocxoj kaj tondroj. Kaj antaux la trono brulis sep fajraj torcxoj, kiuj estas la sep Spiritoj de Dio;" 
Revelation4:6 kaj antaux la trono kvazaux vitra maro, simila al kristalo; kaj meze apud la trono kaj ronde cxirkaux la trono kvar kreitajxoj, plenaj de okuloj antauxe kaj malantauxe." 
Revelation4:7 Kaj la unua kreitajxo similis leonon, kaj la dua kreitajxo similis bovidon, kaj la tria kreitajxo havis vizagxon kvazaux homan, kaj la kvara kreitajxo similis aglon flugantan." 
Revelation4:8 Kaj la kvar kreitajxoj, havantaj po ses flugiloj, estas cxirkauxe kaj interne plenaj de okuloj; kaj pauxzon ili ne havas tage kaj nokte,dirante:Sankta, sankta, sankta, estas Dio, la Sinjoro, la Plejpotenca, la estanta kaj estinta kaj venonta." 
Revelation4:9 Kaj kiam la kreitajxoj donos gloron kaj honoron kaj dankon al la Sidanto sur la trono, al la Vivanto por cxiam kaj eterne," 
Revelation4:10 la dudek kvar presbiteroj falos antaux la Sidanto sur la trono, kaj ili adorklinigxos al la Vivanto por cxiam kaj eterne, kaj jxetos siajn kronojn antaux la trono, dirante:" 
Revelation4:11 Inda Vi estas, ho nia Sinjoro kaj nia Dio, ricevi la gloron kaj la honoron kaj la potencon; cxar Vi kreis cxion, kaj pro Via volo cxio ekzistis kaj kreigxis." 
Revelation5:1 Kaj mi vidis en la dekstra mano de la Sidanto sur la trono libron,skribitan interne kaj malantauxe, sigelitan per sep sigeloj." 
Revelation5:2 Kaj mi vidis fortan angxelon, proklamantan per granda vocxo:Kiu estas inda malfermi la libron kaj rompi gxiajn sigelojn?" 
Revelation5:3 Kaj neniu en la cxielo, nek sur la tero, nek sub la tero, povis malfermi la libron, aux rigardi gxin." 
Revelation5:4 Kaj mi multe ploris, cxar trovigxis neniu inda malfermi la libron, aux gxin rigardi;" 
Revelation5:5 kaj unu el la presbiteroj diris al mi:Ne ploru; jen la leono el la tribo de Jehuda, la Markoto de David, venkis, por malfermi la libron kaj gxiajn sep sigelojn." 
Revelation5:5 kaj unu el la presbiteroj diris al mi:Ne ploru; jen la leono el la tribo de Jehuda, la Markoto de David, venkis, por malfermi la libron kaj gxiajn sep sigelojn." 
Revelation5:6 Kaj mi vidis meze inter la trono kaj la kvar kreitajxoj, kaj meze de la presbiteroj, SXafidon starantan, kvazaux oferbucxitan, havantan sep kornojn kaj sep okulojn, kiuj estas la sep Spiritoj de Dio, senditaj sur la tutan teron." 
Revelation5:7 Kaj li venis, kaj prenis gxin el la dekstra mano de la Sidanto sur la trono." 
Revelation5:8 Kaj kiam li prenis la libron, la kvar kreitajxoj kaj la dudek kvar presbiteroj falis antaux la SXafido, havantaj cxiu harpon, kaj orajn pelvojn plenajn de incenso, kiuj estas la pregxoj de la sanktuloj." 
Revelation5:9 Kaj ili kantis novan kanton, dirante:Vi estas inda preni la libron kaj malfermi gxiajn sigelojn; cxar vi estis mortigita, kaj vi elacxetis al Dio per via sango homojn el cxiu tribo kaj lingvo kaj popolo kaj nacio," 
Revelation5:10 kaj faris ilin al nia Dio regno kaj pastroj; kaj ili regxas sur la tero. 
Revelation5:11 Kaj mi rigardis, kaj mi auxdis vocxon de multaj angxeloj, ronde cxirkaux la trono kaj la kreitajxoj kaj la presbiteroj; kaj ilia nombro estis miriadoj da miriadoj kaj miloj da miloj;" 
Revelation5:12 dirantaj per granda vocxo:Inda estas la SXafido, la mortigita, ricevi la potencon kaj ricxon kaj sagxecon kaj forton kaj honoron kaj gloron kaj lauxdon." 
Revelation5:13 Kaj cxiun kreitajxon, kiu estis en la cxielo kaj sur la tero kaj sub la tero kaj sur la maro, kaj cxion en ili, mi auxdis dirantajn:Al la Sidanto sur la trono, kaj al la SXafido, estu la lauxdo kaj la honoro kaj la gloro kaj la potenco por cxiam kaj eterne." 
Revelation5:14 Kaj la kvar kreitajxoj diris:Amen. Kaj la presbiteroj falis kaj adorklinigxis. 
Revelation6:1 Kaj mi rigardis, kiam la SXafido malfermis unu el la sep sigeloj, kaj mi auxdis unu el la kvar kreitajxoj dirantan kvazaux per vocxo de tondro:Venu." 
Revelation6:2 Kaj mi rigardis, kaj jen blanka cxevalo, kaj la sidanta sur gxi havis pafarkon; kaj estis donita al li krono; kaj li eliris venkanta, kaj por venki." 
Revelation6:3 Kaj kiam li malfermis la duan sigelon, mi auxdis la duan kreitajxon dirantan:Venu." 
Revelation6:4 Kaj eliris alia cxevalo, flamkolora; kaj al la sidanta sur gxi estis donite forpreni pacon de la tero, kaj ke oni mortigu unu la alian; kaj al li estis donita granda glavo." 
Revelation6:5 Kaj kiam li malfermis la trian sigelon, mi auxdis la trian kreitajxon dirantan:Venu. Kaj mi rigardis, kaj jen nigra cxevalo; kaj la sidanta sur gxi havis en la mano pesilon." 
Revelation6:6 Kaj mi auxdis kvazaux vocxon, meze de la kvar kreitajxoj, dirantan:Mezuro da tritiko por denaro, kaj tri mezuroj da hordeo por denaro; kaj la oleon kaj la vinon ne difektu." 
Revelation6:7 Kaj kiam li malfermis la kvaran sigelon, mi auxdis la vocxon de la kvara kreitajxo dirantan:Venu." 
Revelation6:8 Kaj mi rigardis, kaj jen pala cxevalo; kaj la nomo de la sidanta sur gxi estis Morto; kaj Hades sekvis kun li. Kaj estis donita al ili auxtoritato super kvarono de la tero, por mortigi per glavo kaj per malsato kaj per morto kaj per la sovagxaj bestoj de la tero." 
Revelation6:9 Kaj kiam li malfermis la kvinan sigelon, mi vidis sub la altaro la animojn de la mortigitaj pro la vorto de Dio kaj pro la atesto, kiun ili havadis;" 
Revelation6:10 kaj ili kriis per granda vocxo, dirante:GXis kiam, ho Estro, la sankta kaj vera, Vi ne jugxas kaj ne vengxas nian sangon al la logxantoj sur la tero?" 
Revelation6:11 Kaj estis donita al cxiu el ili blanka robo; kaj estis dirite al ili, ke ili atendu ankoraux kelkan tempon, gxis ankaux iliaj kunservistoj kaj iliaj fratoj, mortigotaj kiel ili mem, plensumigxos." 
Revelation6:12 Kaj mi rigardis, kiam li malfermis la sesan sigelon, kaj farigxis granda tertremo; kaj la suno farigxis nigra kiel sakajxo el haroj, kaj la tuta luno farigxis kiel sango;" 
Revelation6:13 kaj la steloj de la cxielo falis sur la teron, kiel figarbo, skuate de forta vento, jxetas siajn nematurajn figojn." 
Revelation6:14 Kaj la cxielo formovigxis, kvazaux kunvolvata libro; kaj cxiu monto kaj cxiu insulo formovigxis de sia loko." 
Revelation6:15 Kaj la regxoj de la tero kaj la granduloj kaj la milestroj kaj la ricxuloj kaj la fortuloj kaj cxiu sklavo kaj cxiu liberulo sin kasxis en la kavernoj kaj inter la rokoj de la montoj; 
Revelation6:16 kaj ili diris al la montoj kaj al la rokoj:Falu sur nin, kaj nin kasxu for de la vizagxo de la Sidanto sur la trono, kaj for de la kolero de la SXafido;" 
Revelation6:17 cxar venis la granda tago de ilia kolero; kaj kiu povas stari? 
Revelation7:1 Post tio mi vidis kvar angxelojn starantajn sur la kvar anguloj de la tero, retenantajn la kvar ventojn de la tero, por ke ne blovu vento sur la teron, nek sur la maron, nek sur ian arbon." 
Revelation7:2 Kaj mi vidis alian angxelon suprenirantan de la sunlevigxo, havantan sigelilon de la vivanta Dio; kaj li ekkriis per granda vocxo al la kvar angxeloj, al kiuj estis donite difekti la teron kaj la maron," 
Revelation7:3 dirante:Ne difektu la teron, nek la maron, nek la arbojn, antaux ol ni sigelos sur iliaj fruntoj la servistojn de nia Dio." 
Revelation7:4 Kaj mi auxdis la nombron de la sigelitoj, cent kvardek kvar miloj,sigelitaj el cxiuj triboj de la Izraelidoj:" 
Revelation7:5 El la tribo de Jehuda estis sigelitaj dek du miloj;El la tribo de Ruben, dek du miloj;El la tribo de Gad, dek du miloj;" 
Revelation7:6 El la tribo de Asxer, dek du miloj;El la tribo de Naftali, dek du miloj;El la tribo de Manase, dek du miloj;" 
Revelation7:7 El la tribo de Simeon, dek du miloj;El la tribo de Levi, dek du miloj;El la tribo de Isahxar, dek du miloj;" 
Revelation7:8 El la tribo de Zebulun, dek du miloj;El la tribo de Jozef, dek du miloj;El la tribo de Benjamen estis sigelitaj dek du miloj." 
Revelation7:9 Post tio mi rigardis, kaj jen granda homamaso, kiun neniu povis kalkuli,el cxiu nacio, kaj el cxiuj triboj kaj popoloj kaj lingvoj, starantaj antaux la trono kaj antaux la SXafido, vestitaj per blankaj roboj, kaj kun palmoj en iliaj manoj;" 
Revelation7:10 kaj ili kriis per granda vocxo, dirante:Savo al nia Dio, la sidanta sur la trono, kaj al la SXafido." 
Revelation7:11 Kaj cxiuj angxeloj staris cxirkaux la trono kaj la presbiteroj kaj la kvar kreitajxoj; kaj ili falis sur sian vizagxon antaux la trono, kaj adorklinigxis al Dio," 
Revelation7:12 dirante:Amen; La lauxdo kaj la gloro kaj la sagxeco kaj la danko kaj la honoro kaj la potenco kaj la forto estu al nia Dio por cxiam kaj eterne.Amen. 
Revelation7:13 Kaj respondis unu el la presbiteroj, dirante al mi:Kiuj estas cxi tiuj per blankaj roboj vestitaj, kaj de kie ili venis?" 
Revelation7:14 Kaj mi diris al li:Mia sinjoro, vi scias. Kaj li diris al mi:CXi tiuj estas la venantoj el la granda afliktado, kaj ili lavis siajn robojn, kaj blankigis ilin en la sango de la SXafido." 
Revelation7:15 Tial ili estas antaux la trono de Dio; kaj ili servas al Li tage kaj nokte en Lia templo; kaj la Sidanto sur la trono etendos super ili Sian tabernaklon. 
Revelation7:16 Ili ne plu malsatos, nek plu soifos; ne frapos ilin la suno nek ia varmego;" 
Revelation7:17 cxar la SXafido, kiu estas meze de la trono, pasxtos ilin kaj kondukos ilin al akvofontoj de vivo; kaj Dio forvisxos de iliaj okuloj cxiun larmon." 
Revelation8:1 Kaj kiam li malfermis la sepan sigelon, farigxis silento en la cxielo por cxirkaux duono de horo." 
Revelation8:2 Kaj mi vidis la sep angxelojn, kiuj staras antaux Dio; kaj estis donitaj al ili sep trumpetoj." 
Revelation8:3 Kaj alia angxelo venis, kaj staris apud la altaro, havante incensilon oran; kaj estis donita al li multe da incenso, por ke li aldonu gxin al la pregxoj de cxiuj sanktuloj sur la altaro ora, kiu estis antaux la trono." 
Revelation8:4 Kaj la fumo de la incenso, kun la pregxoj de la sanktuloj, levigxis antaux Dio el la mano de la angxelo." 
Revelation8:5 Kaj la angxelo prenis la incensilon, kaj li plenigis gxin per la fajro de la altaro, kaj jxetis gxin sur la teron; kaj farigxis tondroj kaj vocxoj kaj fulmoj kaj tertremo." 
Revelation8:6 Kaj la sep angxeloj, havantaj la sep trumpetojn, sin pretigis, por trumpeti." 
Revelation8:7 Kaj la unua trumpetis, kaj farigxis hajlo kaj fajro, miksitaj kun sango,kaj ili estis jxetitaj sur la teron; kaj triono de la tero forbrulis, kaj triono de la arboj forbrulis, kaj la tuta verda herbo forbrulis." 
Revelation8:8 Kaj la dua angxelo trumpetis, kaj kvazaux granda monto, per fajro brulanta, estis jxetita en la maron; kaj triono de la maro farigxis sango;" 
Revelation8:9 kaj mortis triono de la kreitajxoj en la maro, kiuj havis vivon; kaj triono de la sxipoj pereis." 
Revelation8:10 Kaj la tria angxelo trumpetis, kaj falis el la cxielo granda stelo,brulanta kiel torcxo, kaj gxi falis sur trionon de la riveroj kaj sur la fontojn de la akvoj;" 
Revelation8:11 kaj la nomo de la stelo estas Absinto; kaj triono de la akvoj farigxis absintajxo; kaj multe da homoj mortis de la akvoj, cxar ili maldolcxigxis." 
Revelation8:12 Kaj la kvara angxelo trumpetis, kaj estis frapita triono de la suno kaj triono de la luno kaj triono de la steloj, por ke mallumigxu triono de ili,kaj ke ne lumu dum triono de la tago, kaj por la nokto tiel same." 
Revelation8:13 Kaj mi rigardis, kaj mi auxdis unu aglon, flugantan en meza cxielo,dirantan per granda vocxo:Ve! ve! ve al la logxantoj sur la tero, pro la ceteraj vocxoj trumpetaj de la tri angxeloj ankoraux trumpetontaj!" 
Revelation9:1 Kaj la kvina angxelo trumpetis, kaj mi vidis stelon el la cxielo falintan sur la teron; kaj al li estis donita la sxlosilo de la puto de la abismo." 
Revelation9:2 Kaj li malfermis la puton de la abismo; kaj el la puto levigxadis fumo,kiel fumo el granda forno; kaj mallumigxis la suno kaj la aero pro la fumo de la puto." 
Revelation9:3 Kaj el la fumo eliris akridoj sur la teron; kaj al ili estis donita povo,kiel havas povon la skorpioj de la tero." 
Revelation9:4 Kaj estis ordonite al ili, ke ili ne difektu la herbon de la tero, nek ian verdajxon, nek ian arbon, sed nur tiujn homojn, kiuj ne havas sur la frunto la sigelon de Dio." 
Revelation9:5 Kaj al ili estis komisiite, ke ili ne mortigu ilin, sed ke ili estu turmentataj kvin monatojn; kaj ilia turmento estis kiel turmento de skorpio,kiam gxi pikvundas homon." 
Revelation9:6 Kaj en tiuj tagoj la homoj sercxos morton, kaj gxin tute ne trovos; kaj ili deziregos morti, kaj morto forflugos de ili." 
Revelation9:7 Kaj la formoj de la akridoj similis cxevalojn, pretigitajn por milito;kaj sur iliaj kapoj estis kvazaux kronoj similaj al oro, kaj iliaj vizagxoj estis kiel vizagxoj de homoj." 
Revelation9:8 Kaj ili havis harojn kiel haroj de virinoj, kaj iliaj dentoj estis kiel de leonoj." 
Revelation9:9 Kaj ili havis kirasojn, kiel kirasoj el fero; kaj la sono de iliaj flugiloj estis kiel la sono de cxaroj, de multe da cxevaloj kurantaj en militon." 
Revelation9:10 Kaj ili havis vostojn similajn al vostoj de skorpioj, kaj pikilojn; kaj en iliaj vostoj estas ilia kapablo difekti la homojn kvin monatojn." 
Revelation9:11 Ili havis super si regxon, la angxelon de la abismo; lia nomo estas en la Hebrea lingvo Abadon, kaj en la Greka lingvo li havas la nomon Apolion." 
Revelation9:12 La unua Veo jam pasis; jen post tio venas ankoraux du Veoj. 
Revelation9:13 Kaj la sesa angxelo trumpetis, kaj mi auxdis vocxon el la kornoj de la ora altaro, kiu staras antaux Dio," 
Revelation9:14 dirantan al la sesa angxelo, kiu havis la trumpeton:Malligu la kvar angxelojn, ligitajn apud la granda rivero Euxfrato." 
Revelation9:15 Kaj malligigxis la kvar angxeloj, pretigitaj por la horo kaj tago kaj monato kaj jaro, por ke ili mortigu trionon de la homoj." 
Revelation9:16 Kaj la nombro de la armeoj de la kavalerio estis ducent milionoj; mi auxdis ilian nombron. 
Revelation9:17 Kaj tiel mi vidis la cxevalojn en la vizio, kaj la sidantajn sur ili,havantajn kirasojn kiel el fajro kaj el jacinto kaj el sulfuro; kaj la kapoj de la cxevaloj estis kiel kapoj de leonoj, kaj el iliaj busxoj eliris fajro kaj fumo kaj sulfuro." 
Revelation9:18 Per tiuj tri plagoj triono de la homoj estis mortigita, per la fajro kaj la fumo kaj la sulfuro elirantaj el iliaj busxoj." 
Revelation9:19 CXar la kapablo de la cxevaloj estas en iliaj busxoj kaj en iliaj vostoj; cxar iliaj vostoj similas serpentojn kaj havas kapojn; kaj per cxi tiuj ili vundas. 
Revelation9:20 Kaj la ceteraj homoj, kiuj ne estis mortigitaj per tiuj plagoj, ne pentis pri la faroj de siaj manoj, por ne adorklinigxi al demonoj, kaj al la idoloj oraj kaj argxentaj kaj kupraj kaj sxtonaj kaj lignaj, kiuj povas nek vidi, nek auxdi, nek marsxi;" 
Revelation9:21 kaj ili ne pentis pri siaj mortigoj, nek pri siaj sorcxoj, nek pri sia malcxastado, nek pri siaj sxteloj." 
Revelation10:1 Kaj mi vidis alian fortan angxelon, malsuprenirantan el la cxielo,vestitan per nubo; kaj la cxielarko estis super lia kapo, kaj lia vizagxo estis kiel la suno, kaj liaj piedoj kiel kolonoj el fajro;" 
Revelation10:2 kaj li havis en la mano libreton malfermitan; kaj li metis la dekstran piedon sur la maron, kaj la maldekstran sur la teron;" 
Revelation10:3 kaj li ekkriis per granda vocxo, kiel leono blekas; kaj kiam li kriis,la sep tondroj parolis per siaj vocxoj." 
Revelation10:4 Kaj kiam la sep tondroj parolis, mi volis skribi; kaj mi auxdis vocxon el la cxielo, dirantan:Sigelu tion, kion parolis la sep tondroj, kaj gxin ne skribu." 
Revelation10:5 Kaj la angxelo, kiun mi vidis staranta sur la maro kaj sur la tero,levis sian dekstran manon al la cxielo," 
Revelation10:6 kaj jxuris per la Vivanto por cxiam kaj eterne, kiu kreis la cxielon kaj tion, kio estas en gxi, kaj la teron kaj tion, kio estas en gxi, kaj la maron kaj tion, kio estas en gxi, ke tempo ne plu ekzistos;" 
Revelation10:7 sed en la tagoj de la vocxo de la sepa angxelo, kiam li tuj trumpetos,tiam finigxos la mistero de Dio, kiel Li evangeliis al Siaj servistoj, la profetoj." 
Revelation10:8 Kaj la vocxo, kiun mi auxdis el la cxielo, parolis al mi denove,dirante:Iru, prenu la libreton malfermitan en la mano de la angxelo, staranta sur la maro kaj sur la tero." 
Revelation10:9 Kaj mi iris al la angxelo, kaj diris al li:Donu al mi la libreton. Kaj li diris al mi:Prenu gxin, kaj formangxu gxin; kaj gxi maldolcxigos al vi la ventron, sed en via busxo gxi estos dolcxa kiel mielo." 
Revelation10:10 Kaj mi prenis la libreton el la mano de la angxelo, kaj formangxis gxin; kaj en mia busxo gxi estis dolcxa kiel mielo, kaj kiam mi gxin mangxis,mia ventro maldolcxigxis." 
Revelation10:11 Kaj ili diris al mi:Vi devas denove profeti cxe multaj popoloj kaj nacioj kaj lingvoj kaj regxoj. 
Revelation11:1 Kaj estis donita al mi kano, simila al bastono; kaj iu diris:Levigxu,kaj mezuru la templon de Dio, kaj la altaron, kaj la adorantojn en gxi." 
Revelation11:2 Kaj la korton ekster la templo preterlasu, kaj ne mezuru gxin, cxar gxi estas donita al la nacioj; kaj la sanktan urbon ili piedpremos kvardek du monatojn." 
Revelation11:3 Kaj mi donos komision al miaj du atestantoj, kaj ili profetos mil ducent sesdek tagojn, vestite per sakajxo." 
Revelation11:4 Ili estas la du olivarboj kaj la du lampingoj, starantaj antaux la Sinjoro de la tero." 
Revelation11:5 Kaj se iu volas difekti ilin, fajro elvenas el ilia busxo kaj formangxas iliajn malamikojn; kaj se iu volas difekti ilin, tiamaniere li devas esti mortigita." 
Revelation11:6 Ili havas la povon fermi la cxielon, por ke ne pluvu dum la tagoj de ilia profetado; kaj ili havas povon super la akvoj, por sxangxi ilin en sangon, kaj frapi la teron per cxia plago cxiufoje, kiam ili volos." 
Revelation11:7 Kaj kiam ili finos sian ateston, la besto, kiu suprenvenas el la abismo,faros militon kontraux ili kaj venkos ilin kaj mortigos ilin." 
Revelation11:8 Kaj iliaj kadavroj kusxas sur la strato de la granda urbo, kiu nomigxas lauxspirite Sodom kaj Egiptujo, kie ankaux ilia Sinjoro estis krucumita." 
Revelation11:9 Kaj el la popoloj kaj triboj kaj lingvoj kaj nacioj oni rigardas iliajn kadavrojn dum tri tagoj kaj duono, kaj ne lasas meti iliajn kadavrojn en tombon." 
Revelation11:10 Kaj la logxantoj sur la tero gxojas pri ili, kaj gajigxas; kaj ili sendos donacojn unu al la alia; cxar tiuj du profetoj turmentadis la logxantojn sur la tero." 
Revelation11:11 Kaj post la tri tagoj kaj duono la spirito de vivo el Dio eniris en ilin, kaj ili starigxis sur siaj piedoj; kaj granda timo falis sur tiujn,kiuj ilin rigardis." 
Revelation11:12 Kaj ili auxdis grandan vocxon el la cxielo, dirantan al ili:Suprenvenu cxi tien. Kaj ili supreniris en la cxielon en la nubo; kaj iliaj malamikoj rigardis ilin." 
Revelation11:13 Kaj en tiu horo farigxis granda tertremo, kaj dekono de la urbo falis;kaj en la tertremo mortis sep mil homoj; kaj la ceteraj plenigxis de timo,kaj donis lauxdon al la Dio de la cxielo." 
Revelation11:14 La dua Veo jam pasis; jen la tria Veo rapide venas. 
Revelation11:15 Kaj la sepa angxelo trumpetis; kaj farigxis grandaj vocxoj en la cxielo, dirante:La regno de la mondo farigxis regno de nia Sinjoro kaj de Lia Kristo; kaj li regxos por cxiam kaj eterne." 
Revelation11:16 Kaj la dudek kvar presbiteroj, kiuj antaux Dio sidas sur siaj tronoj,falis sur la vizagxon kaj adorklinigxis al Dio," 
Revelation11:17 dirante:Ni dankas Vin, ho Dio, la Sinjoro, la Plejpotenca, kiu estas kaj estis; cxar Vi alprenis Vian grandan potencon kaj regxis." 
Revelation11:18 Kaj la nacioj furiozis, kaj venis Via kolero, kaj la tempo de la mortintoj, por esti jugxataj, kaj la tempo doni la rekompencon al Viaj servistoj, la profetoj, kaj al la sanktuloj, kaj al la timantoj de Via nomo,malgrandaj kaj grandaj, kaj pereigi la detruantojn de la tero." 
Revelation11:19 Kaj malfermigxis la encxiela templo de Dio, kaj vidigxis en Lia templo la kesto de Lia interligo; kaj farigxis fulmoj kaj vocxoj kaj tondroj kaj tertremo kaj granda hajlo." 
Revelation12:1 Kaj granda signo vidigxis en la cxielo:virino vestita per la suno, kaj la luno sub sxiaj piedoj, kaj sur sxia kapo krono el dek du steloj;" 
Revelation12:2 kaj estante graveda, sxi ekkriis, naskodolorigate kaj suferante por naski." 
Revelation12:3 Kaj vidigxis alia signo en la cxielo; kaj jen granda rugxa drako,havanta sep kapojn kaj dek kornojn, kaj sur siaj kapoj sep diademojn." 
Revelation12:4 Kaj gxia vosto trenis trionon de la steloj de la cxielo, kaj jxetis ilin sur la teron; kaj la drako staris antaux la virino naskonta, por ke, kiam sxi estos naskinta, gxi formangxu sxian infanon." 
Revelation12:5 Kaj sxi naskis filon, viran infanon, kiu regos cxiujn naciojn per fera sceptro; kaj sxia infano estis forkaptita supren al Dio kaj al Lia trono." 
Revelation12:6 Kaj la virino forkuris en la dezerton, kie sxi havis lokon pretigitan de Dio, por ke tie oni nutru sxin mil ducent sesdek tagojn." 
Revelation12:7 Kaj farigxis milito en la cxielo:Mihxael kaj liaj angxeloj ekmilitis kontraux la drako; kaj militis la drako kaj gxiaj angxeloj; 
Revelation12:8 kaj ne prosperis al ili, kaj ne plu trovigxis ilia loko en la cxielo." 
Revelation12:9 Kaj jxetigxis malsupren la granda drako, la antikva serpento, nomata Diablo kaj Satano, la trompanto de la tuta mondo; gxi jxetigxis sur la teron,kaj gxiaj angxeloj jxetigxis kun gxi." 
Revelation12:10 Kaj mi auxdis grandan vocxon en la cxielo, dirantan:Nun farigxis la savo kaj la potenco kaj la regxeco de nia Dio, kaj la auxtoritato de Lia Kristo; cxar jxetigxis malsupren la akuzanto de niaj fratoj, kiu tage kaj nokte akuzas ilin antaux nia Dio." 
Revelation12:11 Kaj ili venkis gxin pro la sango de la SXafido, kaj pro la vorto de sia atesto; kaj ili ne amis sian vivon gxis morto mem." 
Revelation12:12 Pro tio gxoju, ho cxieloj, kaj vi, kiuj en ili logxas. Ve al la tero kaj al la maro! cxar la diablo malsupreniris en vin, havante grandan koleron,sciante, ke li havas nur mallongan tempon." 
Revelation12:13 Kaj kiam la drako vidis, ke gxi estas jxetita sur la teron, gxi persekutis la virinon, kiu naskis la viran infanon." 
Revelation12:14 Kaj al la virino estis donitaj la du flugiloj de la granda aglo, por ke sxi flugu en la dezerton, sur sian lokon, kie sxi estas nutrata tempon kaj tempojn kaj duontempon, for de la vizagxo de la serpento." 
Revelation12:15 Kaj la serpento eljxetis el sia busxo, post la virinon, akvon kvazaux riveron, por ke gxi igu sxin forportigxi de la fluo." 
Revelation12:16 Kaj la tero helpis la virinon, kaj la tero malfermis sian busxon, kaj englutis la riveron, kiun la drako eljxetis el sia busxo." 
Revelation12:17 Kaj la drako furiozis kontraux la virino, kaj foriris, por fari militon kontraux la restintojn de sxia idaro, kiuj observas la ordonojn de Dio kaj havas la ateston de Jesuo;" 
Revelation13:1 kaj gxi staris sur la sablo de la maro.Kaj mi vidis beston suprenirantan el la maro, havantan dek kornojn kaj sep kapojn, kaj sur siaj kornoj dek diademojn, kaj sur siaj kapoj nomojn de blasfemo." 
Revelation13:2 Kaj la besto, kiun mi vidis, estis simila al leopardo, kaj gxiaj piedoj estis kiel de urso, kaj gxia busxo kiel busxo de leono; kaj la drako donis al gxi sian potencon kaj sian tronon kaj grandan auxtoritaton." 
Revelation13:3 Kaj mi vidis unu el gxiaj kapoj kvazaux morte vunditan; kaj la morta vundo sanigxis; kaj la tuta tero miris post la besto; 
Revelation13:4 kaj ili adorklinigxis al la drako, cxar gxi donis sian auxtoritaton al la besto; kaj ili adorklinigxis al la besto, dirante:Kiu estas simila al la besto? kaj kiu povas militi kontraux gxi?" 
Revelation13:5 kaj estis donita al gxi busxo, parolanta grandajxojn kaj blasfemajxojn;kaj estis donita al gxi auxtoritato agadi dum kvardek du monatoj." 
Revelation13:6 Kaj gxi malfermis la busxon por blasfemoj kontraux Dio, por blasfemi Lian nomon kaj Lian tabernaklon kaj la logxantojn de la cxielo." 
Revelation13:7 Kaj estis donite al gxi fari militon kontraux la sanktuloj, kaj venki ilin; kaj estis donita al gxi auxtoritato sur cxiu tribo kaj popolo kaj lingvo kaj nacio." 
Revelation13:8 Kaj adorklinigxos al gxi cxiuj logxantoj de la tero, kies nomo ne estas skribita en la libro de vivo, libro de la SXafido oferita jam de la fondo de la mondo." 
Revelation13:9 Se iu havas orelon, tiu auxskultu." 
Revelation13:10 Se iu malliberigas, en malliberecon li iras; se iu per la glavo mortigos, li devas per la glavo esti mortigita. CXi tie estas la pacienco kaj la fido de la sanktuloj." 
Revelation13:11 Kaj mi vidis alian beston suprenirantan el la tero; kaj gxi havis du kornojn, simile al sxafido, kaj gxi parolis kiel drako." 
Revelation13:12 Kaj gxi ekzercas la tutan auxtoritaton de la unua besto antaux gxi. Kaj gxi devigas la teron kaj la logxantojn sur gxi adorklinigxi al la unua besto,kies morta vundo sanigxis." 
Revelation13:13 Kaj gxi faras grandajn signojn, devigante ecx fajron malsupreniri el la cxielo sur la teron antaux la homoj." 
Revelation13:14 Kaj gxi trompas la logxantojn de la tero per la signoj, kiujn estis donite al gxi fari antaux la besto; dirante al la logxantoj sur la tero, ke ili faru bildon al la besto, kiu havis la glavovundon kaj vivis." 
Revelation13:15 Kaj estis donite, ke gxi donu spiron al la bildo de la besto, por ke ecx parolu la bildo de la besto, kaj faru, ke cxiuj, kiuj ne volas adorklinigxi al la bildo de la besto, estu mortigitaj." 
Revelation13:16 Kaj gxi devigas cxiujn, la malgrandajn kaj la grandajn, la ricxajn kaj la malricxajn, la liberajn kaj la sklavajn, ricevi markon sur la dekstra mano aux sur la frunto;" 
Revelation13:17 por ke neniu povu acxeti aux vendi, krom tiuj, kiuj havas la markon, la nomon de la besto, aux la numeron de gxia nomo." 
Revelation13:18 CXi tie estas sagxeco. Kiu havas prudenton, tiu kalkulu la numeron de la besto; cxar gxi estas la numero de homo; kaj gxia numero estas sescent sesdek ses." 
Revelation14:1 Kaj mi rigardis, kaj jen la SXafido staranta sur la monto Cion, kaj kun li cent kvardek kvar miloj, havantaj lian nomon, kaj la nomon de lia Patro,skribitajn sur ilia frunto." 
Revelation14:2 Kaj mi auxdis vocxon el la cxielo, kiel vocxon de multaj akvoj, kaj kiel vocxon de granda tondro; kaj la vocxo, kiun mi auxdis, estis kiel de harpistoj, harpantaj per siaj harpoj;" 
Revelation14:3 kaj ili kantas kvazaux novan kanton antaux la trono kaj antaux la kvar kreitajxoj kaj la presbiteroj; kaj neniu povis lerni la kanton krom la cent kvardek kvar miloj, la elacxetitoj el la tero." 
Revelation14:4 Ili estas tiuj, kiuj ne malpurigxis kun virinoj; cxar ili estas virguloj. Ili estas la sekvantoj de la SXafido, kien ajn li iras. Ili estas elacxetitaj el inter la homoj, la unuaajxo al Dio kaj al la SXafido." 
Revelation14:5 Kaj en ilia busxo ne trovigxis mensogo; ili estas senkulpaj. 
Revelation14:6 Kaj mi vidis alian angxelon, flugantan en meza cxielo, havantan eternan evangelion, por evangelii la logxantojn de la tero kaj cxiun nacion kaj tribon kaj lingvon kaj popolon," 
Revelation14:7 kaj dirantan per granda vocxo:Timu Dion, kaj donu al Li gloron, cxar venis la horo de Lia jugxo; kaj adorklinigxu al la Kreinto de la cxielo kaj la tero kaj la maro kaj la fontoj akvaj." 
Revelation14:8 Kaj alia angxelo, dua, sekvis, dirante:Falis, falis Babel la granda, kiu trinkigis cxiujn naciojn el la vino de la kolero de sxia malcxastajxo." 
Revelation14:9 Kaj alia angxelo, tria, sekvis ilin, dirante per granda vocxo:Se iu adorklinigxas al la besto kaj al gxia bildo, kaj ricevas markon sur sia frunto aux sur sia mano," 
Revelation14:10 tiu ankaux trinkos el la vino de la kolero de Dio, kiu estas pretigita nemiksite en la pokalo de Lia kolero, kaj li turmentigxos en fajro kaj sulfuro antaux la sanktaj angxeloj kaj antaux la SXafido;" 
Revelation14:11 kaj la fumo de ilia turmento levigxas por cxiam kaj eterne; kaj ne havas pauxzon tage kaj nokte tiuj, kiuj adorklinigxas al la besto kaj al gxia bildo, kaj cxiu, kiu ricevas la markon de gxia nomo." 
Revelation14:12 CXi tie estas la pacienco de la sanktuloj, kiuj observas la ordonojn de Dio kaj la fidon de Jesuo." 
Revelation14:13 Kaj mi auxdis vocxon el la cxielo, dirantan:Skribu:Felicxaj estas la mortintoj, kiuj de nun mortas en la Sinjoro; vere, diras la Spirito, por ke ili ripozu de siaj laboroj; cxar iliaj faroj sekvas kun ili." 
Revelation14:14 Kaj mi rigardis, kaj jen blanka nubo, kaj sur la nubo sidanto, simila al la Filo de homo, havanta sur sia kapo oran kronon, kaj en sia mano akran rikoltilon." 
Revelation14:15 Kaj alia angxelo eliris el la templo, kriante per granda vocxo al la sidanta sur la nubo:Sendu vian rikoltilon, kaj rikoltu; cxar venis la horo por rikolti, cxar la rikolto de la tero tromaturigxis." 
Revelation14:16 Kaj la sidanta sur la nubo jxetis sian rikoltilon sur la teron; kaj la tero rikoltigxis. 
Revelation14:17 Kaj alia angxelo eliris el la encxiela templo, ankaux havante akran rikoltilon." 
Revelation14:18 Kaj alia angxelo eliris el la altaro, havante auxtoritaton super la fajro; kaj li kriis per granda vocxo al la portanto de la akra rikoltilo,dirante:Sendu vian akran rikoltilon, kaj detrancxu la vinberarojn de la vinberarbo de la tero; cxar tute maturigxis gxiaj vinberoj." 
Revelation14:19 Kaj la angxelo jxetis sian rikoltilon en la teron kaj detrancxis la vinberarbon de la tero kaj jxetis gxin en la grandan vinpremilon de la kolero de Dio. 
Revelation14:20 Kaj la vinpremilo estis tretita ekster la urbo, kaj eliris sango el la vinpremilo, gxis la bridoj de la cxevaloj, en la spaco de mil sescent stadioj." 
Revelation15:1 Kaj mi vidis alian signon en la cxielo, grandan kaj mirindan:sep angxelojn havantajn sep plagojn, la finajn, cxar en ili finigxis la kolero de Dio." 
Revelation15:2 Kaj mi vidis kvazaux vitran maron, miksitan kun fajro; kaj tiujn, kiuj venkis la beston kaj gxian bildon kaj la numeron de gxia nomo; kaj ili staris sur la vitra maro, havante harpojn de Dio." 
Revelation15:3 Kaj ili kantis la kanton de Moseo, la servanto de Dio, kaj la kanton de la SXafido, dirante:Grandaj kaj mirindaj estas Viaj faroj, ho Dio, la Sinjoro, la Plejpotenca; justaj kaj veraj estas Viaj vojoj, ho Regxo de la nacioj." 
Revelation15:4 Kiu ne timos, ho Sinjoro, kaj ne gloros Vian nomon? cxar Vi sola estas sankta; cxar cxiuj nacioj venos kaj adorklinigxos al Vi; cxar Viaj justajxoj elmontrigxis." 
Revelation15:5 Kaj post tio mi rigardis, kaj malfermigxis la templo de la tabernaklo de la atesto en la cxielo;" 
Revelation15:6 kaj elvenis el la templo la sep angxeloj, havante la sep plagojn,vestite per linajxo pura kaj luma, kaj zonite cxirkaux la brusto per ora zono." 
Revelation15:7 Kaj unu el la kvar kreitajxoj donis al la sep angxeloj sep orajn pelvojn, plenajn de la kolero de Dio, la vivanta por cxiam kaj eterne." 
Revelation15:8 Kaj la templo plenigxis de fumo el la gloro de Dio kaj el Lia potenco;kaj neniu povis eniri en la templon, gxis finigxos la sep plagoj de la sep angxeloj." 
Revelation16:1 Kaj mi auxdis grandan vocxon el la templo, dirantan al la sep angxeloj:Iru, kaj elversxu sur la teron la sep pelvojn de la kolero de Dio." 
Revelation16:2 Kaj la unua foriris, kaj elversxis sian pelvon sur la teron; kaj farigxis malbona kaj dolora ulcero sur la homoj, kiuj havis la markon de la besto kaj kiuj adorklinigxis al gxia bildo." 
Revelation16:3 Kaj la dua elversxis sian pelvon en la maron; kaj farigxis sango, kiel de mortinto; kaj mortis cxiu vivanta estajxo en la maro." 
Revelation16:4 Kaj la tria elversxis sian pelvon en la riverojn kaj en la fontojn de akvoj; kaj farigxis sango. 
Revelation16:5 Kaj mi auxdis la angxelon de la akvoj dirantan:Justa estas Vi, la estanta kaj estinta, la Sanktulo, cxar Vi tiele jugxis;" 
Revelation16:6 cxar ili elversxis la sangon de sanktuloj kaj profetoj, kaj sangon Vi donis al ili trinki; ili tion meritas." 
Revelation16:7 Kaj mi auxdis la altaron dirantan:Vere, ho Dio, la Sinjoro, la Plejpotenca, veraj kaj justaj estas Viaj jugxoj." 
Revelation16:8 Kaj la kvara elversxis sian pelvon sur la sunon; kaj estis donite al gxi brulvundi homojn per fajro. 
Revelation16:9 Kaj la homoj brulvundigxis per granda varmego, kaj ili blasfemis la nomon de Dio, kiu havas auxtoritaton sur tiuj plagoj; kaj ili ne pentis, por doni al Li gloron." 
Revelation16:10 Kaj la kvina elversxis sian pelvon sur la tronon de la besto; kaj gxia regno mallumigxis; kaj ili mordis sian langon pro dolorego," 
Revelation16:11 kaj ili blasfemis la Dion de la cxielo pro siaj doloroj kaj siaj ulceroj; kaj ili ne pentis pri siaj faroj. 
Revelation16:12 Kaj la sesa elversxis sian pelvon sur la grandan riveron, la riveron Euxfrato; kaj gxia akvo forsekigxis, por ke pretigxu la vojo de la regxoj,kiuj venas el la sunlevigxejo." 
Revelation16:13 Kaj mi vidis tri malpurajn spiritojn, kvazaux ranojn, elirantaj el la busxo de la drako, kaj el la busxo de la besto, kaj el la busxo de la falsa profeto;" 
Revelation16:14 cxar ili estas spiritoj de demonoj, farantaj signojn; ili foriras al la regxoj de la tuta mondo, por kolekti ilin por la milito de la granda tago de Dio, la Plejpotenca." 
Revelation16:15 (Jen mi venas kvazaux sxtelisto. Felicxa estas tiu, kiu viglas kaj konservas siajn vestojn, por ke li ne iru nuda, kaj oni ne vidu lian honton.)" 
Revelation16:16 Kaj oni kolektis ilin en lokon, nomatan en la Hebrea lingvo Har-Magedon." 
Revelation16:17 Kaj la sepa angxelo elversxis sian pelvon sur la aeron; kaj eliris granda vocxo el la templo, for de la trono, dirante:Farigxis!" 
Revelation16:18 kaj okazis fulmoj kaj vocxoj kaj tondroj; kaj okazis granda tertremo tia, kia ne okazis de kiam homoj estigxis sur la tero, tiela tertremo, tiel granda." 
Revelation16:19 Kaj la granda urbo disigxis en tri partojn, kaj la urboj de la nacioj falis; kaj Babel la granda estis memorata antaux Dio, por doni al gxi la pokalon de la vino de la furiozeco de Lia kolero." 
Revelation16:20 Kaj cxiu insulo forflugis, kaj la montoj ne trovigxis." 
Revelation16:21 Kaj granda hajlo, peza kvazaux po talanto, falis el la cxielo sur la homojn; kaj la homoj blasfemis Dion pro la plago de la hajlo; cxar gxia plago estas treege granda." 
Revelation17:1 Kaj unu el la sep angxeloj, havantaj la sep pelvojn, venis kaj parolis kun mi, dirante:Venu cxi tien, mi montros al vi la jugxon de la granda malcxastistino, kiu sidas sur multaj akvoj;" 
Revelation17:2 kun kiu la regxoj de la tero malcxastis, kaj la logxantoj sur la tero ebriigxis per la vino de sxia malcxasteco." 
Revelation17:3 Kaj li forportis min en la Spirito en dezerton; kaj mi vidis virinon,sidantan sur skarlata besto, plena de nomoj de blasfemo, havanta sep kapojn kaj dek kornojn." 
Revelation17:4 Kaj la virino estis vestita per purpuro kaj skarlato, kaj ornamita per oro kaj altvaloraj sxtonoj kaj perloj, kaj havis en sia mano oran pokalon,plenan de abomenindajxoj kaj la malpurajxoj de sxia malcxasteco," 
Revelation17:5 kaj sur sia frunto nomon skribitan:MISTERO, BABEL LA GRANDA, LA PATRINO DE LA MALCXASTISTINOJ KAJ DE LA ABOMENINDAJXOJ DE LA TERO." 
Revelation17:6 Kaj mi vidis la virinon ebria de la sango de la sanktuloj, kaj de la sango de la martiroj de Jesuo. Kaj vidinte sxin, mi miris per granda miro." 
Revelation17:7 Kaj la angxelo diris al mi:Kial vi miris? mi diros al vi la misteron de la virino, kaj de la besto, kiu portas sxin kaj kiu havas la sep kapojn kaj la dek kornojn." 
Revelation17:8 La besto, kiun vi vidis, ekzistis, sed ne ekzistas, kaj venos supren el la abismo kaj iros en pereon. Kaj la logxantoj sur la tero, kies nomoj ne estas skribitaj en la libro de vivo jam de la fondo de la mondo, miros, kiam ili vidos la beston, ke gxi ekzistis kaj ne ekzistas, sed venos." 
Revelation17:9 CXi tie estas la signifo, kiu havas sagxecon:la sep kapoj estas sep montoj, sur kiuj sidas la virino;" 
Revelation17:10 kaj ili estas sep regxoj; la kvin jam falis, la unu estas, la alia ankoraux ne venis; kaj kiam li venos, li devos resti kelkan tempon." 
Revelation17:11 Kaj la besto, kiu ekzistis kaj ne ekzistas, estas ankaux oka, kaj estas el la sep; kaj gxi iras en pereon." 
Revelation17:12 Kaj la dek kornoj, kiujn vi vidis, estas dek regxoj, kiuj ankoraux ne ricevis regnon; sed ili ricevas auxtoritaton kiel regxoj, kun la besto, por unu horo." 
Revelation17:13 Tiuj havas unu intencon, kaj ili donas sian potencon kaj auxtoritaton al la besto." 
Revelation17:14 Tiuj militos kontraux la SXafido, kaj la SXafido venkos ilin, cxar li estas Sinjoro de sinjoroj, kaj Regxo de regxoj; kaj venkos tiuj, kiuj estas kun li, vokitaj kaj elektitaj kaj fidelaj." 
Revelation17:15 Kaj li diris al mi:La akvoj, kiujn vi vidis, kie sidas la malcxastistino, estas popoloj kaj homamasoj kaj nacioj kaj lingvoj." 
Revelation17:16 Kaj la dek kornoj, kiujn vi vidis, kaj la besto, malamos la malcxastistinon, kaj faros sxin izolita kaj nuda, kaj mangxos sxian karnon,kaj forbruligos sxin per fajro." 
Revelation17:17 CXar Dio enmetis en ilian koron efektivigi Lian intencon, kaj efektivigi unu intencon, kaj doni sian regnon al la besto, gxis la vortoj de Dio plenumigxos." 
Revelation17:18 Kaj la virino, kiun vi vidis, estas la granda urbo, kiu havas regxecon super la regxoj de la tero." 
Revelation18:1 Post tio mi vidis alian angxelon, malsuprenirantan el la cxielo,havantan grandan auxtoritaton; kaj la tero lumigxis per lia gloro." 
Revelation18:2 Kaj li forte kriis per granda vocxo, dirante:Falis, falis Babel la granda, kaj farigxis logxejo de demonoj, kaj malliberejo de cxia malpura spirito, kaj malliberejo de cxia malpura kaj malaminda birdo." 
Revelation18:3 CXar per la vino de la kolero de sxia malcxasteco falis cxiuj nacioj;kaj la regxoj de la tero malcxastis kun sxi, kaj la komercistoj de la tero ricxigxis per la potenco de sxia lukso." 
Revelation18:4 Kaj mi auxdis alian vocxon el la cxielo, dirantan:Elvenu el sxi, ho Mia popolo, por ke vi ne partoprenu en sxiaj pekoj, kaj por ke vi ne ricevu el sxiaj plagoj;" 
Revelation18:5 cxar sxiaj pekoj amasigxis gxis la cxielo, kaj Dio memoris sxiajn maljustajxojn." 
Revelation18:6 Redonu al sxi, gxuste kiel sxi donis, kaj duobligu duoble laux sxiaj faroj; en la pokalo, kiun sxi miksis, miksu al sxi duoblon." 
Revelation18:7 Kiom sxi gloris sin kaj voluptis, tiom donu al sxi da turmento kaj funebro; cxar sxi diras en sia koro:Mi sidas regxino, kaj mi ne estas vidvino, kaj mi tute ne vidos funebron." 
Revelation18:8 Tial en unu tago venos sxiaj plagoj, morto kaj funebro kaj malsatego;kaj sxi forbrulos per fajro; cxar forta estas Dio, la Sinjoro, kiu sxin jugxas." 
Revelation18:9 Kaj la regxoj de la tero, kiuj malcxastis kun sxi kaj voluptis, ploros kaj gxemos pri sxi, kiam ili rigardos la fumon de sxia brulado," 
Revelation18:10 starante malproksime pro timo de sxia turmento, dirante:Ve! ve, la granda urbo, Babel, la forta urbo! cxar en unu horo venis via jugxo." 
Revelation18:11 Kaj la komercistoj de la tero ploras kaj lamentas pri sxi, cxar jam neniu acxetas ilian komercajxon;" 
Revelation18:12 komercajxon el oro kaj argxento kaj altvaloraj sxtonoj kaj perloj kaj bisino kaj purpuro kaj silko kaj skarlato, kaj cxia parfuma ligno kaj cxia vazo ebura kaj cxia vazo el plej altvalora ligno kaj el kupro kaj fero kaj marmoro," 
Revelation18:13 kaj cinamo kaj amomo kaj incenso kaj sxmirajxo kaj olibano kaj vino kaj oleo kaj faruno kaj tritiko kaj brutoj kaj sxafoj, kaj el cxevaloj kaj cxaroj, kaj korpoj kaj animoj de homoj." 
Revelation18:14 Kaj la fruktaro de la deziroj de via animo malaperis for de vi, kaj cxio bongusta kaj brila pereis for de vi, kaj oni ne plu trovos ilin." 
Revelation18:15 La negocintoj de tiuj komercajxoj, kiuj ricxigxis per sxi, malproksime staros pro la timo de sxia turmento, plorante kaj lamentante," 
Revelation18:16 kaj dirante:Ve! ve, la granda urbo, la vestita per bisino kaj purpuro kaj skarlato, kaj ornamita per oro kaj altvaloraj sxtonoj kaj perloj!" 
Revelation18:17 cxar en unu horo pereis tiom da ricxeco. Kaj cxiu sxipestro, kaj cxiu ien sxipe veturanta, kaj maristoj, kaj cxiuj, kiuj sur la maro laboris,staris malproksime," 
Revelation18:18 kaj kriis, vidante la fumon de sxia brulego, dirante:Kio similas la grandan urbon?" 
Revelation18:19 Kaj ili jxetis polvon sur siajn kapojn, kaj kriis, plorante kaj lamentante, kaj dirante:Ve! ve, la granda urbo! en kiu ricxigxis cxiuj, kiuj havis siajn sxipojn sur la maro per sxia luksego! cxar en unu horo sxi dezertigxis." 
Revelation18:20 GXojegu super sxi, ho cxielo, kaj la sanktuloj, kaj la apostoloj, kaj la profetoj; cxar Dio decidis pri sxi laux via jugxo." 
Revelation18:21 Kaj forta angxelo prenis sxtonon, kvazaux grandan muelsxtonon, kaj jxetis gxin en la maron, dirante:Tiel per pusxego dejxetigxos Babel, la granda urbo, kaj jam ne plu trovigxos." 
Revelation18:22 Kaj vocxo de harpistoj kaj muzikistoj kaj flutistoj kaj trumpetistoj jam ne plu auxdigxos en vi; kaj cxia metiisto de cxia metio jam ne plu trovigxos en vi; kaj sono de muelsxtono jam ne plu auxdigxos en vi; 
Revelation18:23 kaj lumo de lampo jam ne plu brilos en vi; kaj vocxo de fiancxo kaj fiancxino jam ne plu auxdigxos en vi; cxar viaj komercistoj estis la granduloj de la tero; cxar per via sorcxado cxiuj nacioj trompigxis. 
Revelation18:24 Kaj en sxi trovigxis la sango de profetoj kaj sanktuloj, kaj de cxiuj mortigitoj sur la tero." 
Revelation19:1 Post tio mi auxdis kvazaux grandan vocxon de granda homamaso en la cxielo, dirantan:Haleluja! La savo kaj la gloro kaj la potenco apartenas al nia Dio;" 
Revelation19:2 cxar veraj kaj justaj estas Liaj jugxoj; cxar Li jugxis la grandan malcxastistinon, kiu infektis la teron per sia malcxasteco, kaj Li vengxis la sangon de Siaj servistoj el sxia mano." 
Revelation19:3 Kaj duan fojon ili diris:Haleluja! Kaj sxia fumo levigxas por cxiam kaj eterne. 
Revelation19:4 Kaj la dudek kvar presbiteroj kaj la kvar kreitajxoj falis kaj adorklinigxis al Dio, la sidanta sur la trono, dirante:Amen, Haleluja!" 
Revelation19:5 Kaj el la trono eliris vocxo, dirante:Lauxdu nian Dion, cxiuj Liaj servistoj, vi, kiuj timas Lin, la malgrandaj kaj la grandaj." 
Revelation19:6 Kaj mi auxdis kvazaux vocxon de granda homamaso kaj kvazaux vocxon de multaj akvoj kaj kvazaux vocxon de fortaj tondroj, dirantajn:Haleluja! cxar la Sinjoro, nia Dio, la Plejpotenca, regxas." 
Revelation19:7 Ni gxoju kaj triumfu, kaj donu al Li la gloron; cxar venis la edzigxo de la SXafido, kaj lia edzino sin pretigis." 
Revelation19:8 Kaj estis donite al sxi, ke sxi sin vestu per bisino luma kaj pura; cxar la bisino estas la justajxoj de la sanktuloj." 
Revelation19:9 Kaj li diris al mi:Skribu:Felicxaj estas la invititaj al la edzigxa festeno de la SXafido. Kaj li diris al mi:Tio estas la veraj vortoj de Dio. 
Revelation19:10 Kaj mi falis antaux liaj piedoj, por adorklinigxi al li. Kaj li diris al mi:Gardu vin, ke vi tion ne faru; mi estas kunservisto kun vi kaj kun viaj fratoj, kiuj konservas la ateston de Jesuo; adorklinigxu al Dio; cxar la atesto de Jesuo estas la spirito de profetado." 
Revelation19:11 Kaj mi vidis la cxielon malfermitan; kaj jen blanka cxevalo, kaj la sidanta sur gxi, nomata Fidela kaj Vera; en justeco li jugxas kaj militas." 
Revelation19:12 Kaj liaj okuloj estas fajra flamo, kaj sur lia kapo estas multaj diademoj; kaj li havas nomon skribitan, kiun konas neniu krom li mem." 
Revelation19:13 Kaj li estas vestita per vesto, trempita en sangon; kaj lia nomo estas:La Vorto de Dio." 
Revelation19:14 Kaj la armeoj en la cxielo sekvis lin sur blankaj cxevaloj, vestite per bisino blanka kaj pura." 
Revelation19:15 Kaj el lia busxo eliras akra glavo, por ke li per gxi frapu la naciojn;kaj li regos ilin per fera sceptro; kaj li tretas la vinpremilon de la furiozeco de la kolero de Dio, la Plejpotenca." 
Revelation19:16 Kaj li havas sur la vesto kaj sur la femuro nomon skribitan:REGXO DE REGXOJ KAJ SINJORO DE SINJOROJ. 
Revelation19:17 Kaj mi vidis unu angxelon, starantan en la suno; kaj li ekkriis per granda vocxo, dirante al cxiuj birdoj, kiuj flugas en meza cxielo:Venu,kolektigxu al la granda festeno de Dio;" 
Revelation19:18 por ke vi mangxu karnon de regxoj kaj karnon de milestroj kaj karnon de fortuloj kaj karnon de cxevaloj kaj de iliaj rajdantoj, kaj karnon de cxiuj homoj, liberaj kaj sklavaj, grandaj kaj malgrandaj." 
Revelation19:19 Kaj mi vidis la beston, kaj la regxojn de la tero kaj iliajn armeojn,kunigitajn, por fari militon kontraux la sidanta sur la cxevalo kaj kontraux lia armeo." 
Revelation19:20 Kaj la besto estis kaptita, kaj kun gxi la falsa profeto, kiu faris antaux gxi la signojn, per kiuj li trompis tiujn, kiuj ricevis la markon de la besto kaj adorklinigxis al gxia bildo; ili ambaux estis jxetitaj vivaj en la lagon fajran, brulantan per sulfuro;" 
Revelation19:21 kaj la ceteraj estis mortigitaj per la glavo de la sidanta sur la cxevalo, la glavo, kiu eliris el lia busxo; kaj cxiuj birdoj satigxis per ilia karno." 
Revelation20:1 Kaj mi vidis angxelon malsuprenirantan el la cxielo, havantan la sxlosilon de la abismo kaj grandan katenon en sia mano." 
Revelation20:2 Kaj li ekkaptis la drakon, la antikvan serpenton, kiu estas la Diablo kaj Satano, kaj enkatenis lin por mil jaroj," 
Revelation20:3 kaj jxetis lin en la abismon kaj fermis gxin kaj sigelis gxin super li,por ke li ne plu trompu la naciojn, gxis finigxos la mil jaroj; post tio li devos esti malligita por kelka tempo." 
Revelation20:4 Kaj mi vidis tronojn, kaj oni sidis sur ili, kaj jugxo estis donita al ili; kaj mi vidis la animojn de la senkapigitaj pro la atesto de Jesuo kaj pro la vorto de Dio, kaj tiujn, kiuj ne adorklinigxis al la besto, nek al gxia bildo, kaj ne ricevis la markon sur sia frunto kaj sur sia mano; kaj ili vivis, kaj ili regxis kun Kristo mil jarojn." 
Revelation20:5 La ceteraj mortintoj ne vivis, gxis finigxos la mil jaroj. Tio estas la unua relevigxo." 
Revelation20:6 Felicxa kaj sankta estas la partoprenanto en la unua relevigxo; super tiuj la dua morto havas nenian auxtoritaton; sed ili estos pastroj de Dio kaj de Kristo, kaj regxos kun li mil jarojn." 
Revelation20:7 Kaj kiam finigxos la mil jaroj, Satano estos ellasita el sia malliberejo," 
Revelation20:8 kaj eliros, por trompi la naciojn en la kvar anguloj de la tero, Gog kaj Magog, por kolekti ilin por la milito; ilia nombro estas kiel la sablo de la maro." 
Revelation20:9 Kaj ili supreniris lauxlargxe de la tero kaj cxirkauxis la tendaron de la sanktuloj kaj la amatan urbon; kaj fajro malsupreniris el la cxielo, kaj ekstermis ilin." 
Revelation20:10 Kaj la diablo, kiu trompis ilin, estis jxetita en la lagon fajran kaj sulfuran, kie trovigxas la besto kaj la falsa profeto; kaj ili estos turmentataj tage kaj nokte por cxiam kaj eterne." 
Revelation20:11 Kaj mi vidis grandan blankan tronon, kaj la Sidanton sur gxi, antaux kies vizagxo forflugis la tero kaj la cxielo; kaj ne trovigxis loko por ili." 
Revelation20:12 Kaj mi vidis la mortintojn, grandajn kaj malgrandajn, starantajn antaux la trono; kaj libroj estis malfermitaj; kaj estis malfermita alia libro, kiu estas la libro de vivo; kaj la mortintoj estis jugxataj el la skribitajxoj en la libroj, laux siaj faroj." 
Revelation20:13 Kaj la maro liveris la mortintojn, kiuj estis en gxi; kaj la morto kaj Hades liveris la mortintojn, kiuj estis en ili; kaj cxiu estis jugxata laux siaj faroj." 
Revelation20:14 Kaj la morto kaj Hades estis jxetitaj en la fajran lagon. Tio estas la dua morto-la fajra lago. 
Revelation20:15 Kaj se iu ne trovigxis skribita en la libro de vivo, tiu estis jxetita en la fajran lagon." 
Revelation21:1 Kaj mi vidis novan cxielon kaj novan teron; cxar la unua cxielo kaj la unua tero forpasis; kaj la maro jam ne ekzistis. 
Revelation21:2 Kaj mi vidis la sanktan urbon, novan Jerusalemon, malsuprenirantan el la cxielo for de Dio, pretigitan kiel fiancxino, ornamita por sia edzo." 
Revelation21:3 Kaj mi auxdis grandan vocxon el la trono, dirantan:Jen la tabernaklo de Dio estas kun la homoj, kaj Li logxos kun ili, kaj ili estos Liaj popoloj,kaj Dio mem estos kun ili kaj estos ilia Dio;" 
Revelation21:4 kaj Li forvisxos cxiun larmon el iliaj okuloj; kaj la morto jam ne ekzistos; ne plu ekzistos funebro, nek plorado, nek doloro; la unuaj aferoj forpasis." 
Revelation21:5 Kaj diris la Sidanto sur la trono:Vidu, Mi faras cxion nova. Kaj Li diris:Skribu, cxar tiuj vortoj estas fidelaj kaj veraj." 
Revelation21:6 Kaj Li diris al mi:CXio farigxis. Mi estas la Alfa kaj la Omega, la komenco kaj la fino. Mi donos donace al la soifanto el la fonto de la akvo de vivo." 
Revelation21:7 La venkanto heredos cxion; kaj Mi estos por li Dio, kaj li estos por Mi filo." 
Revelation21:8 Sed por la timemaj kaj nekredemaj kaj abomenindaj kaj mortigistoj kaj malcxastuloj kaj sorcxistoj kaj idolanoj kaj cxiuj mensoguloj, ilia lotajxo estos en la lago, brulanta per fajro kaj sulfuro; tio estas la dua morto." 
Revelation21:9 Kaj venis unu el la sep angxeloj, havantaj la sep pelvojn, plenajn de la sep finaj plagoj; kaj li parolis kun mi, dirante:Venu cxi tien, mi montros al vi la fiancxinon, la edzinon de la SXafido." 
Revelation21:10 Kaj li forportis min en la Spirito sur monton, grandan kaj altan, kaj li montris al mi la sanktan urbon Jerusalem, malsuprenirantan el la cxielo for de Dio," 
Revelation21:11 havantan la gloron de Dio; gxia lumo estis simila al sxtono plej altvalora, kvazaux jaspiso kristaleca;" 
Revelation21:12 kun muro granda kaj alta, kun dek du pordegoj, kaj apud la pordegoj dek du angxeloj; kaj nomoj surskribitaj, kiuj estas la nomoj de la dek du triboj de la Izraelidoj;" 
Revelation21:13 oriente estis tri pordegoj, kaj norde tri pordegoj, kaj sude tri pordegoj, kaj okcidente tri pordegoj." 
Revelation21:14 Kaj la muro de la urbo havis dek du fundamentojn, kaj sur ili dek du nomojn de la dek du apostoloj de la SXafido." 
Revelation21:15 Kaj mia kunparolanto havis mezurilon, oran vergon, por mezuri la urbon kaj gxiajn pordegojn kaj gxian muron." 
Revelation21:16 Kaj la urbo staras kvadrate, kaj gxia longo estas tiom, kiom la largxo;kaj li mezuris la urbon per la vergo, dek du mil stadiojn; gxia longo kaj gxia largxo kaj gxia alto estas egalaj." 
Revelation21:17 Kaj li mezuris gxian muron, cent kvardek kvar ulnojn, laux mezuro de homo, tio estas, de angxelo." 
Revelation21:18 Kaj la strukturo de gxia muro estis jaspiso; kaj la urbo estis pura oro, simila al pura vitro." 
Revelation21:19 La fundamentoj de la muro de la urbo estis ornamitaj per altvaloraj sxtonoj cxiuspecaj. La unua fundamento estis jaspiso; la dua, safiro; la tria, kalcedonio; la kvara, smeraldo;" 
Revelation21:20 la kvina, sardonikso; la sesa, sardio; la sepa, krizolito; la oka,berilo; la nauxa, topazo; la deka, krizopraso; la dek-unua, jacinto; la dek-dua, ametisto." 
Revelation21:21 Kaj la dek du pordegoj estis dek du perloj, cxiu el la pordegoj estis el unu perlo; kaj la strato de la urbo estis pura oro, kvazaux travidebla vitro." 
Revelation21:22 Kaj templon en gxi mi ne vidis; cxar Dio, la Sinjoro, la Plejpotenca,kaj la SXafido estas gxia templo." 
Revelation21:23 Kaj la urbo ne bezonas la sunon, nek la lunon, por brili al gxi; cxar la gloro de Dio lumis al gxi, kaj gxia lampo estas la SXafido." 
Revelation21:24 Kaj la nacioj promenos per gxia lumo; kaj la regxoj de la tero alportas en gxin sian gloron. 
Revelation21:25 Kaj gxiaj pordegoj tute ne estos fermitaj tage (cxar nokto ne ekzistos tie); 
Revelation21:26 kaj ili alportos en gxin la gloron kaj la honoron de la nacioj; 
Revelation21:27 kaj tute ne eniros en gxin io malpura, nek faranto de abomenindajxo kaj mensogo; sed nur la skribitaj en la libro de vivo de la SXafido." 
Revelation22:1 Kaj li montris al mi riveron de akvo de vivo, helan kiel kristalo,elirantan el la trono de Dio kaj de la SXafido," 
Revelation22:2 meze de gxia strato. Kaj cxe cxiu flanko de la rivero estis arbo de vivo, portanta dek du fruktojn, liveranta sian frukton cxiumonate; kaj la folioj de la arbo estis por la resanigo de la nacioj." 
Revelation22:3 Kaj ne plu ekzistos malbeno; kaj en gxi estos la trono de Dio kaj de la SXafido; kaj Liaj servistoj Lin adoros; 
Revelation22:4 kaj ili vidos Lian vizagxon; kaj Lia nomo estos sur ilia frunto. 
Revelation22:5 Kaj nokto ne plu ekzistos; kaj ili ne bezonas lumon de lampo, nek lumon de suno; cxar Dio, la Sinjoro, lumos al ili; kaj ili regxos por cxiam kaj eterne." 
Revelation22:6 Kaj li diris al mi:Tiuj vortoj estas fidelaj kaj veraj; kaj la Sinjoro,la Dio de la spiritoj de la profetoj, sendis Sian angxelon, por montri al Siaj servistoj tion, kio devas okazi baldaux." 
Revelation22:7 Kaj jen mi rapide venos. Felicxa estas tiu, kiu observas la vortojn de la profetajxo de cxi tiu libro." 
Revelation22:8 Kaj mi, Johano, estis la auxdanto kaj la vidanto de cxi tio. Kaj kiam mi auxdis kaj vidis, mi falis, por adorklinigxi antaux la piedoj de la angxelo,kiu montris tion al mi." 
Revelation22:9 Kaj li diris al mi:Gardu vin, ke vi tion ne faru; mi estas kunservisto kun vi kaj kun viaj fratoj, la profetoj, kaj kun la observantoj de la vortoj de cxi tiu libro; adorklinigxu al Dio." 
Revelation22:10 Kaj li diris al mi:Ne sigelu la vortojn de la profetajxo de cxi tiu libro; cxar la tempo estas proksima. 
Revelation22:11 La maljustulo ankoraux estu maljusta; kaj la malpurulo ankoraux estu malpura; kaj la justulo ankoraux faru juston; kaj la sanktulo ankoraux sanktigxu. 
Revelation22:12 Jen mi rapide venos; kaj mia rekompenco estas kun mi, por repagi al cxiu laux lia faro." 
Revelation22:13 Mi estas la Alfa kaj la Omega, la unua kaj la lasta, la komenco kaj la fino." 
Revelation22:14 Felicxaj estas tiuj, kiuj lavas siajn robojn, por ke ili havu rajton sur la arbo de vivo, kaj ke ili eniru tra la pordegoj en la urbon." 
Revelation22:15 Ekstere estas la hundoj kaj la sorcxistoj kaj la malcxastuloj kaj la mortigistoj kaj la idolanoj, kaj cxiu, kiu amas kaj faras mensogon." 
Revelation22:16 Mi, Jesuo, sendis mian angxelon, por atesti al vi cxi tion por la eklezioj. Mi estas la markoto kaj ido de David, la hela, la matena stelo." 
Revelation22:17 Kaj la Spirito kaj la fiancxino diras:Venu. Kaj la auxdanto diru:Venu.Kaj la soifanto venu; kiu volas, tiu prenu donace la akvon de vivo." 
Revelation22:18 Mi atestas al cxiu, kiu auxdas la vortojn de la profetajxo de cxi tiu libro:Se iu aldonos al ili, Dio aldonos al li la plagojn, skribitajn en cxi tiu libro;" 
Revelation22:19 kaj se iu forprenos el la vortoj de la libro de cxi tiu profetajxo,skribitaj en cxi tiu libro, Dio forprenos lian lotajxon el la arbo de vivo kaj el la sankta urbo." 
Revelation22:20 La atestanto de tio diras:Vere, mi rapide venos. Amen; venu, Sinjoro Jesuo." 
