Joshua19:5 Siklag, Beet-Markabot, Hasar-Suusa," 
1Chronicles4:31 Beet-Markabotis, Hasar-Suusimis, Beet-Biris ja Saaraimis; need olid nende linnad Taaveti valitsemisajani." 
Matthew1:1 Jeesuse Kristuse, Aabrahami poja, Taaveti poja sugupuu:" 
Matthew1:2 Aabrahamile sündis Iisak, Iisakile sündis Jaakob, Jaakobile sündisid Juuda ja tema vennad," 
Matthew1:3 Juudale sündisid Taamariga Perets ja Serah, Peretsile sündis Hesron, Hesronile sündis Aram," 
Matthew1:4 Aramile sündis Amminadab, Amminadabile sündis Nahson, Nahsonile sündis Salma," 
Matthew1:5 Salmale sündis Raahabiga Boas, Boasele sündis Rutiga Oobed, Oobedile sündis Iisai," 
Matthew1:6 Iisaile sündis kuningas Taavet.Taavetile sündis Uurija naisega Saalomon," 
Matthew1:7 Saalomonile sündis Rehabeam, Rehabeamile sündis Abija, Abijale sündis Aasa," 
Matthew1:8 Aasale sündis Joosafat, Joosafatile sündis Jooram, Jooramile sündis Ussija," 
Matthew1:9 Ussijale sündis Jootam, Jootamile sündis Aahas, Aahasele sündis Hiskija," 
Matthew1:10 Hiskijale sündis Manasse, Manassele sündis Aamon, Aamonile sündis Joosija," 
Matthew1:11 Joosijale sündisid Jekonja ja tema vennad Paabeli vangipõlve ajal. 
Matthew1:12 Pärast Paabeli vangipõlve sündis Jekonjale Sealtiel, Sealtielile sündis Serubbaabel," 
Matthew1:13 Serubbaabelile sündis Abihuud, Abihuudile sündis Eljakim, Eljakimile sündis Assur," 
Matthew1:14 Assurile sündis Saadok, Saadokile sündis Ahhim, Ahhimile sündis Elihuud," 
Matthew1:15 Elihuudile sündis Eleasar, Eleasarile sündis Mattan, Mattanile sündis Jaakob," 
Matthew1:16 Jaakobile sündis Joosep, selle Maarja mees, kellest sündis Jeesus, keda nimetatakse Kristuseks." 
Matthew1:17 Niisiis on Aabrahamist Taavetini kokku neliteist sugupõlve ja Taavetist Paabeli vangipõlveni neliteist sugupõlve ja Paabeli vangipõlvest Kristuseni samuti neliteist sugupõlve. 
Matthew1:18 Jeesuse Kristuse sündimisega oli aga nõnda. Tema ema Maarja, kes oli Joosepiga kihlatud, leidis enne enda kojuviimist, et ta ootab Pühast Vaimust last." 
Matthew1:19 Tema mees Joosep aga, kes oli õiglane ega tahtnud teda avalikult häbistada, võttis nõuks ta salaja minema saata." 
Matthew1:20 Aga kui ta seda mõtles, vaata, siis ilmus talle unenäos Issanda ingel, kes ütles: 'Joosep, Taaveti poeg, ära karda oma naist Maarjat enese juurde võtta, sest laps, keda ta kannab, on Pühast Vaimust." 
Matthew1:21 Ta toob ilmale poja ning sina paned talle nimeks Jeesus, sest tema päästab oma rahva nende pattudest.'" 
Matthew1:22 Kõik see sündis, et läheks täide, mida Issand on rääkinud prohveti kaudu:" 
Matthew1:23 'Ennäe, neitsi jääb lapseootele ja toob ilmale poja, ja teda hüütakse nimega Immaanuel', see on tõlkes: Jumal on meiega." 
Matthew1:24 Kui Joosep unest ärkas, tegi ta nõnda, nagu Issanda ingel oli teda käskinud. Ta võttis oma naise enese juurde," 
Matthew1:25 ent ei puutunud temasse, enne kui Maarja oli poja ilmale toonud. Ja ta pani lapsele nimeks Jeesus." 
Matthew2:1 Kui nüüd Jeesus oli sündinud kuningas Heroodese ajal Juudamaal Petlemma linnas, siis vaata, hommikumaalt saabusid tähetargad Jeruusalemma" 
Matthew2:2 ja küsisid: 'Kus on see juutide vastsündinud kuningas? Me nägime tema tähte tõusmas ja oleme tulnud teda kummardama.' 
Matthew2:3 Seda kuuldes kohkus kuningas Heroodes ja kogu Jeruusalemm koos temaga. 
Matthew2:4 Ja ta kutsus kokku kõik rahva ülempreestrid ja kirjatundjad ning päris nende käest, kus Messias pidi sündima." 
Matthew2:5 Need ütlesid talle: 'Petlemmas Juudamaal, sest nõnda on kirjutatud prohveti käe läbi:" 
Matthew2:6 Ja sina, Petlemm Juudamaal, ei ole Juuda vürstkondadest hoopiski kõige pisem, sest sinust lähtub Valitseja, kes hoiab mu Iisraeli rahvast kui karjane.'" 
Matthew2:7 Seepeale laskis Heroodes tähetargad salaja enda juurde kutsuda, päris nendelt täpset aega, millal täht oli paistma hakanud," 
Matthew2:8 ja saatis nad Petlemma, öeldes: 'Minge ja uurige täpselt välja, kes see laps on! Ja kui te olete ta leidnud, teatage mulle, et ka mina saaksin minna teda kummardama.'" 
Matthew2:9 Tähetargad kuulasid kuninga jutu ära ning asusid teele. Ja vaata, täht, mille tõusmist nad olid näinud, käis nende eel, kuni jäi seisma selle paiga kohale, kus oli laps." 
Matthew2:10 Tähte nähes rõõmustasid nad üliväga. 
Matthew2:11 Ja majja sisse astudes nägid nad last koos Maarja, tema emaga, ja kummardasid teda tema ette maha heites, avasid oma aarded ning andsid talle kinke: kulda, viirukit ja mürri." 
Matthew2:12 Ja kui neid unenäos hoiatati, et nad ei läheks enam Heroodese juurest läbi, läksid nad teist teed tagasi oma maale." 
Matthew2:13 Kui nüüd tähetargad olid lahkunud, vaata, siis ilmus Issanda ingel Joosepile unenäos ja ütles: 'Tõuse, võta kaasa laps ja tema ema ning põgene Egiptusesse ja jää sinna, kuni ma sind käsin, sest Heroodes tahab lapse üles otsida ja hukata!'" 
Matthew2:14 Siis Joosep tõusis, võttis lapse ja tema ema ning põgenes öösel Egiptusesse." 
Matthew2:15 Ja ta oli seal Heroodese surmani, et läheks täide, mis Issand on rääkinud prohveti suu kaudu: 'Ma olen kutsunud oma Poja Egiptusest.'" 
Matthew2:16 Kui nüüd Heroodes nägi, et tähetargad on teda petnud, raevutses ta väga ning laskis tappa Petlemmas ja selle piirkonnas kõik poeglapsed, kaheaastased ja nooremad, arvestades seda aega, mille ta oli tähetarkadelt täpselt välja uurinud." 
Matthew2:17 Siis läks täide, mida on räägitud prohvet Jeremija kaudu:" 
Matthew2:18 'Raamas kuuldakse häält, nutmist ja kaebamist on palju. Raahel nutab oma lapsi ega lase ennast lohutada, sest neid ei ole enam.'" 
Matthew2:19 Kui nüüd Heroodes oli surnud, vaata, siis ilmus Issanda ingel Egiptuses viibivale Joosepile unenäos" 
Matthew2:20 ja ütles: 'Tõuse üles, võta laps ja tema ema ning mine Iisraelimaale, sest need, kes püüdsid last tappa, on surnud!'" 
Matthew2:21 Siis ta tõusis, võttis lapse ja tema ema ning tuli Iisraelimaale." 
Matthew2:22 Kuulnud aga, et Arhelaos on kuningaks Juudamaal oma isa Heroodese järel, kartis Joosep sinna minna. Teda hoiatati unenäos, et neil tuleb varjuda Galileas," 
Matthew2:23 ning ta tuli ja asus elama külla, mida kutsutakse Naatsaretiks, et läheks täide, mida on räägitud prohvetite kaudu, et teda hüütakse Naatsaretlaseks." 
Matthew3:1 Neil päevil tuli Ristija Johannes ja kuulutas Juuda kõrbes: 
Matthew3:2 'Parandage meelt, sest taevariik on lähedal!'" 
Matthew3:3 Tema ongi see, kellest on räägitud prohvet Jesaja kaudu: 'Hüüdja hääl on kõrbes: Valmistage Issandale tee, tehke tasaseks tema teerajad!'" 
Matthew3:4 Johannesel oli kaamelikarvadest kuub, ja ta niuete ümber oli nahkvöö, aga roaks olid talle rohutirtsud ja metsmesi." 
Matthew3:5 Siis läks tema juurde Jeruusalemma ja terve Juudamaa ja kogu Jordani ümbruskonna rahvas," 
Matthew3:6 ning kui nad olid oma patud üles tunnistanud, ristis Johannes nad Jordani jões." 
Matthew3:7 Aga kui ta nägi palju varisere ja sadusere ristimisele tulevat, ütles ta neile: 'Rästikute sugu, kes teid on hoiatanud põgenema tulevase viha eest?" 
Matthew3:8 Kandke nüüd meeleparandusele kohast vilja 
Matthew3:9 ja ärge hakake iseenestes ütlema: 'Meie isa on ju Aabraham!', sest ma ütlen teile: Jumal võib siinsetest kividest äratada Aabrahamile lapsi." 
Matthew3:10 Kirves on juba pandud puude juurte külge. Iga puu, mis ei kanna head vilja, raiutakse nüüd maha ja visatakse tulle." 
Matthew3:11 Mina ristin teid veega, et te meelt parandaksite, aga see, kes tuleb pärast mind, on minust vägevam. Mina ei kõlba tooma talle jalatseidki. Tema ristib teid Püha Vaimu ja tulega." 
Matthew3:12 Tal on visklabidas käes ja ta puhastab oma rehealuse ning kogub oma nisud aita, aga aganad põletab ta ära kustutamatu tulega.'" 
Matthew3:13 Siis tuli Jeesus Galileast Jordani äärde, et lasta ennast Johannesel ristida." 
Matthew3:14 Aga Johannes püüdis teda igati keelata: 'Mul on vaja lasta ennast sinul ristida - ja sina tuled minu juurde!' 
Matthew3:15 Jeesus aga kostis talle: 'Olgu pealegi; sest nõnda on meile kohane täita kõike õigust!' Siis Johannes andis talle järele. 
Matthew3:16 Kui nüüd Jeesus oli ristitud, tuli ta kohe veest välja. Ja vaata, taevad avanesid ning ta nägi, kuidas Jumala Vaim laskus otsekui tuvi ja tuli tema peale," 
Matthew3:17 ja ennäe, hääl taevast ütles: 'See on minu armas Poeg, kellest mul on hea meel!'" 
Matthew4:1 Siis viis Vaim Jeesuse kõrbesse kuradi kiusata. 
Matthew4:2 Ja kui ta oli nelikümmend päeva ja nelikümmend ööd paastunud, siis tuli talle viimaks nälg kätte." 
Matthew4:3 Ja kiusaja tuli tema juurde ja ütles talle: 'Kui sa oled Jumala Poeg, siis ütle, et need kivid saaksid leibadeks!'" 
Matthew4:4 Aga Jeesus vastas: 'Kirjutatud on: Inimene ei ela üksnes leivast, vaid igast sõnast, mis lähtub Jumala suust.'" 
Matthew4:5 Siis võttis kurat tema kaasa pühasse linna ja pani seisma pühakoja harjale 
Matthew4:6 ning ütles talle: 'Kui sa oled Jumala Poeg, siis kukuta ennast alla, sest kirjutatud on: Sinu pärast käsib ta oma ingleid ja nemad kannavad sind kätel, et sa oma jalga vastu kivi ei tõukaks.'" 
Matthew4:7 Jeesus lausus talle: 'Samuti on kirjutatud: Sina ei tohi kiusata Issandat, oma Jumalat.'" 
Matthew4:8 Taas võttis kurat tema kaasa ühe määratu suure mäe tippu ja näitas talle kõiki maailma kuningriike ja nende hiilgust 
Matthew4:9 ning ütles talle: 'Selle kõik ma annan sinule, kui sa maha langed ja mind kummardad.'" 
Matthew4:10 Siis ütles Jeesus talle: 'Mine minema, saatan, sest kirjutatud on: Kummarda Issandat, oma Jumalat ja teeni ainult teda!'" 
Matthew4:11 Siis jättis kurat Jeesuse rahule. Ja vaata, ingleid tuli tema juurde ja need teenisid teda." 
Matthew4:12 Aga kui Jeesus oli kuulda saanud, et Johannes on vangistatud, läks ta tagasi Galileasse" 
Matthew4:13 ja jättis Naatsareti ning asus elama Kapernauma, mis on järve ääres, Sebuloni ja Naftali piirkonnas," 
Matthew4:14 et läheks täide, mida on räägitud prohvet Jesaja kaudu:" 
Matthew4:15 'Sebulonimaa ja Naftalimaa, mere teel, sealpool Jordanit, paganate Galilea," 
Matthew4:16 rahvas, kes istub pimeduses, on suurt valgust näinud, ja neile, kes istuvad surma maal ja surma varjus - neile tõuseb valgus!'" 
Matthew4:17 Sellest ajast peale hakkas Jeesus kuulutama: 'Parandage meelt, sest taevariik on lähedal!'" 
Matthew4:18 Aga Galilea järve randa pidi kõndides nägi Jeesus kaht venda, Siimonat, keda nimetatakse Peetruseks, ja tema venda Andreast, noota heitvat - nad olid ju kalurid -" 
Matthew4:19 ning ütles neile: 'Järgnege mulle ja ma teen teist inimesepüüdjad!' 
Matthew4:20 Ja nad jätsid kohe oma võrgud sinnapaika ning järgnesid talle. 
Matthew4:21 Ja kui ta läks sealt edasi, nägi ta teist vendade paari, Sebedeuse poegi Jaakobust ja Johannest, kes olid koos oma isa Sebedeusega paadis ja parandasid võrke, ja ta kutsus neid." 
Matthew4:22 Ja nemad jätsid kohe paadi ja oma isa sinnapaika ning järgnesid talle. 
Matthew4:23 Jeesus rändas läbi kogu Galilea, õpetades nende sünagoogides ja jutlustades evangeeliumi Kuningriigist ning tervendades haigeid ja vigaseid rahva seas." 
Matthew4:24 Ja kuuldus Jeesusest levis üle kogu Süüria, ja tema juurde toodi kõik, kes põdesid mitmesuguseid tõbesid ja olid piinade käes ja kurjast vaimust vaevatud ja langetõbised ja halvatud, ning tema tegi nad terveks." 
Matthew4:25 Ja Jeesusega käisid kaasas suured rahvahulgad Galileast ja Kümnelinnamaalt ja Jeruusalemmast ja Juudamaalt ja sealtpoolt Jordanit. 
Matthew5:1 Aga kui Jeesus nägi rahvahulki, läks ta üles mäele ja istus sinna maha, ja kui jüngrid olid tema ümber kogunenud," 
Matthew5:2 avas ta oma suu ja õpetas neid: 
Matthew5:3 'Õndsad on need, kes on vaimus vaesed, sest nende päralt on taevariik." 
Matthew5:4 Õndsad on kurvad, sest neid lohutatakse." 
Matthew5:5 Õndsad on tasased, sest nemad pärivad maa." 
Matthew5:6 Õndsad on need, kellel on nälg ja janu õiguse järele, sest nemad saavad küllaga." 
Matthew5:7 Õndsad on halastajad, sest nende peale halastatakse." 
Matthew5:8 Õndsad on puhtad südamelt, sest nemad näevad Jumalat." 
Matthew5:9 Õndsad on rahutegijad, sest neid hüütakse Jumala lasteks." 
Matthew5:10 Õndsad on need, keda õiguse pärast taga kiusatakse, sest nende päralt on taevariik." 
Matthew5:11 Õndsad olete teie, kui teid minu pärast laimatakse ja taga kiusatakse ja teist valega kõiksugust kurja räägitakse." 
Matthew5:12 Olge rõõmsad ja hõisake, sest teie palk on suur taevas! Just samamoodi on taga kiusatud ka prohveteid enne teid." 
Matthew5:13 Teie olete maa sool. Aga kui sool läheb läägeks, millega saab siis teha seda soolaseks? Ei see kõlba enam millekski muuks kui visata inimeste jalgade tallata." 
Matthew5:14 Teie olete maailma valgus. Ei saa jääda märkamatuks linn, mis on mäe otsas." 
Matthew5:15 Ega süüdata ka lampi ja panda vaka alla, vaid lambijalale, nii et selle valgus paistab kõigile majasolijatele." 
Matthew5:16 Nõnda paistku teiegi valgus inimestele, et nad teie häid tegusid nähes ülistaksid teie Isa, kes on taevas." 
Matthew5:17 Ärge arvake, et ma olen tulnud Seadust või Prohveteid tühistama. Ma ei ole tulnud neid tühistama, vaid täitma." 
Matthew5:18 Tõesti, ma ütlen teile, ükski täpp ja ükski kriips ei kao Seadusest seni, kuni taevas ja maa püsivad, kuni kõik, mis sündima peab, on sündinud." 
Matthew5:19 Seda, kes iganes nendest käskudest ka kõige pisema tühistab ja teisi sedasama tegema õpetab, hüütakse kõige pisemaks taevariigis. Kes aga selle järgi teeb ja õpetab, seda hüütakse suureks taevariigis." 
Matthew5:20 Sest ma ütlen teile: Kui teie õigus ei ole märksa suurem kui kirjatundjate ja variseride oma, siis te ei saa taevariiki!" 
Matthew5:21 Te olete kuulnud, et muistsele põlvele on öeldud: Sa ei tohi tappa! ja igaüks, kes tapab, peab minema kohtu alla." 
Matthew5:22 Aga mina ütlen teile: Igaüks, kes oma venna peale vihastab, peab minema kohtu alla, kes aga oma vennale ütleb: 'Tola!', peab minema ülemkohtu alla, kes aga ütleb: 'Sina jäle!', peab minema tulepõrgusse." 
Matthew5:23 Kui sa nüüd oma ohvriandi altarile tood ja sulle tuleb meelde, et su vennal on midagi sinu vastu," 
Matthew5:24 siis jäta oma and altari ette ja mine lepi esmalt ära oma vennaga ja alles siis tule ja too oma and! 
Matthew5:25 Ole varmalt järeleandlik oma vastasele, kuni sa oled temaga teel, et sinu vastane sind ei annaks kohtuniku kätte ja kohtunik kohtuteenri kätte ja sind ei heidetaks vangi!" 
Matthew5:26 Tõesti, ma ütlen sulle, sa ei pääse sealt enne välja, kui oled tagasi maksnud viimsegi veeringu." 
Matthew5:27 Te olete kuulnud, et on öeldud: Sa ei tohi abielu rikkuda!" 
Matthew5:28 Aga mina ütlen teile: Igaüks, kes naise peale vaatab teda himustades, on oma südames temaga juba abielu rikkunud." 
Matthew5:29 Kui aga su parem silm ajab sind patustama, siis kisu ta välja ja heida minema, sest sulle on kasulikum kaotada üks osa oma kehast kui lasta kogu keha heita põrgusse." 
Matthew5:30 Ja kui su parem käsi ajab sind patustama, siis raiu ta maha ja heida minema, sest sulle on kasulikum kaotada üks osa oma kehast kui lasta kogu kehal minna põrgusse." 
Matthew5:31 Seaduses on öeldud: Mees, kes oma naise minema ajab, andku talle lahutuskiri!" 
Matthew5:32 Aga mina ütlen teile: Igaüks, kes oma naise muul põhjusel kui liiderdamise pärast minema ajab, teeb oma naisest abielurikkuja, ja kes iganes võtab minema aetud naise, rikub abielu." 
Matthew5:33 Veel olete kuulnud, et muistsele põlvele on öeldud: 'Sa ei tohi valet vanduda!' ja 'Issandale antud vandeid tuleb pidada!'" 
Matthew5:34 Aga mina ütlen teile: Ärge vanduge üldse, ei taeva juures, sest see on Jumala troon," 
Matthew5:35 ega maa juures, sest see on tema jalgealune järg, ega Jeruusalemma juures, sest see on suure Kuninga linn!" 
Matthew5:36 Ära vannu ka oma pea juures, sest ise ei saa sa ühtegi juuksekarva valgeks või mustaks teha!" 
Matthew5:37 Iga teie 'jah' olgu 'jah' ja iga 'ei' olgu 'ei', aga mis üle selle, see on kurjast." 
Matthew5:38 Te olete kuulnud, et on öeldud: Silm silma ja hammas hamba vastu!" 
Matthew5:39 Aga mina ütlen teile: Ärge pange vastu inimesele, kes teile kurja teeb, vaid kui keegi lööb sulle vastu paremat põske, keera talle ka teine ette!" 
Matthew5:40 Ja sellele, kes tahab sinuga kohut käia ning võtta su särki - jäta talle ka kuub!" 
Matthew5:41 Ja kui keegi sunnib sind käima ühe miili, mine temaga kaks!" 
Matthew5:42 Anna sellele, kes sinult palub, ja ära pööra selga sellele, kes sinult tahab laenata!" 
Matthew5:43 Te olete kuulnud, et on öeldud: Armasta oma ligimest ja vihka oma vaenlast!" 
Matthew5:44 Aga mina ütlen teile: Armastage oma vaenlasi ja palvetage nende eest, kes teid taga kiusavad," 
Matthew5:45 et te saaksite oma taevase Isa lasteks - tema laseb ju oma päikest tõusta kurjade ja heade üle ning vihma sadada õigete ja ülekohtuste peale! 
Matthew5:46 Sest kui te armastate neid, kes teid armastavad, mis palka te saate? Eks tölneridki tee sedasama?" 
Matthew5:47 Ja kui te üksnes vendi tervitate, mida erilist te siis teete? Eks paganadki tee sedasama?" 
Matthew5:48 Teie olge siis täiuslikud, nõnda nagu teie taevane Isa on täiuslik!" 
Matthew6:1 Hoiduge aga, et te oma vagasid tegusid ei tee inimeste ees, et nemad teid vaataksid, muidu ei ole teil palka oma Isalt, kes on taevas!" 
Matthew6:2 Kui sa nüüd almuseid jagad, siis ära lase enese ees pasunat puhuda, nii nagu silmakirjatsejad teevad sünagoogides ja tänavatel, et inimesed neid ülistaksid. Tõesti, ma ütlen teile, neil on oma palk käes!" 
Matthew6:3 Sina aga, kui sa oma almust jagad, siis ärgu su vasak käsi teadku, mida su parem käsi teeb," 
Matthew6:4 et su almus oleks varjatud, ja su Isa, kes näeb varjatutki, tasub sulle!" 
Matthew6:5 Ja kui te palvetate, siis ärge olge nagu silmakirjatsejad, sest nemad armastavad palvetada sünagoogides ja tänavanurkadel, et olla inimestele nähtavad! Tõesti, ma ütlen teile, neil on oma palk käes!" 
Matthew6:6 Aga sina, kui sa palvetad, siis mine oma kambrisse ja lukusta uks, palveta oma Isa poole, kes on varjatud, ja su Isa, kes näeb varjatutki, tasub sulle!" 
Matthew6:7 Palvetades ärge lobisege nii nagu paganad, sest nemad arvavad, et neid võetakse kuulda nende sõnaohtruse tõttu." 
Matthew6:8 Ärge siis saage nende sarnaseks, sest teie Isa teab, mida teile vaja läheb, enne kui te teda palute!" 
Matthew6:9 Teie palvetage siis nõnda: Meie Isa, kes sa oled taevas! Pühitsetud olgu sinu nimi!" 
Matthew6:10 Sinu riik tulgu, sinu tahtmine sündigu nagu taevas, nõnda ka maa peal!" 
Matthew6:11 Meie igapäevast leiba anna meile tänapäev! 
Matthew6:12 Ja anna meile andeks meie võlad, nagu meiegi andeks anname oma võlglastele!" 
Matthew6:13 Ja ära saada meid kiusatusse, vaid päästa meid ära kurjast! [Sest sinu päralt on riik ja vägi ja au igavesti. Aamen.]" 
Matthew6:14 Sest kui te annate inimestele andeks nende eksimused, siis annab ka teie taevane Isa teile andeks," 
Matthew6:15 kui te aga ei anna inimestele andeks, siis ei anna ka teie Isa teie eksimusi andeks." 
Matthew6:16 Kui te aga paastute, siis ärge olge kurvanäolised nagu silmakirjatsejad, sest nemad teevad oma palge näotuks, et näidata inimestele oma paastumist. Tõesti, ma ütlen teile, neil on oma palk käes!" 
Matthew6:17 Aga sina, kui sa oled paastumas, siis võia oma pead ja pese oma nägu," 
Matthew6:18 et su paastumine ei oleks näha inimestele, vaid su Isale, kes on varjatud, ja sinu Isa, kes näeb varjatutki, tasub sulle!" 
Matthew6:19 Ärge koguge endile aardeid maa peale, kus koi ja rooste neid rikuvad ja kuhu vargad sisse murravad ja varastavad!" 
Matthew6:20 Koguge endile aardeid taevasse, kus koi ega rooste neid ei riku ja kuhu vargad sisse ei murra ega varasta!" 
Matthew6:21 Sest kus su aare on, seal on ka su süda." 
Matthew6:22 Silm on ihu lamp. Kui su silm on selge, siis on kogu su ihu valgust täis." 
Matthew6:23 Kui su silm on aga vigane, on kogu su ihu pimedust täis. Kui nüüd valgus sinu sees on pime, kui suur on siis pimedus?" 
Matthew6:24 Keegi ei saa teenida kahte isandat, ikka on nii, et ta vihkab üht ja armastab teist või et ta pooldab üht ja põlgab teist. Teie ei saa teenida nii Jumalat kui mammonat." 
Matthew6:25 Seepärast ma ütlen teile: Ärge muretsege oma hinge pärast, mida süüa, ega oma ihu pärast, millega riietuda! Eks hing ole enam kui toidus ja ihu enam kui rõivas?" 
Matthew6:26 Pange tähele taeva linde: nad ei külva ega lõika ega kogu aitadesse, ning teie taevane Isa toidab neid. Eks teie ole palju enam väärt kui nemad?" 
Matthew6:27 Aga kes teie seast suudab muretsemisega oma elule ühe küünragi juurde lisada? 
Matthew6:28 Ja rõivastuse pärast, mis te muretsete? Pange tähele lilli väljal, kuidas nad kasvavad: ei näe nad vaeva ega ketra," 
Matthew6:29 aga ma ütlen teile, et isegi Saalomon kogu oma hiilguses ei olnud nõnda ehitud nagu igaüks neist." 
Matthew6:30 Kui aga Jumal nõnda rüütab väljal rohtu, mis täna on ja homme visatakse ahju, eks siis veelgi enam teid, te nõdrausulised!" 
Matthew6:31 Ärge siis hakake muretsema, öeldes: 'Mis me sööme?' või 'Mis me joome?' või 'Millega me riietume?'" 
Matthew6:32 Sest kõike seda taotlevad paganad. Teie taevane Isa teab ju, et te seda kõike vajate." 
Matthew6:33 Aga otsige esmalt Jumala riiki ja tema õigust, siis seda kõike antakse teile pealegi!" 
Matthew6:34 Ärge siis hakake muretsema homse pärast, sest küll homne päev muretseb ise enese eest! Igale päevale piisab oma vaevast." 
Matthew7:1 Ärge mõistke kohut, et teie üle ei mõistetaks kohut," 
Matthew7:2 sest mis kohtuga teie kohut mõistate, sellega mõistetakse kohut teiegi üle, ja mis mõõduga teie mõõdate, sellega mõõdetakse ka teile!" 
Matthew7:3 Aga miks sa näed pindu oma venna silmas, palki iseenese silmas aga ei märka?" 
Matthew7:4 Või kuidas sa võid oma vennale öelda: 'Lase ma tõmban pinnu sinu silmast välja!' ja ennäe, sul endal on silmas palk?" 
Matthew7:5 Sa silmakirjatseja, tõmba esmalt palk oma silmast välja, ja siis sa näed pindu oma venna silmast välja tõmmata!" 
Matthew7:6 Ärge andke seda, mis on püha, koertele, ja ärge heitke oma pärleid sigade ette, et nad neid ei tallaks oma jalgadega ega pöörduks tagasi ja teid lõhki ei kisuks!" 
Matthew7:7 Paluge, ja teile antakse, otsige, ja te leiate, koputage, ja teile avatakse," 
Matthew7:8 sest iga paluja saab ja otsija leiab ja igale koputajale avatakse! 
Matthew7:9 Kas on teie seas sellist inimest, kellelt ta poeg palub leiba, ent tema annab talle kivi?" 
Matthew7:10 Või kui ta palub kala, ent ta annab talle mao?" 
Matthew7:11 Kui nüüd teie, kes olete kurjad, oskate anda häid ande oma lastele, kui palju enam teie Isa, kes on taevas, annab head neile, kes teda paluvad!" 
Matthew7:12 Kõike siis, mida te iganes tahate, et inimesed teile teeksid, tehke ka nendele! See ongi Seadus ja Prohvetid." 
Matthew7:13 Minge sisse kitsast väravast, sest lai on värav ja avar on tee, mis viib hukatusse, ja palju on neid, kes astuvad sealt sisse!" 
Matthew7:14 Kuid kitsas on värav ja ahtake on tee, mis viib ellu, ja pisut on neid, kes selle leiavad." 
Matthew7:15 Hoiduge valeprohvetite eest, kes tulevad teie juurde lambanahas, seestpidi aga on kiskjad hundid!" 
Matthew7:16 Te tunnete nad ära nende viljast. Ega viinamarju korjata kibuvitstelt ega viigimarju ohakailt? 
Matthew7:17 Nõnda siis kannab iga hea puu head vilja, aga halb puu halba vilja." 
Matthew7:18 Hea puu ei või kanda halba vilja ega halb puu kanda head vilja. 
Matthew7:19 Iga puu, mis ei kanna head vilja, raiutakse maha ja visatakse tulle." 
Matthew7:20 Küllap te tunnete nad ära nende viljast! 
Matthew7:21 Mitte igaüks, kes mulle ütleb: 'Issand, Issand!', ei saa taevariiki; saab vaid see, kes teeb mu Isa tahtmist, kes on taevas." 
Matthew7:22 Paljud ütlevad mulle tol päeval: 'Issand, Issand, kas me ei ole sinu nimel ennustanud ja sinu nimel kurje vaime välja ajanud ja sinu nimel teinud palju vägevaid tegusid?'" 
Matthew7:23 Ja siis ma tunnistan neile: Ma ei ole teid kunagi tundnud, minge ära minu juurest, te ülekohtutegijad!" 
Matthew7:24 Igaüks nüüd, kes neid mu sõnu kuuleb ja nende järgi teeb, sarnaneb aruka mehega, kes ehitas oma maja kaljule." 
Matthew7:25 Ja sadas paduvihma ja tulid veevood ja puhusid tuuled ning sööstsid vastu seda maja, aga see ei varisenud, sest see oli rajatud kaljule." 
Matthew7:26 Ja igaüks, kes neid mu sõnu kuuleb, ent nende järgi ei tee, sarnaneb rumala mehega, kes ehitas oma maja liivale." 
Matthew7:27 Ja sadas paduvihma ja tulid veevood ja puhusid tuuled ning sööstsid vastu seda maja ja see varises ja selle kokkuvarisemine oli ränk.' 
Matthew7:28 Ja sündis, kui Jeesus oli need kõned lõpetanud, et rahvahulgad olid vapustatud tema õpetusest," 
Matthew7:29 sest ta õpetas neid nagu see, kellel on meelevald, mitte nõnda nagu nende kirjatundjad." 
Matthew8:1 Kui siis Jeesus tuli mäelt alla, järgnesid talle suured rahvahulgad." 
Matthew8:2 Ja vaata, tema juurde astus pidalitõbine, kummardas teda ja ütles: 'Issand, kui sa tahad, siis sa võid mu puhtaks teha!'" 
Matthew8:3 Ja Jeesus sirutas käe välja, puudutas teda ja ütles: 'Ma tahan, saa puhtaks!' Ja ta sai otsekohe oma pidalitõvest puhtaks." 
Matthew8:4 Ja Jeesus ütles talle: 'Vaata, et sa sellest kellelegi ei räägi, vaid mine näita ennast preestrile ja ohverda and, mis Mooses on käskinud, neile tunnistuseks!'" 
Matthew8:5 Aga kui Jeesus tuli Kapernauma, astus tema juurde väeülem ja palus teda:" 
Matthew8:6 'Issand, minu teener lamab kodus halvatuna maas hirmsas piinas!'" 
Matthew8:7 Jeesus ütles talle: 'Kas ma tulen ja teen ta terveks?' 
Matthew8:8 Ent väeülem vastas: 'Ei, Issand, ma ei ole seda väärt, et sina mu katuse alla tuleksid. Ütle ainult üks sõna ja mu teener paraneb!" 
Matthew8:9 Minagi olen ju inimene meelevalla all, aga minu käsu all on sõdureid ja kui ma ütlen ühele: 'Mine ära!', siis ta läheb, ja teisele: 'Tule siia!', siis ta tuleb, ja oma teenijale: 'Tee seda!', siis ta teeb.'" 
Matthew8:10 Aga seda kuuldes Jeesus imestas ja ütles neile, kes temaga kaasas käisid: 'Tõesti, ma ütlen teile, nii suurt usku ei ole ma leidnud Iisraelis ühelgi!" 
Matthew8:11 Ma ütlen aga teile, et paljud tulevad idast ja läänest ning istuvad lauda Aabrahami ja Iisaki ja Jaakobiga taevariigis," 
Matthew8:12 Kuningriigi lapsed aga tõugatakse välja kaugele pimedusse, kus on ulgumine ja hammaste kiristamine.'" 
Matthew8:13 Ja Jeesus ütles väeülemale: 'Mine! Nagu sa oled uskunud, nõnda sündigu sulle!' Ja tema teener paranes selsamal tunnil." 
Matthew8:14 Ja Jeesus, tulnud Peetruse majja, nägi tema ämma lamavat palavikus." 
Matthew8:15 Ja Jeesus puudutas ta kätt, ning palavik lahkus temast. Ja ämm tõusis üles ning teenis teda." 
Matthew8:16 Aga õhtu jõudes toodi Jeesuse juurde palju kurjadest vaimudest vaevatuid, ja ta ajas neist vaimud välja sõnaga ning tervendas kõik haiged," 
Matthew8:17 et läheks täide, mida on räägitud prohvet Jesaja kaudu: 'Ta on võtnud ära meie haigused ja kandnud meie tõved.'" 
Matthew8:18 Aga kui Jeesus nägi rahvahulka enese ümber, käskis ta minna vastaskaldale." 
Matthew8:19 Ja üks kirjatundja ütles tema juurde astudes: 'Õpetaja, ma tahan sulle järgneda, kuhu sa ka iganes läheksid!'" 
Matthew8:20 Ja Jeesus vastas talle: 'Rebastel on urud ja taeva lindudel pesad, aga Inimese Pojal ei ole, kuhu ta oma pea võiks panna.'" 
Matthew8:21 Üks teine tema jüngritest ütles talle: 'Issand, luba mul enne minna matma oma isa!'" 
Matthew8:22 Aga Jeesus vastas talle: 'Järgne mulle ja lase surnuil oma surnud matta!' 
Matthew8:23 Jeesus astus nüüd paati ja ta jüngrid läksid temaga kaasa. 
Matthew8:24 Ja vaata, järvel tõusis suur torm, nii et lained katsid paadi. Aga Jeesus magas." 
Matthew8:25 Ja jüngrid tulid ta juurde ja äratasid ta üles, öeldes: 'Issand, aita! Me hukkume!'" 
Matthew8:26 Tema ütles neile: 'Miks te olete nõnda arad, te nõdrausulised?' Siis ta tõusis püsti, sõitles tuuli ja järve ning järv jäi täiesti vaikseks." 
Matthew8:27 Inimesed aga imestasid, öeldes: 'Kes ta siis selline on, et isegi tuuled ja järv kuulavad tema sõna?'" 
Matthew8:28 Ja kui Jeesus jõudis vastaskaldale gadaralaste maale, juhtus talle vastu kaks hauakambreist tulnud kurjast vaimust vaevatut, kes olid hirmsad ja väga ohtlikud, nii et keegi ei saanud käia seda teed." 
Matthew8:29 Ja vaata, need karjusid: 'Mis on meil sinuga asja, sa Jumala Poeg? Kas sa oled tulnud meid enneaegu piinama?'" 
Matthew8:30 Aga tükk maad neist eemal oli suur seakari söömas. 
Matthew8:31 Kurjad vaimud palusid siis teda: 'Kui sa meid välja ajad, siis läkita meid seakarja sisse!'" 
Matthew8:32 Ja ta ütles neile: 'Minge!' Siis need tulid välja ja läksid sigade sisse. Ja vaata, kogu kari sööstis järsakult järve ja uppus." 
Matthew8:33 Karjased aga põgenesid ja läksid linna ja kuulutasid kõike ning kurjast vaimust vaevatute lugu. 
Matthew8:34 Ja vaata, kogu linn tuli välja Jeesusele vastu. Ja teda nähes nad palusid, et ta lahkuks nende paikkonnast." 
Matthew9:1 Ja Jeesus astus paati ja tuli teisele poole järve oma kodulinna. 
Matthew9:2 Ja vaata, tema juurde kanti üks halvatu, kes oli kanderaamil. Ja nende usku nähes ütles Jeesus halvatule: 'Ole julge, poeg, sinu patud on sulle andeks antud!'" 
Matthew9:3 Ja vaata, mõned kirjatundjad mõtlesid endamisi: 'See teotab Jumalat!'" 
Matthew9:4 Jeesus, teades nende mõtteid, ütles neile: 'Mispärast te mõtlete kurja oma südames?" 
Matthew9:5 Sest kumb on kergem, kas öelda: 'Sinu patud on andeks antud!' või öelda: 'Tõuse püsti ja kõnni!'?" 
Matthew9:6 Aga et te teaksite, et Inimese Pojal on meelevald patte andeks anda maa peal,' - siis ta ütles halvatule - 'tõuse püsti, võta oma kanderaam ja mine koju!'" 
Matthew9:7 Ja too tõusis ning läks koju. 
Matthew9:8 Seda nähes hakkasid rahvahulgad kartma ja ülistasid Jumalat, kes annab inimestele sellise meelevalla." 
Matthew9:9 Ja sealt edasi minnes nägi Jeesus meest, Matteus nimi, tollihoone juures istuvat, ja ütles talle: 'Järgne mulle!' Ja Matteus tõusis ning järgnes talle." 
Matthew9:10 Ja kui Jeesus istus lauas tema kodus, vaata, palju tölnereid ja muid patuseid tuli ning istus koos Jeesuse ja ta jüngritega." 
Matthew9:11 Ja seda nähes ütlesid variserid tema jüngritele: 'Miks teie õpetaja sööb koos tölnerite ja patustega?' 
Matthew9:12 Aga seda kuuldes vastas Jeesus: 'Ei vaja arsti terved, vaid haiged." 
Matthew9:13 Aga minge ning õppige, mis see on: Ma ei taha ohvrit, vaid halastust! Jah, ma ei ole tulnud kutsuma õigeid, vaid patuseid!'" 
Matthew9:14 Siis tulid ta juurde Johannese jüngrid ja küsisid: 'Miks meie ja variserid paastume, sinu jüngrid aga ei paastu?'" 
Matthew9:15 Ja Jeesus ütles neile: 'Ega peiupoisid või leinata sel ajal, kui peigmees on nende juures!? Ent päevad tulevad, mil peigmees neilt ära võetakse, küll nad siis paastuvad!" 
Matthew9:16 Aga keegi ei paika vanutamata riidetükiga vana kuube, sest paik rebeneks küljest ja käristaks augu veel suuremaks." 
Matthew9:17 Ei kallata ka värsket veini vanadesse nahklähkritesse, muidu lähkrid rebeneksid ja vein voolaks maha ning lähkrid muutuksid kõlbmatuks, vaid värske vein kallatakse uutesse lähkritesse, ja siis säilivad mõlemad.'" 
Matthew9:18 Kui Jeesus seda neile rääkis, vaata, siis tuli üks ülem, kummardas teda ja ütles: 'Mu tütar suri äsja, kuid tule, pane oma käsi ta peale, siis ta ärkab ellu!'" 
Matthew9:19 Ja Jeesus tõusis, läks temaga kaasa ja samuti ta jüngrid." 
Matthew9:20 Ja vaata, üks naine, kes oli olnud veritõves kaksteist aastat, tuli ta selja taha ja puudutas ta kuue palistust," 
Matthew9:21 sest naine mõtles endamisi: 'Kui ma ainult saaksin puudutada tema kuube, siis ma pääseksin!'" 
Matthew9:22 Aga Jeesus pöördus ja sõnas teda nähes: 'Tütar, ole julge, sinu usk on su päästnud!' Ja naine sai terveks selsamal hetkel." 
Matthew9:23 Kui Jeesus ülema majja jõudis ning nägi vilepuhujaid ja käratsevat rahvahulka," 
Matthew9:24 siis ta ütles: 'Hoiduge eemale, tüdruk ei ole surnud, vaid magab!' Aga nad naersid tema üle." 
Matthew9:25 Ent kui rahvahulk oli välja aetud, läks Jeesus sisse, võttis tal käest kinni ja tüdruk ärkas üles." 
Matthew9:26 Ja kuuldus sellest levis üle kogu selle maa. 
Matthew9:27 Kui Jeesus sealt edasi läks, järgnesid talle kaks pimedat, kisendades: 'Taaveti Poeg, halasta meie peale!'" 
Matthew9:28 Kui ta siis koju tuli, astusid pimedad ta juurde. Ja Jeesus küsis neilt: 'Kas te usute, et mina võin seda teha?' Nemad ütlesid talle: 'Jah, Issand!'" 
Matthew9:29 Siis ta puudutas nende silmi ja ütles: 'Teile sündigu teie usku mööda!' 
Matthew9:30 Ja nende silmad avanesid. Ja Jeesus hoiatas neid: 'Vaadake, et keegi sellest teada ei saaks!'" 
Matthew9:31 Aga nemad läksid välja ja levitasid juttu tema kohta kogu sellel maal. 
Matthew9:32 Kui need olid lahkunud, vaata, siis toodi tema juurde tumm mees, kes oli kurjast vaimust vaevatud." 
Matthew9:33 Ja kui kuri vaim oli välja aetud, hakkas tumm rääkima. Rahvahulgad panid seda imeks ja ütlesid: 'Sellist asja ei ole Iisraelis iialgi nähtud!'" 
Matthew9:34 Variserid aga ütlesid: 'Ta ajab kurje vaime välja kurjade vaimude ülema abil.' 
Matthew9:35 Ja Jeesus rändas läbi kõik linnad ja külad, õpetades nende sünagoogides ja jutlustades evangeeliumi Kuningriigist ja parandades kõik haigused ja kõik nõtrused." 
Matthew9:36 Aga rahvahulka nähes hakkas tal neist hale, sest nad olid väsitatud ja vaevatud otsekui lambad, kellel ei ole karjast." 
Matthew9:37 Siis ta ütles oma jüngritele: 'Lõikust on palju, töötegijaid aga vähe." 
Matthew9:38 Paluge siis lõikuse Issandat, et ta saadaks töötegijaid välja oma lõikusele!'" 
Matthew10:1 Ja Jeesus kutsus oma kaksteist jüngrit enese juurde ning andis neile meelevalla rüvedate vaimude üle neid välja ajada ja parandada kõiki haigusi ja igasugu nõtrust. 
Matthew10:2 Nende kaheteistkümne apostli nimed on aga need: esimene Siimon, nimetatud Peetruseks, ja Andreas, tema vend, ja Jaakobus, Sebedeuse poeg, ja Johannes, tema vend," 
Matthew10:3 Filippus ja Bartolomeus, Toomas ja tölner Matteus, Jaakobus, Alfeuse poeg, ja Taddeus," 
Matthew10:4 Siimon Kananaios ja Juudas Iskariot, kes tema ka ära andis." 
Matthew10:5 Jeesus läkitas välja need kaksteist, käskides neid: 'Ärge minge paganate teele ja ärge astuge samaarlaste linna," 
Matthew10:6 pigem minge Iisraeli soo kadunud lammaste juurde! 
Matthew10:7 Ja minnes kuulutage: Taevariik on lähedal! 
Matthew10:8 Tehke terveks haigeid, äratage üles surnuid, tehke puhtaks pidalitõbiseid, ajage välja kurje vaime! Muidu olete saanud, muidu andke!" 
Matthew10:9 Ärge soetage kulda ega hõbedat ega vaskraha oma vöö vahele," 
Matthew10:10 ei pauna teele ega kahte särki ega jalatseid ega saua, sest töömees on oma elatist väärt!" 
Matthew10:11 Aga kuhu linna või külasse te iganes sisse astute, uurige, kes seal on vääriline, ja sinna jääge, kuni te sealt lahkute!" 
Matthew10:12 Majja astudes aga tervitage seda! 
Matthew10:13 Ja kui see maja väärib, tulgu teie rahu tema peale, kui ta aga ei vääri, pöördugu teie rahu tagasi teie juurde!" 
Matthew10:14 Ja kus iganes teid vastu ei võeta ega kuulata teie sõnu, sellest majast või linnast minge välja ja raputage maha selle koha tolm oma jalgadelt!" 
Matthew10:15 Tõesti, ma ütlen teile: Soodoma- ja Gomorramaal on kohtupäeval hõlpsam põli kui sellel linnal!" 
Matthew10:16 Vaata, ma läkitan teid nagu lambaid huntide keskele. Olge siis arukad nagu maod ja tasased nagu tuvid!" 
Matthew10:17 Hoiduge inimeste eest, sest teid antakse ülemkohtute kätte ja teid piitsutatakse nende sünagoogides," 
Matthew10:18 teid viiakse minu pärast ka maavalitsejate ja kuningate ette neile ja rahvastele tunnistuseks. 
Matthew10:19 Aga kui teid reedetakse, ärge muretsege, kuidas või mida peate rääkima, sest teile antakse tollel tunnil see, mida rääkida," 
Matthew10:20 sest teie pole rääkijad, vaid teie Isa Vaim kõneleb teie kaudu." 
Matthew10:21 Aga vend annab surma venna ja isa lapse, ning lapsed tõusevad vanemate vastu ja lasevad neid surmata." 
Matthew10:22 Ja teie saate kõikide vihaalusteks minu nime pärast. Aga kes peab vastu lõpuni, see päästetakse." 
Matthew10:23 Siis aga, kui teid kiusatakse taga ühes linnas, põgenege teise! Sest tõesti, ma ütlen teile, te ei jõua kõiki Iisraeli linnu läbi käia, enne kui Inimese Poeg tuleb." 
Matthew10:24 Ei ole jünger üle õpetajast ega teenija üle oma isandast. 
Matthew10:25 Jüngrile olgu küllalt, et tema saab selliseks nagu ta õpetaja ja teenija nagu ta isand. Kui nad pereisandat on kutsunud Peltsebuliks, kui palju enam siis tema peret!" 
Matthew10:26 Ärge siis kartke neid! Midagi ei ole ju kinnikaetut, mis ei tuleks ilmsiks, ega peidetut, mida ei saadaks teada." 
Matthew10:27 Mis ma teile ütlen pimedas, seda ütelge valges, ja mida te kuulete kõrva sisse sosistatavat, seda kuulutage katuselt!" 
Matthew10:28 Ja ärge kartke neid, kes ihu tapavad, hinge ei suuda aga tappa, pigem kartke teda, kes võib nii hinge kui ihu põrgus hukata!" 
Matthew10:29 Eks kaks varblast müüda veeringu eest? Ja ometi ükski neist ei lange maha ilma teie Isa teadmata. 
Matthew10:30 Aga teie juuksekarvadki on kõik ära loetud. 
Matthew10:31 Ärge siis kartke! Teie olete enam väärt kui palju varblasi. 
Matthew10:32 Igaüht nüüd, kes mind tunnistab inimeste ees, teda tunnistan ka mina oma Isa ees, kes on taevas." 
Matthew10:33 Aga igaühe, kes iganes minu ära salgab inimeste ees, tema salgan ära ka mina oma Isa ees, kes on taevas." 
Matthew10:34 Ärge arvake, et ma olen tulnud rahu tooma maa peale! Ma ei ole tulnud tooma rahu, vaid mõõka," 
Matthew10:35 sest ma olen tulnud lahutama meest tema isast ja tütart tema emast ja miniat tema ämmast," 
Matthew10:36 ja inimese vaenlasteks saavad tema kodakondsed. 
Matthew10:37 Kes isa või ema armastab enam kui mind, see ei ole mind väärt, ja kes poega või tütart armastab enam kui mind, see ei ole mind väärt." 
Matthew10:38 Ja kes ei võta oma risti ega järgne mulle, see ei ole mind väärt." 
Matthew10:39 Kes oma elu leiab, kaotab selle, ja kes oma elu kaotab minu pärast, leiab selle." 
Matthew10:40 Kes teid vastu võtab, võtab vastu minu, ja kes minu vastu võtab, võtab vastu minu Läkitaja." 
Matthew10:41 Kes prohveti vastu võtab ta prohvetinime tõttu, saab prohveti palga, ja kes õige vastu võtab õige inimese nime tõttu, saab õige inimese palga." 
Matthew10:42 Ja kes iganes ühele neist pisikestest annab juua kas või ainult karikatäie külma vett jüngri nime tõttu, tõesti, ma ütlen teile, ta ei jää oma palgast ilma.'" 
Matthew11:1 Ja sündis, et kui Jeesus oli lõpetanud korralduste andmise oma kaheteistkümnele jüngrile, siis siirdus ta sealt edasi õpetama ja jutlustama nende linnadesse." 
Matthew11:2 Kui siis Johannes vangihoones kuulis Kristuse tegudest, saatis ta oma jüngreid" 
Matthew11:3 temalt küsima: 'Kas sina oled see, kes pidi tulema, või jääme ootama teist?'" 
Matthew11:4 Ja Jeesus vastas neile: 'Minge teatage Johannesele, mida te kuulete ja näete:" 
Matthew11:5 pimedad näevad jälle ja jalutud kõnnivad, pidalitõbised saavad puhtaks ja kurdid kuulevad ja surnud tõusevad üles ja vaestele kuulutatakse evangeeliumi" 
Matthew11:6 ja õnnis on see, kes ei pahanda ennast minu pärast!'" 
Matthew11:7 Kui siis need olid läinud, hakkas Jeesus rahvahulkadele kõnelema Johannesest: 'Mida te tahtsite näha, kui läksite kõrbe? Kas tuules kõikuvat roogu?" 
Matthew11:8 Või mida te tahtsite näha, kui läksite välja? Kas pehme riidega rüütatud inimest? Ennäe, pehme riide kandjad on kuningakodades." 
Matthew11:9 Või miks te läksite välja? Kas vaatama prohvetit? Jah, ma ütlen teile, hoopis enamat kui prohvetit!" 
Matthew11:10 Tema ongi see, kellest on kirjutatud: Vaata, ma saadan sinu eele oma käskjala, kes tasandab sinu tee su ees." 
Matthew11:11 Tõesti, ma ütlen teile, naisest sündinute seast ei ole tõusnud suuremat Ristija Johannesest, aga väikseim taevariigis on suurem temast." 
Matthew11:12 Ristija Johannese päevist tänini rünnatakse taevariiki ja ründajad kisuvad selle endale. 
Matthew11:13 Kõik Prohvetid ja Seadus on ju ennustanud Johanneseni," 
Matthew11:14 ja kui te nõustuda tahate: tema on Eelija, kes pidi tulema." 
Matthew11:15 Kel kõrvad on, see kuulgu!" 
Matthew11:16 Aga kellega ma võrdleksin seda sugupõlve? See on laste sarnane, kes istuvad turgudel, hõigates teistele:" 
Matthew11:17 Me oleme teile vilet puhunud, ja te ei ole tantsinud. Me oleme teile itkenud, ja te ei ole vastu rindu löönud." 
Matthew11:18 Sest Johannes tuli, ei söönud ega joonud, ja nad ütlevad: 'Tal on kuri vaim.'" 
Matthew11:19 Inimese Poeg tuli, sööb ja joob, ja nad ütlevad: 'Ennäe, see inimene on söödik ja veinijoodik, tölnerite ja patuste sõber!' Ja ometi annavad tarkusele õiguse ta enda teod.'" 
Matthew11:20 Siis hakkas Jeesus hurjutama neid linnu, kus kõige rohkem oli sündinud tema vägevaid tegusid, et nad ei olnud meelt parandanud:" 
Matthew11:21 'Häda sulle, Korasin! Häda sulle, Betsaida! Sest kui Tüüroses ja Siidonis oleksid sündinud need vägevad teod, mis teie juures on aset leidnud, küll nad oleksid ammugi kotiriides ja tuhas meelt parandanud." 
Matthew11:22 Ometi ma ütlen teile: Tüürosel ja Siidonil on kohtupäeval hõlpsam põli kui teil! 
Matthew11:23 Ja sina, Kapernaum, kas sa arvad, et sind ülendatakse taevani? Ei, sind tõugatakse alla põrgusse, sest kui Soodomas oleksid sündinud need vägevad teod mis sinus, siis ta oleks püsinud tänini." 
Matthew11:24 Ometi ma ütlen teile: Soodomamaal on kohtupäeval hõlpsam põli kui sinul!' 
Matthew11:25 Tolsamal ajal ütles Jeesus: 'Ma tänan sind, Isa, taeva ja maa Issand, et sa selle oled peitnud tarkade ja mõistlike eest ja oled selle ilmutanud väetitele!" 
Matthew11:26 Jah, Isa, sest nõnda on see sündinud sinu head meelt mööda." 
Matthew11:27 Kõik on mu Isa andnud mulle, ja keegi muu ei tunne Poega kui vaid Isa, ega ükski tunne Isa kui vaid Poeg ja see, kellele Poeg seda iganes tahab ilmutada." 
Matthew11:28 Tulge minu juurde kõik, kes olete vaevatud ja koormatud, ja mina annan teile hingamise!" 
Matthew11:29 Võtke enda peale minu ike ja õppige minult, sest mina olen tasane ja südamelt alandlik ja te leiate hingamise oma hingedele," 
Matthew11:30 sest minu ike on hea ja minu koorem on kerge!' 
Matthew12:1 Tolsamal ajal läks Jeesus hingamispäeval läbi viljapõldude. Tema jüngrid tundsid aga nälga ja hakkasid katkuma viljapäid ning sööma. 
Matthew12:2 Aga seda nähes ütlesid variserid talle: 'Vaata, sinu jüngrid teevad, mida ei tohi teha hingamispäeval!'" 
Matthew12:3 Tema aga ütles neile: 'Kas te ei ole lugenud, mida tegi Taavet, kui tema ja ta mehed olid näljas?" 
Matthew12:4 Kuidas ta läks Jumala kotta ja nad sõid ära ohvrileivad, mida ei tohtinud süüa ei tema ega ta mehed, vaid ainult preestrid üksi?" 
Matthew12:5 Või kas te ei ole lugenud Seadusest, et preestrid rikuvad pühakojas hingamispäeva ja on siiski ilma süüta?" 
Matthew12:6 Ent mina ütlen teile, siin on see, kes on suurem kui pühakoda!" 
Matthew12:7 Kui te oleksite mõistnud, mida tähendab: Ma ei taha ohvrit, vaid halastust, siis te ei oleks mõistnud hukka süütuid," 
Matthew12:8 sest Inimese Poeg on hingamispäeva isand.' 
Matthew12:9 Ja Jeesus läks sealt edasi ning tuli ühte nende sünagoogi. 
Matthew12:10 Ja vaata, seal oli kuivanud käega inimene. Ja nad küsisid temalt: 'Kas hingamispäeval tohib teha terveks?' - et nad võiksid tema peale kaevata." 
Matthew12:11 Aga tema ütles neile: 'Kes on teie seast inimene, kellel on üksainus lammas ja kui see kukub auku hingamispäeval, et ta ei haara temast kinni ega tõmba teda välja?" 
Matthew12:12 Kui palju tähtsam lambast on nüüd inimene! Tähendab, hingamispäeval tohib teha head.'" 
Matthew12:13 Siis ta ütles inimesele: 'Siruta oma käsi!' Ja too sirutas ning ta käsi sai jälle terveks nagu teinegi. 
Matthew12:14 Aga variserid läksid välja ning võtsid Jeesuse kohta vastu otsuse, et ta tuleb hukata." 
Matthew12:15 Aga kui Jeesus sai seda teada, eemaldus ta sealt. Ja paljud läksid temaga kaasa, ja tema tegi nad kõik terveks." 
Matthew12:16 Ja ta hoiatas neid, et nad ei teeks teda tuntuks," 
Matthew12:17 et läheks täide, mida on räägitud prohvet Jesaja kaudu:" 
Matthew12:18 'Vaata, see on mu sulane, kelle ma olen valinud, mu armastatu, kellest mu hingel on hea meel. Ma panen oma Vaimu tema peale ja ta kuulutab paganaile õigust." 
Matthew12:19 Ta ei riidle ega kisenda ega kuule tänavail keegi ta häält," 
Matthew12:20 rudjutud roogu ei murra ta katki ja hõõguvat tahti ei kustuta ta ära, kuni ta on õigusele võidu saatnud," 
Matthew12:21 ja paganad loodavad tema nime peale.' 
Matthew12:22 Siis toodi Jeesuse juurde kurjast vaimust vaevatu, kes oli pime ja tumm, ning Jeesus tegi ta terveks, nii et tumm rääkis ja nägi." 
Matthew12:23 Ja kõik rahvahulgad hämmastusid ning ütlesid: 'Egas see ometi ole Taaveti Poeg?' 
Matthew12:24 Aga variserid ütlesid sellest kuulda saades: 'See ei aja kurje vaime välja kellegi muu kui Peltsebuli, kurjade vaimude ülema abil.'" 
Matthew12:25 Ent Jeesus, teades nende mõtteid, ütles neile: 'Iga kuningriik, mis on omavahelises riius lõhenenud, laastatakse, ja ükski linn või pere, mis on omavahel riius, ei jää püsima." 
Matthew12:26 Ja kui saatan ajab välja saatana, siis on ta iseenesega riius. Kuidas võib tema kuningriik siis püsida?" 
Matthew12:27 Ja kui mina peaksin kurje vaime välja ajama Peltsebuli abiga, kelle abiga siis teie pojad ajavad neid välja? Järelikult saavad nendest teile kohtumõistjad." 
Matthew12:28 Aga kui mina Jumala Vaimu abil ajan kurje vaime välja, küllap siis on Jumala riik jõudnud teie juurde." 
Matthew12:29 Või kuidas saab keegi minna vägimehe majja ja röövida tema asju, kui ta esmalt ei köida vägimeest kinni? Alles siis saab ta tema maja röövida." 
Matthew12:30 Kes ei ole minuga, see on minu vastu, ja kes ei kogu minuga, see pillab laiali." 
Matthew12:31 Seepärast ma ütlen teile: Inimestele antakse andeks iga patt ja teotamine, aga Vaimu teotamist ei anta andeks." 
Matthew12:32 Ja kui keegi ütleb midagi Inimese Poja vastu, võib ta saada andeks, aga kui keegi ütleb midagi Püha Vaimu vastu, ei andestata talle ei sellel ega tulevasel ajastul." 
Matthew12:33 Kui puu on hea, siis on ta viligi hea, või kui puu on halb, siis on ta viligi halb; sest puud tuntakse tema viljast." 
Matthew12:34 Teie rästikute sugu, kuidas te võiksitegi rääkida head, kui te olete kurjad? Sest suu räägib sellest, millest süda on tulvil." 
Matthew12:35 Hea inimene võtab heast varamust head ja kuri inimene võtab kurjast varamust kurja. 
Matthew12:36 Aga ma ütlen teile, et inimesed peavad kohtupäeval aru andma igast tühjast sõnast, mis nad on rääkinud," 
Matthew12:37 sest su sõnadest mõistetakse sind õigeks ja su sõnadest mõistetakse sind süüdi.' 
Matthew12:38 Siis mõned kirjatundjad ja variserid vastasid talle: 'Õpetaja, me tahame sinult näha tunnustähte!'" 
Matthew12:39 Aga tema ütles neile: 'See kuri ja abielurikkuja sugupõlv nõuab tunnustähte, ent talle ei anta muud kui prohvet Joona tunnustäht," 
Matthew12:40 sest nii nagu Joona oli merekoletise kõhus kolm päeva ja kolm ööd, nõnda peab ka Inimese Poeg olema maapõues kolm päeva ja kolm ööd." 
Matthew12:41 Niineve mehed tõusevad kohtupäeval üles koos selle sugupõlvega ja mõistavad selle sugupõlve süüdi, sest nemad parandasid meelt Joona jutluse peale, ja vaata, siin on rohkem kui Joona!" 
Matthew12:42 Lõunamaa kuninganna tõuseb kohtupäeval üles koos selle sugupõlvega ja mõistab ta süüdi, sest tema tuli ilmamaa otsast kuulama Saalomoni tarkust, ja vaata, siin on rohkem kui Saalomon!" 
Matthew12:43 Kui rüve vaim on inimesest välja läinud, käib ta põuaseid paiku pidi hingamist otsides ega leia seda." 
Matthew12:44 Siis ta ütleb: 'Ma pöördun tagasi oma majja, kust ma välja tulin.' Ja tulles leiab ta selle tühja olevat ning puhtaks pühitud ja ehitud." 
Matthew12:45 Siis ta läheb ja võtab enesega kaasa teist seitse vaimu, kes on kurjemad temast endast, ja nad tulevad ning asuvad sinna elama, ja selle inimese viimne lugu läheb pahemaks kui esimene. Nõnda sünnib ka sellele kurjale sugupõlvele!'" 
Matthew12:46 Kui Jeesus alles rääkis rahvahulkadele, vaata, siis seisid tema ema ja vennad väljas, otsides võimalust temaga rääkida." 
Matthew12:47 [Aga keegi ütles talle: 'Vaata, su ema ja su vennad seisavad väljas ja tahavad sinuga rääkida!']" 
Matthew12:48 Tema aga kostis teate toojale: 'Kes on mu ema ja kes on mu vennad?' 
Matthew12:49 Ja sirutades käed jüngrite poole ütles ta: 'Ennäe, mu ema ja mu vennad!" 
Matthew12:50 Sest kes iganes teeb mu Isa tahtmist, kes on taevas, see on mu vend ja õde ja ema.'" 
Matthew13:1 Sel päeval läks Jeesus kodunt välja ja istus järve äärde. 
Matthew13:2 Ja tema juurde kogunes suur rahvahulk, nii et ta pidi astuma paati ning sinna istuma. Kõik rahvas seisis kaldal" 
Matthew13:3 ja tema rääkis neile palju asju tähendamissõnadega. Ta ütles:'Vaata, külvaja läks välja külvama." 
Matthew13:4 Ja külvamisel pudenes osa seemet tee äärde ning linnud tulid ja nokkisid selle. 
Matthew13:5 Aga osa kukkus kivisele maale, kus sel polnud palju mulda, ja see tärkas kohe, sest sel polnud sügavat mulda." 
Matthew13:6 Ent päikese tõustes see närtsis ja kuivas ära, sest sel polnud juurt." 
Matthew13:7 Osa seemet kukkus ohakate sekka ning ohakad sirgusid ja lämmatasid selle. 
Matthew13:8 Aga osa kukkus heasse mulda ning kandis vilja, mõni sada, mõni kuuskümmend, mõni kolmkümmend seemet." 
Matthew13:9 Kel kõrvad on, kuulgu!'" 
Matthew13:10 Jüngrid astusid Jeesuse juurde ning küsisid temalt: 'Miks sa räägid neile tähendamissõnadega?' 
Matthew13:11 Ja Jeesus kostis: 'Teile on antud mõista taevariigi saladusi, neile aga ei ole," 
Matthew13:12 sest kellel on, sellele antakse, ja tal on rohkem kui küllalt, aga kellel ei ole, sellelt võetakse ära seegi, mis tal on." 
Matthew13:13 Ma räägin neile tähendamissõnadega sellepärast, et nad vaadates ei näe ja kuuldes ei kuule ega mõista." 
Matthew13:14 Ja nende kohta läheb täide Jesaja ennustus, mis ütleb: 'Kuuldes te kuulete ega mõista, vaadates vaatate ega näe." 
Matthew13:15 Sest selle rahva süda on kalestunud ja nad kuulevad kõrvadega raskesti ja sulevad oma silmad, et nad silmadega ei näeks ja kõrvadega ei kuuleks, et nad südamega ei mõistaks ega pöörduks, et ma võiksin neid parandada.'" 
Matthew13:16 Õndsad on aga teie silmad, et need näevad, ja teie kõrvad, et need kuulevad." 
Matthew13:17 Sest tõesti, ma ütlen teile, palju prohveteid ja õigeid on ihaldanud näha, mida teie näete, ega ole näinud, ja kuulda, mida teie kuulete, ega ole kuulnud." 
Matthew13:18 Kuulge nüüd külvaja tähendamissõna tähendust. 
Matthew13:19 Igaühe juurde, kes sõna Kuningriigist kuuleb, ent ei mõista, tuleb kuri ning riisub külvatu ta südamest. See on tee äärde külvatu." 
Matthew13:20 Mis kivisele maale külvati, on see, kes sõna kuuleb ja selle kohe rõõmuga vastu võtab," 
Matthew13:21 aga tal enesel pole juurt, vaid ta on heitlik - kui teda sõna pärast hakatakse rõhuma või taga kiusama, laseb ta end kohe eksitada." 
Matthew13:22 Ohakate sekka külvatu on see, kes sõna küll kuuleb, ent selle ajastu muretsemised ja rikkuse petlik ahvatlus lämmatavad sõna ning see jääb viljatuks." 
Matthew13:23 Heasse mulda külvatu on aga see, kes sõna kuuleb ja mõistab ning siis ka vilja kannab: mõni saja,- mõni kuuekümne,- mõni aga kolmekümnekordselt.'" 
Matthew13:24 Jeesus kõneles neile veel teise tähendamissõna: 'Taevariik on inimese sarnane, kes külvas oma põllule head seemet." 
Matthew13:25 Aga inimeste magades tuli ta vaenlane ja külvas raiheina nisu sekka ning läks minema. 
Matthew13:26 Kui nüüd oras tärkas ja looma hakkas, tuli ka raihein nähtavale." 
Matthew13:27 Peremehe sulased astusid ta juurde ja ütlesid talle: 'Isand, eks sa külvanud head seemet oma põllule, kust nüüd tuleb sinna raihein?'" 
Matthew13:28 Tema lausus neile: 'See on vihamehe töö.' Siis küsisid sulased temalt: 'Kas sa tahad, et me läheme ning selle kokku korjame?'" 
Matthew13:29 Ei, vastas tema, sest muidu te kisuksite raiheina korjates üles ka nisu." 
Matthew13:30 Laske mõlemaid ühtmoodi kasvada lõikuseni ja lõikuse ajal ma ütlen lõikajaile: 'Koguge esmalt raihein ja siduge kimpu põletamiseks, nisu aga pange kokku mu aita!''" 
Matthew13:31 Jeesus kõneles neile veel teise tähendamissõna: 'Taevariik on sinepiivakese sarnane, mille inimene võttis ja külvas oma põllule." 
Matthew13:32 See on küll väiksem kõigist seemneist, ent kui taim kasvab, siis on see suurim aias ja saab puuks, nii et taeva linnud tulevad ja pesitsevad selle okstel.'" 
Matthew13:33 Ta rääkis neile veel ühe tähendamissõna: 'Taevariik on haputaigna sarnane, mille naine võttis ja segas kolme vaka jahu sekka, kuni kõik läks hapnema.'" 
Matthew13:34 Seda kõike rääkis Jeesus rahvahulkadele tähendamissõnades ja ilma tähendamissõnata ei rääkinud ta neile midagi," 
Matthew13:35 et läheks täide, mis on üteldud prohveti kaudu: 'Ma avan oma suu tähendamissõnadeks, kuulutan, mis on olnud peidus maailma rajamisest peale.'" 
Matthew13:36 Siis laskis Jeesus rahvahulgad ära minna ja tuli koju. Ja ta jüngrid astusid ta juurde ning ütlesid: 'Seleta meile tähendamissõna raiheinast!' 
Matthew13:37 Ja tema kostis: 'Hea seemne külvaja on Inimese Poeg. 
Matthew13:38 Põld on maailm, hea seeme Kuningriigi pojad, raiheinad aga kurja pojad." 
Matthew13:39 Ent vihamees, kes neid külvab, on kurat. Lõikus on ajastu lõpp, lõikajad on inglid." 
Matthew13:40 Nii nagu nüüd raiheinad korjatakse ja tulega ära põletatakse, nõnda on ka selle ajastu lõpul." 
Matthew13:41 Inimese Poeg läkitab oma inglid ja need korjavad tema Kuningriigist kõik pahanduse- ja ülekohtutegijad 
Matthew13:42 ja viskavad nad tuleahju: seal on ulgumine ja hammaste kiristamine. 
Matthew13:43 Siis säravad õiged nagu päike oma Isa Kuningriigis. Kel kõrvad on, kuulgu!" 
Matthew13:44 Taevariik on põllusse peidetud aarde sarnane, mille inimene leidis ja peitis jälle. Ta läks rõõmuga ja müüs ära kõik, mis tal oli, ning ostis selle põllu." 
Matthew13:45 Veel on taevariik kaupmehe sarnane, kes otsis ilusaid pärleid." 
Matthew13:46 Kui ta siis leidis ühe eriti hinnalise pärli, läks ta ja müüs maha kõik, mis tal oli, ning ostis selle." 
Matthew13:47 Veel on taevariik nooda sarnane, mis heideti merre ja mis vedas kokku igasuguseid kalu." 
Matthew13:48 Kui noot sai täis, veeti see rannale, istuti maha ja koguti head kalad korvidesse, halvad aga visati minema." 
Matthew13:49 Nõnda on ka selle ajastu lõpul: inglid tulevad ja eraldavad kurjad õigete keskelt 
Matthew13:50 ning viskavad nad tuleahju. Seal on ulgumine ja hammaste kiristamine. 
Matthew13:51 Kas te mõistate seda kõike?' Nad vastasid talle: 'Jah.' 
Matthew13:52 Siis ta ütles neile: 'Sellepärast on iga kirjatundja, kes on õpetatud taevariigi jaoks, majaperemehe sarnane, kes oma varakambrist võtab välja uut ja vana.'" 
Matthew13:53 Ja sündis, et kui Jeesus oli need tähendamissõnad lõpetanud, lahkus ta sealt" 
Matthew13:54 ja tuli oma kodukohta ning õpetas nende sünagoogis, nii et nad hämmastusid ja ütlesid: 'Kust on pärit tema tarkus ja vägevad teod?" 
Matthew13:55 Eks ta ole see puusepa poeg? Eks tema ema hüüta Maarjaks ja ta vendi Jaakobuseks ja Joosepiks ja Siimonaks ja Juudaks? 
Matthew13:56 Ja eks ta õed ole kõik meie juures? Kust siis talle see kõik on tulnud?' 
Matthew13:57 Ja nad põlastasid teda. Aga Jeesus ütles neile: 'Kuskil ei austata prohvetit vähem kui ta oma kodukohas ja oma majas.' 
Matthew13:58 Ja ta ei teinud seal kuigi palju vägevaid tegusid nende uskmatuse pärast. 
Matthew14:1 Tol ajal sai nelivürst Heroodes kuulda, mida Jeesusest räägiti." 
Matthew14:2 Ja ta ütles oma meestele: 'See on Ristija Johannes! Tema on üles äratatud surnuist ja seepärast toimivad imeväed tema kaudu.' 
Matthew14:3 Heroodes oli ju Johannese kinni võtnud, aheldanud ja pannud vanglasse Heroodiase, oma venna Filippuse naise pärast," 
Matthew14:4 sest Johannes oli talle öelnud: 'Sa ei tohi teda pidada!' 
Matthew14:5 Ja Heroodes oleks tahtnud Johannese tappa, kuid kartis rahvast, sest Johannest peeti prohvetiks." 
Matthew14:6 Aga kui tuli Heroodese sünnipäev, tantsis Heroodiase tütar nende keskel ja meeldis Heroodesele," 
Matthew14:7 nõnda et ta vandega tõotas talle anda, mida ta iganes soovib." 
Matthew14:8 Tema aga lausus oma ema õhutusel: 'Anna mulle vaagnal Ristija Johannese pea!' 
Matthew14:9 Kuningas kurvastas, kuid vande ja piduliste pärast käskis talle selle anda." 
Matthew14:10 Ja ta saatis vanglasse mehed Johannesel pead otsast lööma. 
Matthew14:11 Ja Johannese pea toodi vaagnal ja anti tüdrukule ning too viis selle oma emale. 
Matthew14:12 Ja Johannese jüngrid tulid, viisid ta surnukeha ära ja matsid maha ning tulid ja teatasid sellest Jeesusele." 
Matthew14:13 Kui Jeesus sai sellest kuulda, eemaldus ta sealt paadiga tühja paika, et olla omaette. Ja kui rahvahulgad sellest kuulsid, järgnesid nad talle jalgsi linnadest." 
Matthew14:14 Ja kui Jeesus astus paadist välja ja nägi suurt rahvahulka, läks ta meel haledaks ning ta tervendas nende haiged." 
Matthew14:15 Õhtu jõudes aga astusid Jeesuse jüngrid ta juurde ja ütlesid: 'Paik on üksildane ja aeg juba hiline, lase nüüd rahvahulgad ära minna, et nad läheksid küladesse endale süüa otsima!'" 
Matthew14:16 Aga Jeesus ütles neile: 'Neil ei ole tarvis ära minna. Andke teie neile süüa!' 
Matthew14:17 Nemad aga ütlesid talle: 'Meil ei ole siin rohkem kui vaid viis leiba ja kaks kala.' 
Matthew14:18 Aga tema ütles: 'Tooge need mulle siia!' 
Matthew14:19 Ja Jeesus käskis rahvahulkadel istuda rohule, võttis need viis leiba ja kaks kala, vaatas üles taevasse, õnnistas ja murdis ning andis leivad jüngrite kätte, jüngrid aga andsid need rahvale." 
Matthew14:20 Ja kõik sõid ja said kõhud täis. Ja ülejäänud palakesi korjati kaksteist korvitäit. 
Matthew14:21 Aga sööjaid oli ligi viis tuhat meest, peale selle veel naised ja lapsed." 
Matthew14:22 Ja Jeesus käskis sedamaid oma jüngreid paati astuda ja sõita vastaskaldale tema eele, sellal kui ta laseb rahvahulkadel minna." 
Matthew14:23 Kui ta siis rahvahulgad oli minema lasknud, läks ta üles mäele üksinda palvetama. Ja õhtu jõudes oli ta seal üksinda." 
Matthew14:24 Aga paat oli juba hulga maad kaldast eemaldunud, heitlemas lainetega, sest tuul oli vastu." 
Matthew14:25 Ent neljandal öövahikorral tuli Jeesus nende juurde järve peal kõndides. 
Matthew14:26 Aga Jeesust järve peal kõndimas nähes ütlesid jüngrid kohkunult: 'See on tont!' ja hakkasid hirmu pärast kisendama. 
Matthew14:27 Aga Jeesus kõnetas neid sedamaid: 'Olge julged, see olen mina, ärge kartke!'" 
Matthew14:28 Peetrus vastas: 'Issand, kui see oled sina, siis käsi mind tulla enda juurde vee peale!'" 
Matthew14:29 Tema ütles: 'Tule!' Ja Peetrus astus paadist välja ning kõndis vee peal ja tuli Jeesuse juurde. 
Matthew14:30 Aga tuult nähes lõi ta kartma ja hüüdis uppuma hakates: 'Issand, päästa mind!'" 
Matthew14:31 Jeesus sirutas kohe oma käe, haaras temast kinni ning ütles talle: 'Sa nõdrausuline, miks sa kahtlesid?'" 
Matthew14:32 Ja kui nad astusid paati, rauges tuul." 
Matthew14:33 Paadisolijad aga kummardasid teda ja ütlesid: 'Tõesti, sina oled Jumala Poeg!'" 
Matthew14:34 Ja kui nad olid sõitnud üle järve, siis nad tulid maale Genneesaretis." 
Matthew14:35 Ja kui selle koha mehed Jeesuse ära tundsid, läkitasid nad sõna kogu ümbruskonda ja tema juurde toodi kõik haiged" 
Matthew14:36 ja need palusid teda, et nad saaksid üksnes puudutada tema kuue palistust, ja kes iganes teda puudutas, sai terveks." 
Matthew15:1 Siis tuli Jeruusalemmast Jeesuse juurde varisere ja kirjatundjaid, kes ütlesid:" 
Matthew15:2 'Miks sinu jüngrid astuvad üle esivanemate pärimusest? Nad ei pese oma käsi, kui hakkavad leiba võtma.'" 
Matthew15:3 Aga tema vastas neile: 'Miks teie ise astute üle Jumala käsust oma pärimuse pärast? 
Matthew15:4 Jumal ütleb ju: Austa isa ja ema, ja kes isa või ema sajatab, peab surma surema." 
Matthew15:5 Teie aga lausute: Kui keegi ütleb isale või emale: 'Olen selle pühendanud templile ohvrianniks, mis sina pidid minu käest saama'," 
Matthew15:6 siis ta ei pea enam oma vanemat austama. Teie olete muutnud Jumala sõna tühjaks oma pärimusega. 
Matthew15:7 Te silmakirjatsejad, õigesti on teie kohta ennustanud Jesaja:" 
Matthew15:8 See rahvas austab mind huultega, nende süda on aga minust kaugel." 
Matthew15:9 Ilmaaegu teenivad nad mind, õpetades õpetusena inimeste käskimisi.'" 
Matthew15:10 Ja kui Jeesus oli rahvahulga enda juurde kutsunud, ütles ta neile: 'Kuulge ja mõistke!" 
Matthew15:11 Inimest ei rüveta see, mis ta suust sisse läheb, vaid see, mis suust välja tuleb, rüvetab inimest.'" 
Matthew15:12 Siis astusid Jeesuse jüngrid tema juurde ja ütlesid talle: 'Kas sa tead, et seda sõna kuuldes said variserid pahaseks?'" 
Matthew15:13 Tema vastas: 'Iga taim, mida minu taevane Isa ei ole istutanud, juuritakse välja." 
Matthew15:14 Jätke nad! Nad on pimedate sõgedad teejuhid. Aga kui pime juhib pimedat, kukuvad mõlemad auku.'" 
Matthew15:15 Aga Peetrus vastas talle: 'Selgita meile seda mõistukõnet!' 
Matthew15:16 Jeesus ütles: 'Kas ka teie veel ei mõista? 
Matthew15:17 Kas te ei saa aru, et kõik, mis suust sisse tuleb, läheb kõhtu ja heidetakse jälle välja?" 
Matthew15:18 Aga mis suust välja tuleb, lähtub südamest ja see rüvetab inimest," 
Matthew15:19 sest südamest lähtub kurje mõtteid, mõrvamist, abielurikkumist, hooramist, vargust, valetunnistust, pühaduseteotust." 
Matthew15:20 Need on, mis inimest rüvetavad, aga pesemata kätega söömine ei rüveta inimest.'" 
Matthew15:21 Ja Jeesus lahkus sealt ning läks varjule Tüürose ja Siidoni aladele. 
Matthew15:22 Ja vaata, üks neist paigust pärit Kaanani naine tuli ja hüüdis: 'Issand, Taaveti Poeg, halasta minu peale! Kuri vaim vaevab mu tütart hirmsasti.'" 
Matthew15:23 Ent Jeesus ei vastanud talle sõnagi. Ja ta jüngrid astusid ta juurde ja palusid teda: 'Saada ta minema, sest ta kisendab meie taga!'" 
Matthew15:24 Tema vastas: 'Mind ei ole läkitatud muude kui Iisraeli soo kadunud lammaste juurde.' 
Matthew15:25 Aga naine tuli, heitis ta ette ja ütles: 'Issand, aita mind!'" 
Matthew15:26 Jeesus vastas: 'Ei ole ilus võtta laste leiba ja visata koerakestele.' 
Matthew15:27 Ent tema ütles: 'Ei ole küll, Issand, ometi söövad koerakesed raasukesi, mis nende isandate laualt pudenevad.'" 
Matthew15:28 Siis Jeesus vastas talle: 'Oh naine, sinu usk on suur! Sündigu sulle, nagu sa tahad!' Ja ta tütar paranes selsamal tunnil." 
Matthew15:29 Ja sealt siirdus Jeesus Galilea järve äärde ning läks üles mäele ja istus sinna. 
Matthew15:30 Ja ta juurde tulid suured rahvahulgad, kaasas jalutuid, vigaseid, pimedaid, kurte ja palju teisi ning panid need tema jalgade ette ja tema tegi nad terveks," 
Matthew15:31 nii et rahvas imestas, nähes kurte rääkimas, vigaseid tervena ja jalutuid kõndimas ning pimedaid nägemas. Ja nad ülistasid Iisraeli Jumalat." 
Matthew15:32 Aga Jeesus kutsus oma jüngrid enese juurde ja ütles: 'Mul on rahvast hale, sest nad on juba kolm päeva minu juures viibinud ja neil ei ole midagi süüa. Ma ei taha neid söömata ära lasta, et nad teel ei nõrkeks.'" 
Matthew15:33 Jüngrid vastasid talle: 'Kust me siin kõrbes nõnda palju leiba võtame, et nii suure rahvahulga kõhud saaksid täis?'" 
Matthew15:34 Jeesus ütles neile: 'Mitu leiba teil on?' Nemad ütlesid: 'Seitse, ja mõned kalakesed.'" 
Matthew15:35 Ja ta käskis rahvahulgal maha istuda," 
Matthew15:36 võttis need seitse leiba ja kalad ning tänades murdis ja andis jüngrite kätte, jüngrid aga rahva kätte." 
Matthew15:37 Ja nad kõik sõid ja said kõhud täis ja ülejäänud palakesi korjati seitse korvitäit. 
Matthew15:38 Sööjaid oli aga neli tuhat meest, peale selle veel naised ja lapsed." 
Matthew15:39 Ja kui Jeesus oli lasknud rahvahulgal ära minna, astus ta paati ja tuli Magadani piirkonda." 
Matthew16:1 Ja variserid ja saduserid astusid Jeesuse juurde ning kiusates nõudsid, et ta näitaks neile tunnustähte taevast." 
Matthew16:2 Tema aga kostis: '[Õhtu jõudes te ütlete: 'Ilus ilm tuleb, sest taevas punetab.'" 
Matthew16:3 Ja varahommikul te ütlete: 'Täna tuleb rajuilm, sest taevas punetab ja on sompus.' Taeva palge üle otsustada te oskate, aegade tunnustähtede üle aga ei suuda.]" 
Matthew16:4 See kuri ja abielurikkuja sugupõlv nõuab tunnustähte, aga talle ei anta muud kui prohvet Joona tunnustäht.' Ja ta jättis nad sinna ja läks ära." 
Matthew16:5 Ja vastaskaldale minekul olid jüngrid unustanud leiba kaasa võtta. 
Matthew16:6 Aga Jeesus ütles neile: 'Vaadake ette ja hoiduge variseride ja saduseride haputaignast!' 
Matthew16:7 Ent nemad arutlesid endamisi: 'See ongi see, et me ei võtnud leiba kaasa!'" 
Matthew16:8 Jeesus aga ütles seda märgates: 'Mis te arutlete endamisi, te nõdrausulised, et teil ei ole leiba?!" 
Matthew16:9 Kas te ikka veel ei mõista? Kas teil ei ole meeles need viis leiba viiele tuhandele ja mitu korvitäit te saite? 
Matthew16:10 Ja need seitse leiba neljale tuhandele ja mitu korvitäit te saite? 
Matthew16:11 Kuidas te siis ei mõista, et ma teile ei öelnud leibade kohta: Hoiduge variseride ja saduseride haputaignast!?'" 
Matthew16:12 Siis nad mõistsid, et ta ei käskinud hoiduda leiva haputaignast, vaid variseride ja saduseride õpetusest." 
Matthew16:13 Kui siis Jeesus tuli Filippuse Kaisarea aladele, küsis ta oma jüngritelt: 'Kelle ütlevad inimesed Inimese Poja olevat?'" 
Matthew16:14 Aga nemad kostsid: 'Mõned ütlevad Ristija Johannese, teised aga Eelija, teised aga Jeremija või ühe prohveteist.'" 
Matthew16:15 Tema küsis neilt: 'Aga teie, kelle teie ütlete minu olevat?'" 
Matthew16:16 Siimon Peetrus kostis: 'Sina oled Messias, elava Jumala Poeg.'" 
Matthew16:17 Jeesus vastas talle: 'Sa oled õnnis, Siimon, Joona poeg, sest seda ei ole sulle ilmutanud liha ja veri, vaid minu Isa, kes on taevas." 
Matthew16:18 Ja mina ütlen sulle: Sina oled Peetrus ja sellele kaljule ma ehitan oma koguduse, ja põrgu väravad ei saa sellest võitu." 
Matthew16:19 Ma annan sulle taevariigi võtmed, ja mis sa iganes kinni seod maa peal, see on seotud ka taevas, ja mis sa iganes lahti päästad maa peal, see on lahti päästetud ka taevas.'" 
Matthew16:20 Siis ta keelas jüngreid, et nad kellelegi ei ütleks, et tema on Messias." 
Matthew16:21 Sellest ajast peale hakkas Jeesus oma jüngritele selgitama, et ta peab minema Jeruusalemma ja palju kannatama vanemate ja ülempreestrite ja kirjatundjate poolt ning tapetama ja kolmandal päeval üles äratatama." 
Matthew16:22 Ja Peetrus viis ta kõrvale ning hakkas teda hoiatama: 'Jumal hoidku, Issand! Ärgu seda sulle sündigu!'" 
Matthew16:23 Tema aga pöördus ja ütles Peetrusele: 'Tagane, vastupanija! Sa oled mulle kiusatuseks, sest sa ei mõtle Jumala, vaid inimese viisil.'" 
Matthew16:24 Siis Jeesus ütles oma jüngritele: 'Kui keegi tahab käia minu järel, siis ta salaku oma mina ja võtku oma rist ja järgnegu mulle!" 
Matthew16:25 Sest kes iganes tahab päästa oma elu, kaotab selle, aga kes iganes kaotab oma elu minu pärast, leiab selle." 
Matthew16:26 Sest mis kasu on inimesel, kui ta võidaks terve maailma, oma hingele teeks aga kahju? Või mis oleks inimesel anda ära oma hinge lunahinnaks?" 
Matthew16:27 Sest Inimese Poeg tuleb oma Isa kirkuses koos oma inglitega ja siis tema tasub igaühele selle tegusid mööda. 
Matthew16:28 Tõesti, ma ütlen teile, on mõned siin seisjatest, kes näevad Inimese Poega tulevat oma Kuningriigiga, veel enne kui nad maitsevad surma.'" 
Matthew17:1 Kuue päeva pärast võttis Jeesus kaasa Peetruse ja Jaakobuse ja tema venna Johannese ning viis nad kõrgele mäele üksindusse. 
Matthew17:2 Ja ta muudeti nende ees; ta pale säras otsekui päike, ta rõivad said valgeks otsekui valgus." 
Matthew17:3 Ja ennäe, Eelija ja Mooses näitasid end neile ja kõnelesid temaga." 
Matthew17:4 Aga Peetrus hakkas rääkima ja ütles Jeesusele: 'Issand, siin on meil hea olla! Kui sa tahad, siis ma teen siia kolm lehtmaja: sinule ühe ja Moosesele ühe ja Eelijale ühe.'" 
Matthew17:5 Kui ta alles rääkis, ennäe, helendav pilv varjas neid. Ja ennäe, hääl ütles pilvest: 'See on minu armas Poeg, kellest mul on hea meel, teda kuulake!'" 
Matthew17:6 Seda kuuldes langesid jüngrid silmili maha ja kartsid väga. 
Matthew17:7 Ja Jeesus astus nende juurde ning ütles neid puudutades: 'Tõuske üles ja ärge kartke!' 
Matthew17:8 Aga kui nad oma silmad üles tõstsid, ei näinud nad enam kedagi muud kui Jeesust üksi." 
Matthew17:9 Ja kui nad mäelt laskusid, keelas Jeesus neid: 'Ärge rääkige sellest nägemusest kellelegi, enne kui Inimese Poeg on üles äratatud surnuist!'" 
Matthew17:10 Ja jüngrid küsisid Jeesuselt: 'Miks siis kirjatundjad ütlevad, et enne peab tulema Eelija?'" 
Matthew17:11 Aga tema vastas: 'Muidugi tuleb Eelija ja seab kõik korda," 
Matthew17:12 aga ma ütlen teile: Eelija on juba tulnud, ent nad ei ole teda ära tundnud, vaid on talle teinud, mida kõike ainult tahtsid. Niisamuti peab ka Inimese Poeg kannatama nende käes.'" 
Matthew17:13 Siis mõistsid jüngrid, et ta rääkis neile Ristija Johannesest." 
Matthew17:14 Ja kui nad rahvahulga juurde tulid, astus Jeesuse juurde üks inimene, heitis ta ette põlvili" 
Matthew17:15 ja ütles: 'Issand, halasta mu poja peale, sest ta on langetõbine ja kannatab hirmsasti, sageli kukub ta tulle ja sageli vette!" 
Matthew17:16 Ma tõin ta sinu jüngrite juurde, kuid nemad ei suutnud teda terveks teha.'" 
Matthew17:17 Aga Jeesus vastas: 'Oh uskmatu ja jonnakas sugupõlv! Kui kaua pean ma teie juures olema? Kui kaua tuleb mul teiega kannatlik olla? Tooge ta siia minu juurde!' 
Matthew17:18 Ja Jeesus sõitles kurja vaimu ja kuri vaim läks poisist välja ning sellest hetkest sai poiss terveks. 
Matthew17:19 Kui nad siis olid omaette, astusid jüngrid Jeesuse juurde ja ütlesid: 'Mispärast meie ei suutnud teda välja ajada?'" 
Matthew17:20 Aga tema ütles neile: 'Teie nõdra usu pärast. Sest tõesti, ma ütlen teile, kui teil oleks usku sinepiivakese võrra ja te ütleksite sellele mäele: 'Siirdu siit sinna!', siis ta siirduks, ja miski ei oleks teile võimatu." 
Matthew17:21 [See tõug ei lähe välja millegi muu kui palve ja paastumisega.]' 
Matthew17:22 Aga kui nad olid kogunenud Galileasse, ütles Jeesus neile: 'Inimese Poeg antakse inimeste kätte" 
Matthew17:23 ja nad tapavad tema ja kolmandal päeval äratatakse ta üles.' Ja nad jäid väga kurvaks. 
Matthew17:24 Kui nad siis Kapernauma tulid, astusid Peetruse juurde templimaksu kogujad ja ütlesid: 'Kas teie Õpetaja templimaksu ei maksa?'" 
Matthew17:25 Peetrus vastas: 'Küll ta maksab.' Ja kui ta koju tuli, ennetas Jeesus teda ja küsis: 'Mis sa arvad, Siimon, kelle käest võtavad kuningad maa peal tolli või pearaha? Kas oma poegadelt või võõrastelt?'" 
Matthew17:26 Aga kui Peetrus ütles: 'Võõrastelt', lausus Jeesus talle: 'Siis on pojad vabad." 
Matthew17:27 Aga et me neid ei ärritaks, mine järvele, heida õng sisse ja võta esimene kala, mis üles tuleb! Ja kui sa tema suu avad, leiad sa hõbeseekli. Võta see ning anna neile minu ja enese eest!'" 
Matthew18:1 Selsamal tunnil astusid jüngrid Jeesuse juurde ja küsisid: 'Kes küll on suurim taevariigis?' 
Matthew18:2 Ja Jeesus kutsus ühe lapse, pani nende keskele seisma" 
Matthew18:3 ja ütles: 'Tõesti, ma ütlen teile, kui te ei pöördu ega saa kui lapsed, ei pääse te taevariiki!" 
Matthew18:4 Kes nüüd iseennast alandab selle lapse taoliseks, see on suurim taevariigis." 
Matthew18:5 Ja kes iganes ühe niisuguse lapse võtab vastu minu nimel, võtab vastu minu." 
Matthew18:6 Aga kes iganes on püüniseks kellele tahes neist pisikestest minusse uskujaist, sellele oleks parem, et talle veskikivi kaela riputataks ja ta uputataks mere sügavusse." 
Matthew18:7 Häda maailmale ahvatluste pärast! On küll paratamatu, et kiusatused tulevad. Kuid häda sellele inimesele, kelle kaudu kiusatus tuleb!" 
Matthew18:8 Aga kui su käsi või su jalg ajab sind patustama, raiu ta ära ja heida minema! Sul on parem minna käteta või jalutuna ellu kui kahe käega ja kahe jalaga olla visatud igavesse tulle." 
Matthew18:9 Ja kui su silm ajab sind patustama, kisu ta välja ja heida minema! Sul on parem ühe silmaga minna ellu kui kahe silmaga olla visatud tulepõrgusse." 
Matthew18:10 Vaadake ette, et te ühtainustki neist pisikestest ei põlgaks, sest ma ütlen teile, et nende inglid taevas näevad alati minu Isa palet, kes on taevas!" 
Matthew18:11 [Inimese Poeg on ju tulnud päästma kadunut.] 
Matthew18:12 Mis te arvate? Kui ühel inimesel juhtub olema sada lammast ja üks neist ära eksib, eks ta jäta need üheksakümmend üheksa mägedesse ja lähe otsima eksinut?" 
Matthew18:13 Ja kui ta selle üles leiab, tõesti, ma ütlen teile, ta rõõmustab tema pärast enam kui nende üheksakümne üheksa pärast, kes ei olnud eksinud." 
Matthew18:14 Nõnda ei taha teie Isa, kes on taevas, et ükski neist pisikestest hukkuks." 
Matthew18:15 Aga kui su vend peaks patustama, siis mine, noomi teda nelja silma all! Kui ta sind kuulab, siis oled sa oma venna tagasi võitnud." 
Matthew18:16 Kui ta sind aga ei kuula, siis võta enesega veel üks või kaks, sest kahe või kolme tunnistaja suu läbi on kindel iga asi." 
Matthew18:17 Aga kui ta on neile sõnakuulmatu, siis ütle kogudusele! Aga kui ta isegi koguduse sõna ei kuula, siis olgu ta sulle nagu pagan ja tölner!" 
Matthew18:18 Tõesti, ma ütlen teile, mis te iganes kinni seote maa peal, on seotud ka taevas, ja mis te iganes lahti päästate maa peal, on lahti päästetud ka taevas." 
Matthew18:19 Tõesti, taas ma ütlen teile, kui iganes maa peal kaks teie seast on ühel meelel mingi asja suhtes, mida nad iganes paluvad, siis nad saavad selle minu Isa käest, kes on taevas." 
Matthew18:20 Sest kus kaks või kolm on minu nimel koos, seal olen mina nende keskel.'" 
Matthew18:21 Siis ütles Peetrus tema juurde astudes: 'Issand, kui mitu korda minu vend võib minu vastu patustada ja mul tuleb talle andeks anda? Kas aitab seitsmest korrast?'" 
Matthew18:22 Jeesus ütles talle: 'Ma ei ütle sulle seitse korda, vaid kas või seitsekümmend seitse korda." 
Matthew18:23 Seepärast on taevariik kuninga sarnane, kes tahtis oma sulastega arvet teha." 
Matthew18:24 Kui ta siis hakkas arvet tegema, toodi ta ette üks, kes võlgnes talle kümme tuhat talenti." 
Matthew18:25 Et tal aga maksta ei olnud, käskis isand müüa tema ja ta naise ja lapsed ja kõik, mis tal oli, ning maksta." 
Matthew18:26 Siis see sulane kummardas teda maha heites ja ütles: 'Ole minuga pikameelne ja ma maksan sulle kõik!' 
Matthew18:27 Ja isandal hakkas sulasest hale, ta laskis tal minna ning kustutas laenu." 
Matthew18:28 Aga kui see sulane oli välja läinud, leidis ta ühe kaassulase, kes võlgnes talle sada teenarit. Ja temast kinni haarates kägistas ta teda ja ütles: 'Maksa, mis sa võlgned!'" 
Matthew18:29 Siis see kaassulane palus teda maha heites: 'Ole minuga pikameelne ja ma maksan sulle!' 
Matthew18:30 Aga tema ei tahtnud, vaid läks ning laskis ta heita vangi, kuni ta oma võla ära maksab." 
Matthew18:31 Kui nüüd teised sulased nägid, mis sündis, olid nad väga nördinud ja tulid ning kaebasid oma isandale kõik, mis oli juhtunud." 
Matthew18:32 Siis kutsus isand tema enese juurde ja ütles talle: 'Sa tige sulane! Ma kustutasin kogu sinu võla, sest sa palusid mind." 
Matthew18:33 Eks siis sinagi oleksid pidanud halastama oma kaassulase peale, nõnda nagu mina sinu peale halastasin!'" 
Matthew18:34 Ja ta isand vihastas ning andis ta piinajate kätte, kuni ta maksab ära kõik, mis ta temale võlgnes." 
Matthew18:35 Nõnda teeb ka minu taevane Isa teile, kui teie igaüks kogu oma südamest ei anna andeks oma vennale.'" 
Matthew19:1 Ja sündis, et kui Jeesus oli need kõned lõpetanud, lahkus ta Galileast ja tuli Juudamaa alale sinnapoole Jordanit." 
Matthew19:2 Ja talle järgnesid rahvahulgad, ning ta tegi nad seal terveks." 
Matthew19:3 Ja Jeesuse juurde astus varisere, kes küsisid teda kiusates: 'Kas tohib oma naist minema ajada mis tahes põhjusel?'" 
Matthew19:4 Tema aga vastas: 'Kas te ei ole lugenud, et loomise algul tegi Looja inimese meheks ja naiseks?'" 
Matthew19:5 ja ütles: 'Seepärast jätab mees oma isa ja ema ning hoiab oma naise poole ja need kaks saavad üheks. 
Matthew19:6 Nõnda ei ole nad enam kaks, vaid üks liha. Mis nüüd Jumal on ühte pannud, seda ärgu inimene lahutagu!'" 
Matthew19:7 Nad ütlesid talle: 'Mispärast siis Mooses on käskinud anda lahutustunnistuse, kui tahetakse naist minema ajada?'" 
Matthew19:8 Jeesus vastas neile: 'Teie kõva südame pärast lubas Mooses teid oma naist minema ajada, algul aga ei olnud see nõnda." 
Matthew19:9 Aga mina ütlen teile: Kes iganes ajab minema oma naise muidu kui liiderdamise pärast ja abiellub teisega, rikub abielu [ja kes abiellub minema aetud naisega, rikub abielu].'" 
Matthew19:10 Jüngrid ütlesid talle: 'Kui naisevõtmisega on lugu nõnda, siis on kasulikum jätta abiellumata.'" 
Matthew19:11 Tema aga ütles neile: 'Seda sõna ei taipa igaüks, vaid ainult need, kellele antakse." 
Matthew19:12 On ju abieluks kõlbmatuid, kes nõnda on sündinud emaihust, ja on kohitsetuid, kes on inimeste kohitsetud, ja on kohitsetuid, kes on ise end taevariigi pärast kohitsenud. Kes suudab taibata, taibaku!'" 
Matthew19:13 Siis toodi Jeesuse juurde lapsi, et ta paneks oma käed nende peale ja palvetaks. Jüngrid sõitlesid toojaid." 
Matthew19:14 Aga Jeesus ütles: 'Laske lapsed olla ja ärge keelake neid minu juurde tulemast, sest selliste päralt on taevariik!'" 
Matthew19:15 Ja ta pani oma käed laste peale. Ning läks sealt ära. 
Matthew19:16 Ja vaata, keegi ütles Jeesuse juurde astudes: 'Õpetaja, mis head ma peaksin tegema, et saaksin igavese elu?'" 
Matthew19:17 Tema ütles talle: 'Miks sa minult küsid, mis on hea? On vaid üks, kes on hea. Kui sa tahad ellu minna, siis pea käsud!'" 
Matthew19:18 Mees küsis temalt: 'Millised?' Jeesus lausus: 'Ära tapa, ära riku abielu, ära varasta, ära anna valetunnistust," 
Matthew19:19 austa isa ja ema ning armasta oma ligimest nagu iseennast!' 
Matthew19:20 Noormees ütles talle: 'Seda kõike ma olen pidanud. Mis mul veel puudub?' 
Matthew19:21 Jeesus lausus talle: 'Kui sa tahad olla täiuslik, siis mine müü oma varandus ja anna vaestele, ja siis on sul aare taevas, ning tule, järgne mulle!'" 
Matthew19:22 Aga kui noormees seda sõna kuulis, lahkus ta kurvastades, sest ta oli suure varanduse omanik." 
Matthew19:23 Siis Jeesus ütles oma jüngritele: 'Tõesti, ma ütlen teile, rikas läheb taevariiki ränga vaevaga." 
Matthew19:24 Taas ma ütlen teile, et hõlpsam on kaamelil minna läbi nõelasilma kui rikkal minna Jumala riiki.'" 
Matthew19:25 Aga seda kuuldes jüngrid hämmastusid väga ja ütlesid: 'Kes siis küll võib pääseda?' 
Matthew19:26 Jeesus aga ütles neile otsa vaadates: 'Inimeste käes on see võimatu, kõik on aga võimalik Jumala käes.'" 
Matthew19:27 Siis kostis Peetrus: 'Vaata, meie oleme jätnud kõik maha ja järgnenud sulle. Mis siis meile saab?'" 
Matthew19:28 Aga Jeesus ütles neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, kes olete mulle järgnenud, uuestisündimises, kui Inimese Poeg istub oma kirkuse troonile, istute ka teie kaheteistkümnele troonile Iisraeli kaheteistkümne suguharu üle kohut mõistma." 
Matthew19:29 Ja igaüks, kes on jätnud maha majad või vennad või õed või isa või ema või lapsed või põllud minu nime pärast, saab nad tagasi sajakordselt ja pärib igavese elu." 
Matthew19:30 Aga paljud esimesed jäävad viimasteks ja viimased saavad esimesteks. 
Matthew20:1 Taevariik on majaisanda sarnane, kes läks varahommikul välja palkama töötegijaid oma viinamäele." 
Matthew20:2 Kui ta oli töölistega päevapalga kokku leppinud ühele teenarile, läkitas ta nad oma viinamäele." 
Matthew20:3 Ja kui ta läks välja kolmandal tunnil, nägi ta turul teisi jõude seismas" 
Matthew20:4 ja ta ütles neilegi: 'Minge ka teie viinamäele, ja ma annan teile, mis iganes õiglane!'" 
Matthew20:5 Ja need läksid. Taas läks ta välja kuuendal ja üheksandal tunnil ning tegi nõndasamuti. 
Matthew20:6 Aga kui ta üheteistkümnendal tunnil välja läks, leidis ta teisi seisvat ja ütles neilegi: 'Mis te siin kogu päeva jõude seisate?'" 
Matthew20:7 Nad ütlesid talle: 'Meid ei ole keegi palganud.' Ta ütles neile: 'Minge ka teie viinamäele!' 
Matthew20:8 Aga kui õhtu tuli, ütles viinamäe isand oma valitsejale: 'Kutsu töölised ja anna neile palk viimasest kuni esimeseni!'" 
Matthew20:9 Ja üheteistkümnendal tunnil palgatud tulid ning said igaüks ühe teenari. 
Matthew20:10 Kui siis esimesed tulid, oletasid nad, et nemad saavad rohkem, aga nemadki said igaüks ühe teenari." 
Matthew20:11 Aga kui nad selle olid saanud, siis nad nurisesid majaisanda üle:" 
Matthew20:12 'Need viimased on töötanud ainult ühe tunni, ent sina oled teinud nad võrdseks meiega, kes me oleme kandnud päeva koormat ja lõõska!'" 
Matthew20:13 Isand aga vastas ühele nendest: 'Sõber, ma ei tee sulle ülekohut! Kas sa ei leppinud minuga kokku ühele teenarile?" 
Matthew20:14 Võta oma palk ja mine oma teed, aga sellele viimasele tahan ma anda nagu sullegi!" 
Matthew20:15 Kas ma ei tohi enese omaga teha, mida tahan? Või on sinu silm kade, et mina olen hea?'" 
Matthew20:16 Nõnda saavad viimased esimesteks ja esimesed jäävad viimasteks. [Sest paljud on kutsutud, aga vähesed on valitud.]'" 
Matthew20:17 Kui Jeesus läks üles Jeruusalemma, võttis ta kaksteist jüngrit kõrvale ja ütles neile teel:" 
Matthew20:18 'Vaata, me läheme üles Jeruusalemma ja Inimese Poeg antakse ülempreestrite ja kirjatundjate kätte ning need mõistavad ta surma" 
Matthew20:19 ja annavad ta paganate kätte teotada ja piitsutada ja risti lüüa; ning kolmandal päeval äratatakse ta üles.' 
Matthew20:20 Siis astus Sebedeuse poegade ema koos oma poegadega Jeesuse juurde, kummardas ja palus temalt midagi." 
Matthew20:21 Jeesus küsis: 'Mida sa tahad?' Naine ütles talle: 'Ütle, et need mu kaks poega istuksid su Kuningriigis üks su paremal ja teine su pahemal käel!'" 
Matthew20:22 Aga Jeesus kostis: 'Teie ei tea, mida te palute. Kas te võite juua karikast, mida minul tuleb juua?' Nad vastasid talle: 'Võime küll!'" 
Matthew20:23 Tema ütles neile: 'Küllap te joote minu karikast, kuid istuda mu paremal või pahemal käel - ei ole minul seda anda, vaid see antakse neile, kellele mu Isa selle on valmistanud.'" 
Matthew20:24 Ja kui need kümme sellest kuulsid, läks nende meel pahaseks kahe venna peale." 
Matthew20:25 Aga Jeesus kutsus nad enese juurde ja ütles: 'Te teate, et rahvaste valitsejad peremehetsevad nende üle ja suured meelevallatsevad nende kallal." 
Matthew20:26 Nõnda ei tohi olla teie seas, vaid kes iganes teie seas tahab saada suureks, olgu teie teenija," 
Matthew20:27 ja kes iganes teie seas tahab olla esimene, olgu teie sulane," 
Matthew20:28 nii nagu Inimese Poeg ei ole tulnud, et lasta ennast teenida, vaid et ise teenida ja anda oma elu lunaks paljude eest!'" 
Matthew20:29 Ja Jeerikost välja minnes läks Jeesusega kaasa suur rahvahulk. 
Matthew20:30 Ja vaata, kaks pimedat istus tee ääres. Kui nad kuulsid, et Jeesus möödub, kisendasid nad: 'Halasta meie peale, Issand, Taaveti Poeg!'" 
Matthew20:31 Rahvahulk aga sõitles neid, et nad vaikiksid. Kuid nemad kisendasid veel rohkem: 'Halasta meie peale, Issand, Taaveti Poeg!'" 
Matthew20:32 Ja Jeesus seisatas, kutsus neid ja ütles: 'Mida te tahate, et ma teile teeksin?'" 
Matthew20:33 Nemad ütlesid talle: 'Issand, et meie silmad avaneksid!'" 
Matthew20:34 Jeesusel hakkas neist hale ja ta puudutas nende silmi. Ja kohe nägid nad jälle ning läksid temaga kaasa. 
Matthew21:1 Ja kui nad jõudsid Jeruusalemma lähedale ja tulid Betfage poole Õlimäele, siis läkitas Jeesus kaks jüngrit" 
Matthew21:2 ja ütles neile: 'Minge külla, mis on teie ees, ja kohe te leiate kinniseotud emaeesli ja sälu ta juures. Päästke need valla ning tooge mulle!" 
Matthew21:3 Ja kui keegi teile midagi ütleb, siis vastake: 'Issand vajab neid. Ta läkitab nad peatselt tagasi.'" 
Matthew21:4 Aga see on sündinud, et läheks täide, mida prohveti kaudu on räägitud:" 
Matthew21:5 'Ütelge Siioni tütrele: Ennäe, su kuningas tuleb sulle tasane, istudes emaeesli seljas ja sälu seljas, kes on koormakandja looma varss.''" 
Matthew21:6 Jüngrid läksid ja tegid just nõnda, nagu Jeesus neid oli käskinud:" 
Matthew21:7 tõid emaeesli ja sälu ning panid rõivad nende peale ja tema istus sinna. 
Matthew21:8 Tohutu rahvahulk aga laotas oma rõivad tee peale, teised raiusid oksi puudelt ja laotasid tee peale." 
Matthew21:9 Rahvahulgad aga, kes käisid Jeesuse eel ja järel, hüüdsid: 'Hoosanna Taaveti Pojale! Õnnistatud olgu see, kes tuleb Issanda nimel! Hoosanna kõrgustes!'" 
Matthew21:10 Ja kui ta Jeruusalemma tuli, oli kogu linn ärevil: 'Kes selline on?'" 
Matthew21:11 Rahvahulgad ütlesid: 'Tema on see prohvet Jeesus Galilea Naatsaretist.' 
Matthew21:12 Ja Jeesus tuli pühakotta ja ajas välja kõik, kes pühakojas müüsid ja ostsid, ning lükkas kummuli rahavahetajate lauad ja tuvimüüjate pingid." 
Matthew21:13 Ja ta ütles neile: 'Kirjutatud on:Minu koda hüütagu palvekojaks, aga teie teete selle röövlikoopaks!'" 
Matthew21:14 Pühakojas astus ta juurde pimedaid ja jalutuid ning ta tegi nad terveks. 
Matthew21:15 Kui ülempreestrid ja kirjatundjad nägid imesid, mida Jeesus tegi, ning poisse, kes pühakojas hüüdsid: 'Hoosanna Taaveti Pojale!', siis nende meel läks pahaseks" 
Matthew21:16 ja nad ütlesid talle: 'Kas sa kuuled, mida nad ütlevad?' Jeesus ütles neile: 'Kuulen küll! Kas te pole kunagi lugenud: Sa oled valmistanud kiitust väetite laste ja imikute suust?'" 
Matthew21:17 Ja ta jättis nad sinnapaika ning läks välja Betaaniasse ja ööbis seal. 
Matthew21:18 Aga varahommikul linna tagasi tulles tundis Jeesus nälga," 
Matthew21:19 ja kui ta nägi ühte viigipuud tee kõrval, läks ta selle juurde, ent ei leidnud muud kui lehti. Ja ta ütles sellele: 'Ei tule sinust enam iialgi vilja!' Ja viigipuu kuivas otsekohe ära." 
Matthew21:20 Kui jüngrid seda nägid, ütlesid nad imestades: 'Kuidas see viigipuu nii otsekohe ära kuivas?'" 
Matthew21:21 Aga Jeesus vastas neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, kui teil oleks usku ja te ei mõtleks kaksipidi, siis te ei teeks üksnes seda, mis juhtus viigipuule, vaid kui te sellele mäele ütleksite: 'Kerki ja kukuta end merre!', siis see sünniks." 
Matthew21:22 Ja kõike, mida te iganes palves palute uskudes, seda te saate.'" 
Matthew21:23 Ja kui Jeesus oli pühakotta tulnud ja õpetas, astusid ülempreestrid ja rahvavanemad tema juurde ja ütlesid: 'Millise meelevallaga sa seda kõike teed? Ja kes on sulle andnud selle meelevalla?'" 
Matthew21:24 Aga Jeesus vastas neile: 'Ka mina küsin teilt ühte asja. Kui te mulle seda ütlete, siis ütlen minagi teile, millise meelevallaga mina seda kõike teen." 
Matthew21:25 Kust oli Johannese ristimine: kas taevast või inimestest?' Nemad arutlesid aga endamisi: 'Kui me ütleme, et taevast, siis ta ütleb meile: 'Miks te siis ei uskunud teda?'" 
Matthew21:26 Kui me aga ütleksime, et inimestest, siis tuleks meil karta rahvahulki, sest kõikide meelest oli Johannes prohvet.'" 
Matthew21:27 Nii nad vastasid Jeesusele: 'Meie ei tea.' Siis lausus ka tema neile: 'Ega minagi ütle teile, millise meelevallaga ma seda kõike teen." 
Matthew21:28 Aga mis teie arvate? Inimesel oli kaks poega ja ta astus esimese juurde, öeldes: 'Poeg, mine täna tööle viinamäele!'" 
Matthew21:29 Kuid too kostis: 'Ei taha!', ent hiljem ta kahetses ja läks." 
Matthew21:30 Siis astus isa teise juurde, öeldes sedasama, ent too vastas: 'Küll ma lähen, isand!', kuid ei läinud." 
Matthew21:31 Kumb neist tegi isa tahtmist?' Nad ütlesid: 'Esimene.' Jeesus ütles neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, tölnerid ja hoorad saavad enne teid Jumala riiki!" 
Matthew21:32 Sest kui Johannes tuli teie juurde õiguse teed näitama, siis te ei uskunud teda, kuid tölnerid ja hoorad uskusid. Teie nägite seda ja ometi ei kahetsenud hiljemgi, et teda uskuda." 
Matthew21:33 Kuulge teist tähendamissõna! Oli inimene, majaisand, kes istutas viinamäe ja piiras selle aiaga ning õõnestas kaljusse surutõrre ja ehitas valvetorni. Siis ta andis selle rentnike kätte ja reisis võõrsile." 
Matthew21:34 Kui saagiaeg lähenes, läkitas ta oma sulaseid rentnike juurde oma vilja vastu võtma." 
Matthew21:35 Aga rentnikud võtsid ta sulased kinni, mõnda nad peksid, mõne tapsid, mõne aga viskasid kividega surnuks." 
Matthew21:36 Taas ta läkitas teisi sulaseid, rohkem kui esimesi, ja nad tegid nendega nõndasamuti." 
Matthew21:37 Aga lõpuks ta läkitas nende juurde oma poja, mõeldes: 'Ehk nad häbenevad mu poega!'" 
Matthew21:38 Kuid rentnikud rääkisid poega nähes omavahel: 'Tema ongi see pärija! Läki, tapame ta ära ja tema pärandi saame meie!'" 
Matthew21:39 Ja nad võtsid ta kinni ja viskasid viinamäelt välja ja tapsid ära. 
Matthew21:40 Kui nüüd viinamäe isand tuleb, mida ta teeb nende rentnikega?'" 
Matthew21:41 Nad ütlesid talle: 'Ta hukkab need kurjad kurjal kombel ja annab viinamäe teiste rentnike kätte, kes annavad talle vilja õigel ajal.'" 
Matthew21:42 Jeesus vastas neile: 'Kas te pole kunagi lugenud Kirjast: 'Kivi, mille ehitajad tunnistasid kõlbmatuks - seesama on saanud nurgakiviks. See tuli Issandalt ja on imeasi meie silmis.'" 
Matthew21:43 Seepärast ma ütlen teile: Jumala riik võetakse teie käest ära ja antakse sellele rahvale, kes ta vilja kannab." 
Matthew21:44 [Ja kes selle kivi peale kukub, kukub end puruks, aga kelle peale iganes see kivi langeb, selle teeb see pihuks ja põrmuks.]'" 
Matthew21:45 Kui ülempreestrid ja variserid seda Jeesuse tähendamissõna kuulsid, taipasid nad, et ta räägib seda nende kohta." 
Matthew21:46 Ja nad otsisid võimalust teda kinni võtta, kuid kartsid rahvahulki, sest need pidasid Jeesust prohvetiks." 
Matthew22:1 Ja Jeesus hakkas taas neile mõistu kõnelema: 
Matthew22:2 'Taevariik on kuninga sarnane, kes tegi oma pojale pulmad." 
Matthew22:3 Ja ta läkitas oma sulased kutsutuid pulmapeole paluma, aga need ei tahtnud tulla." 
Matthew22:4 Taas ta läkitas teisi sulaseid: 'Öelge kutsutuile: Vaata, mu söömaaeg on valmis, mu härjad ja nuumveised on tapetud ja kõik on valmis, tulge pulma!'" 
Matthew22:5 Aga kutsutud ei hoolinud sellest ja läksid ära, kes oma põllule, kes oma kaubale," 
Matthew22:6 mõned aga võtsid sulased kinni, teotasid neid ja tapsid nad ära." 
Matthew22:7 Kuningas vihastas ja saatis oma sõjaväed, hukkas need mõrtsukad ja süütas põlema nende linna." 
Matthew22:8 Siis ta ütles oma sulastele: 'Pulmad on küll valmis, aga kutsutud ei olnud seda väärt." 
Matthew22:9 Minge nüüd teelahkmetele ja kutsuge pulma, keda te iganes leiate!'" 
Matthew22:10 Ja sulased läksid välja teedele ja kogusid kokku kõik, keda leidsid, nii halbu kui häid, ning pulmakoda sai täis pidulisi." 
Matthew22:11 Aga kui kuningas astus sisse pidulisi vaatama, nägi ta seal inimest, kellel ei olnud pulmarõivast seljas." 
Matthew22:12 Ja ta ütles talle: 'Sõber, kuidas sina oled tulnud siia ilma pulmarõivata?' Aga see ei saanud sõnagi suust." 
Matthew22:13 Siis kuningas ütles teenijatele: 'Siduge tema jalad ja käed ning visake ta välja pimedusse!' Seal on ulgumine ja hammaste kiristamine. 
Matthew22:14 Sest paljud on kutsutud, aga vähesed valitud.'" 
Matthew22:15 Siis variserid läksid ja võtsid nõuks Jeesus ta sõnadest lõksu püüda. 
Matthew22:16 Ja nad läkitasid tema juurde oma jüngreid koos heroodeslastega ütlema: 'Õpetaja, me teame, et sa oled tõemeelne ja õpetad Jumala teed tões ja sa ei hooli kellestki, sest sa ei vaata inimese isikule." 
Matthew22:17 Ütle nüüd meile, mis sa arvad, kas keisrile peab andma pearaha või ei?'" 
Matthew22:18 Aga Jeesus ütles nende kurjust ära tundes: 'Mis te mind kiusate, silmakirjatsejad?" 
Matthew22:19 Näidake mulle maksuraha!' Nemad tõidki ta kätte teenari. 
Matthew22:20 Ja ta küsis neilt: 'Kelle pilt ja kiri sellel on?' 
Matthew22:21 Nad ütlesid temale: 'Keisri.' Siis ta ütles neile: 'Andke nüüd keisrile keisri oma tagasi ja Jumalale Jumala oma!' 
Matthew22:22 Seda kuuldes nad hämmastusid ja lahkusid, jättes ta sinnapaika." 
Matthew22:23 Tolsamal päeval astusid Jeesuse juurde saduserid, kes ütlesid, et surnuist ülestõusmist ei ole olemas, ja küsisid temalt:" 
Matthew22:24 'Õpetaja, Mooses ütles: Kui keegi sureb, ilma et tal oleks lapsi, siis ta vend peab abielluma oma surnud venna naisega ja soetama sugu vennale." 
Matthew22:25 Meie pool oli seitse venda. Esimene võttis naise, kuid suri. Ja et tal ei olnud järglast, siis jättis ta naise oma vennale." 
Matthew22:26 Nõndasamuti ka teine ja kolmas kuni seitsmendani. 
Matthew22:27 Pärast kõiki suri see naine. 
Matthew22:28 Ülestõusmisel nüüd: kelle naine nendest seitsmest peab ta olema? Ta on ju olnud nende kõikide oma.' 
Matthew22:29 Jeesus aga vastas neile: 'Te eksite, kuna ei tunne pühi kirju ega Jumala väge." 
Matthew22:30 Ülestõusmisel ju ei võeta naisi ega minda mehele, vaid ollakse nagu inglid taevas." 
Matthew22:31 Aga surnute ülestõusmisest - kas te ei ole lugenud, mida Jumal teile on rääkinud:" 
Matthew22:32 Mina olen Aabrahami Jumal ja Iisaki Jumal ja Jaakobi Jumal. Jumal ei ole surnute, vaid elavate Jumal.'" 
Matthew22:33 Seda kuuldes rahvas hämmastus tema õpetusest. 
Matthew22:34 Aga kui variserid said kuulda, et Jeesus oli sulgenud saduseride suu, kogunesid nad sinna." 
Matthew22:35 Ja üks seadusetundja nende seast küsis teda kiusates: 
Matthew22:36 'Õpetaja, milline käsk Seaduses on suurim?'" 
Matthew22:37 Jeesus vastas talle: 'Armasta Issandat, oma Jumalat, kogu oma südamega ja kogu oma hingega ja kogu oma mõistusega!" 
Matthew22:38 See ongi suurim ja esimene käsk. 
Matthew22:39 Teine on selle sarnane: Armasta oma ligimest nagu iseennast! 
Matthew22:40 Neis kahes käsus on koos kogu Seadus ja Prohvetid.' 
Matthew22:41 Aga kui variserid olid koos, küsis Jeesus neilt:" 
Matthew22:42 'Mida te arvate Messia kohta: kelle poeg ta on?' Nad ütlesid talle: 'Taaveti.' 
Matthew22:43 Tema lausus neile: 'Kuidas siis Taavet vaimus hüüab teda Issandaks: 
Matthew22:44 Issand ütles mu Issandale: Istu mu paremale käele, kuni ma panen su vaenlased sinu jalge alla!?" 
Matthew22:45 Kui nüüd Taavet hüüab teda Issandaks, kuidas ta siis on tema poeg?'" 
Matthew22:46 Ja ükski ei suutnud talle vastata sõnagi ja keegi ei julgenud sellest päevast peale teda enam küsitleda. 
Matthew23:1 Siis Jeesus kõneles rahvale ja oma jüngritele: 
Matthew23:2 'Moosese asemele on istunud kirjatundjad ja variserid. 
Matthew23:3 Kõike nüüd, mida nad iganes teile ütlevad, seda tehke ja pidage, aga ärge tehke nende tegusid mööda, sest nad räägivad küll, aga ise ei tee!" 
Matthew23:4 Nad seovad kokku ränki ja vaevukantavaid koormaid ja panevad need inimeste õlgadele, ise aga ei taha sõrmeotsagagi neid liigutada." 
Matthew23:5 Kõiki oma tegusid teevad nad selleks, et inimesed neid vaataksid. Nad teevad oma palvepaelad laiemaks ja palvetupsud suuremaks." 
Matthew23:6 Nad armastavad esimesi kohti võõruspidudel ja esimesi istmeid sünagoogides 
Matthew23:7 ja teretamisi turgudel ja seda, et inimesed hüüaksid neid rabiks." 
Matthew23:8 Teie ärge laske endid hüüda rabiks, sest ainult üks on teie Õpetaja, teie kõik olete aga vennad!" 
Matthew23:9 Ja ärge hüüdke kedagi maa peal oma isaks, sest ainult üks on teie Isa, see taevane!" 
Matthew23:10 Ärge laske end ka kellelgi hüüda juhatajaks, sest ainult üks on teie Juhataja - Kristus!" 
Matthew23:11 Aga suurim teie seast olgu teie teenija! 
Matthew23:12 Kes ennast ise ülendab, seda alandatakse, ja kes ennast ise alandab, seda ülendatakse." 
Matthew23:13 Aga häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad, et te lukustate taevariigi inimeste eest! Ise te ei lähe sinna sisse ega lase sisse ka neid, kes tahaksid minna." 
Matthew23:14 [Häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad, et te neelate alla lesknaiste majad ja silmakirjaks venitate palvetused pikaks! Seepärast te saate seda rängema kohtuotsuse.]" 
Matthew23:15 Häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad! Te rändate läbi mered ja mandrid, et pöörata kas või üks oma usku, ja kui see sünnib, siis te teete temast põrgulise, kahevõrra niisuguse, kui te ise olete." 
Matthew23:16 Häda teile, te sõgedad teejuhid, kes te ütlete: 'Kes iganes vannub templi juures, selle vanne ei loe midagi, kes aga iganes vannub templi kulla juures, see on kohustatud vannet täitma.'" 
Matthew23:17 Te rumalad ja sõgedad! Kumb on suurem, kas kuld või tempel, mis kulla pühitseb?" 
Matthew23:18 Te ütlete: 'Kes iganes vannub altari juures, selle vanne ei loe midagi, aga kes iganes vannub altaril oleva ohvrianni juures, see on kohustatud vannet täitma.'" 
Matthew23:19 Teie sõgedad, kumb siis on suurem, kas ohvriand või altar, mis ohvrianni pühitseb?" 
Matthew23:20 Niisiis, kes vannub altari juures, see vannub selle ja kõige juures, mis on altaril," 
Matthew23:21 ja kes vannub templi juures, see vannub selle ja tema juures, kes templis elab," 
Matthew23:22 ja kes vannub taeva juures, see vannub Jumala trooni ja troonil istuja juures." 
Matthew23:23 Häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad, et te maksate kümnist mündist ja tillist ja köömnest ning jätate kõrvale kaalukama osa Seadusest - õigluse ja halastuse ja ustavuse! Üht tuleb teha, kuid teist ei tohi jätta kõrvale!" 
Matthew23:24 Te sõgedad teejuhid, te kurnate välja küll sääsed, aga kaamelid neelate alla." 
Matthew23:25 Häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad, sest te puhastate karika ja liua väljastpoolt, aga seest on need täis riisumist ja aplust!" 
Matthew23:26 Sa sõge variser! Puhasta enne karikas seestpoolt, et see ka väljast saaks puhtaks!" 
Matthew23:27 Häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad, sest te sarnanete lubjatud haudadega, mis väljastpoolt paistavad küll nägusad, aga seestpoolt on täis surnuluid ja kõiksugust roisku!" 
Matthew23:28 Nõnda paistate ka teie inimestele õigetena, aga seestpoolt olete täis silmakirjatsemist ja ülekohut." 
Matthew23:29 Häda teile, kirjatundjad ja variserid, te silmakirjatsejad, sest te ehitate prohvetite hauamärke ja ehite õigete hauakambreid" 
Matthew23:30 ja ütlete: 'Kui meie oleksime elanud oma esiisade päevil, siis meie küll ei oleks olnud nende kaasosalised prohvetite vere valamisel.'" 
Matthew23:31 Nõnda te tunnistate ise eneste kohta, et teie olete prohvetite tapjate pojad." 
Matthew23:32 Täitke siis teiegi oma vanemate mõõt! 
Matthew23:33 Te maod, te rästikute sugu, kuidas te võiksite põgeneda ära põrgu kohtust?" 
Matthew23:34 Seepärast, vaata, mina läkitan teie juurde prohveteid ja tarku ja kirjatundjaid ning osa te tapate ja lööte risti ning osa te piitsutate oma sünagoogides ja jälitate neid linnast linna," 
Matthew23:35 et teie peale tuleks kõik õige veri, mis on valatud maa peal õige Aabeli verest kuni Berekja poja Sakarja vereni, kelle te tapsite templi ja altari vahel." 
Matthew23:36 Tõesti, ma ütlen teile, see kõik tuleb selle sugupõlve peale!" 
Matthew23:37 Jeruusalemm, Jeruusalemm, kes sa tapad prohveteid ja viskad kividega surnuks need, kes su juurde on läkitatud! Kui palju kordi olen ma tahtnud su lapsi koguda, otsekui kana kogub oma pesakonna tiibade alla, ent teie ei ole tahtnud!" 
Matthew23:38 Vaata, teie koda jäetakse maha," 
Matthew23:39 sest ma ütlen teile, et teie ei näe mind nüüdsest enam, kuni te ütlete: Õnnistatud olgu, kes tuleb Issanda nimel!'" 
Matthew24:1 Ja Jeesus tuli pühakojast välja ja läks edasi. Ja ta jüngrid astusid tema juurde talle pühakoja hooneid näitama. 
Matthew24:2 Jeesus hakkas rääkima ja ütles neile: 'Eks te näe seda kõike? Tõesti, ma ütlen teile, ei jäeta siin kivi kivi peale, mida maha ei kistaks!'" 
Matthew24:3 Aga kui Jeesus istus Õlimäel, astusid jüngrid ta juurde ja küsisid omavahel olles: 'Ütle meile, millal see kõik tuleb ja mis on sinu tulemise ja selle ajastu lõpu tunnustäht?'" 
Matthew24:4 Ja Jeesus vastas neile: 'Vaadake, et keegi teid ei eksitaks!" 
Matthew24:5 Sest paljud tulevad minu nime all, öeldes: 'Mina olen Kristus!' ja eksitavad paljusid." 
Matthew24:6 Aga kui te kuulete sõdadest ja sõjasõnumeid, siis vaadake, et te ei ehmu, sest see kõik peab sündima, kuid veel ei ole lõpp käes." 
Matthew24:7 Sest rahvas tõuseb rahva vastu ja kuningriik kuningriigi vastu ja on näljahädasid ja paiguti on maavärinaid. 
Matthew24:8 See kõik on aga sünnitusvalude algus. 
Matthew24:9 Siis antakse teid ahistusse ja teid tapetakse ja te saate kõigi rahvaste vihaaluseks minu nime pärast. 
Matthew24:10 Ja siis pahandavad paljud ja reedavad üksteist ja vihkavad üksteist. 
Matthew24:11 Ja palju valeprohveteid tõuseb ja need eksitavad paljusid. 
Matthew24:12 Ja kui ülekohus võtab võimust, jahtub paljude armastus." 
Matthew24:13 Aga kes peab vastu lõpuni, see pääseb." 
Matthew24:14 Ja seda Kuningriigi evangeeliumi kuulutatakse kogu ilmamaale, tunnistuseks kõigile rahvastele, ja siis tuleb lõpp." 
Matthew24:15 Kui te siis näete pühakojas seisvat hävituse koletist, millest prohvet Taaniel on rääkinud - lugeja mõtelgu sellele! ,-" 
Matthew24:16 siis need, kes on Juudamaal, põgenegu mägedesse." 
Matthew24:17 Kes on katusel, ärgu tulgu alla oma majast midagi võtma," 
Matthew24:18 ja kes on põllul, ärgu pöördugu tagasi võtma oma kuube!" 
Matthew24:19 Aga häda neile, kes on lapseootel, ja neile, kes imetavad neil päevil!" 
Matthew24:20 Aga palvetage, et teie põgenemine ei juhtuks talvel ega hingamispäeval." 
Matthew24:21 Sest siis on nii suur ahistus, millist pole olnud maailma algusest kuni praeguse ajani ega tule enam iial." 
Matthew24:22 Ja kui nende päevade arvu ei kahandataks, siis ei pääseks ükski, aga valitute pärast kahandatakse neid päevi." 
Matthew24:23 Kui siis keegi teile ütleb: 'Ennäe, Kristus on siin!' või 'Ennäe, seal!', ärge uskuge," 
Matthew24:24 sest tõuseb valemessiaid ja valeprohveteid ja need pakuvad suuri tunnustähti ja imesid, et kui võimalik, eksitada ka valituid." 
Matthew24:25 Vaata, mina olen teile seda ette ütelnud." 
Matthew24:26 Kui teile siis öeldakse: 'Ennäe, ta on kõrbes!', ärge siis minge välja; 'Ennäe, ta on kambrites!', ärge siis uskuge!" 
Matthew24:27 Sest otsekui välk sähvatab idast ja paistab läände, nõnda on Inimese Poja tulemine." 
Matthew24:28 Kus iganes on korjus, sinna kogunevad raisakotkad." 
Matthew24:29 Aga kohe peale nende päevade ahistust pimeneb päike ja kuu ei anna oma kuma ja tähed kukuvad taevast ja taeva vägesid kõigutatakse. 
Matthew24:30 Ja siis saab nähtavaks Inimese Poja tunnustäht taevas ja siis halavad kõik maa suguvõsad ja nad näevad Inimese Poega tulevat taeva pilvede peal väe ja suure kirkusega. 
Matthew24:31 Ja ta läkitab oma inglid suure pasunahäälega ja need koguvad kokku tema valitud neljast tuulest, taeva ühest äärest teise ääreni." 
Matthew24:32 Ent viigipuust õppige võrdumit: kui selle okstele tärkavad noored võrsed ja ajavad lehti, siis te tunnete ära, et suvi on lähedal." 
Matthew24:33 Nõnda ka teie, kui te näete kõike seda, tundke ära, et tema on lähedal, ukse taga!" 
Matthew24:34 Tõesti, ma ütlen teile, see sugupõlv ei kao, kuni kõik see on sündinud." 
Matthew24:35 Taevas ja maa hävivad, aga minu sõnad ei hävi." 
Matthew24:36 Seda päeva või tundi ei tea aga keegi, ei taeva inglid ega Poeg, vaid Isa üksi." 
Matthew24:37 Sest nii nagu olid Noa päevad, nõnda on Inimese Poja tulemine." 
Matthew24:38 Sest nii nagu inimesed olid noil päevil enne veeuputust - sõid ja jõid, võtsid naisi ja läksid mehele selle päevani, mil Noa läks laeva," 
Matthew24:39 ega taibanud midagi, enne kui tuli veeuputus ja võttis kõik nad ära ,- nõnda on ka Inimese Poja tulemine." 
Matthew24:40 Siis on kaks põllul: üks võetakse vastu ja teine jäetakse maha; 
Matthew24:41 kaks naist on veskil jahvatamas: üks võetakse vastu ja teine jäetakse maha. 
Matthew24:42 Valvake siis, sest teie ei tea, mil päeval teie Issand tuleb!" 
Matthew24:43 Küllap te taipate, et kui peremees teaks, millisel öövalve ajal varas tuleb, siis ta valvaks ega lubaks oma majja sisse murda." 
Matthew24:44 Seepärast olge ka teie valmis, sest Inimese Poeg tuleb tunnil, mil te ei arvagi!" 
Matthew24:45 Kes siis on ustav ja arukas sulane, kelle ta isand on seadnud oma kodakondsete üle neile parajal ajal elatist andma?" 
Matthew24:46 Õnnis on see sulane, kelle ta isand tulles leiab nõnda tegevat." 
Matthew24:47 Tõesti, ma ütlen teile, ta seab tema kogu oma vara üle." 
Matthew24:48 Aga kui see sulane oleks halb ja ütleks endamisi: 'Mu isand viibib,'" 
Matthew24:49 ning hakkaks peksma oma kaassulaseid, sööma ja jooma koos purjutajatega," 
Matthew24:50 siis selle sulase isand tuleb päeval, mil ta ei oota, ja tunnil, mida ta ei tea," 
Matthew24:51 ning raiub ta pooleks ja annab talle sama koha silmakirjatsejatega; seal on ulgumine ja hammaste kiristamine. 
Matthew25:1 Siis on taevariik kümne neitsi sarnane, kes võtsid oma lambid ja läksid peigmehele vastu." 
Matthew25:2 Viis nendest olid rumalad ja viis arukad," 
Matthew25:3 rumalad võtsid küll oma lambid, kuid ei võtnud kaasa õli," 
Matthew25:4 arukad võtsid aga lampidele lisaks kaasa õlianumad. 
Matthew25:5 Aga kui peigmees viibis, jäid nad kõik tukkuma ja uinusid magama." 
Matthew25:6 Aga keskööl kostis hüüd: 'Ennäe, peigmees! Tulge välja teda vastu võtma!'" 
Matthew25:7 Siis ärkasid kõik need neitsid ja seadsid korda oma lambid. 
Matthew25:8 Rumalad ütlesid arukatele: 'Andke meile osa oma õlist, sest meie lambid kustuvad!'" 
Matthew25:9 Aga arukad vastasid: 'Ei mingil juhul, sellest ei jätku meile ja teile! Minge pigem kaupmeeste juurde ja ostke enestele!'" 
Matthew25:10 Aga kui nad olid ostma läinud, tuli peigmees, ja kes olid valmis, läksid temaga pulma, ja uks lukustati." 
Matthew25:11 Hiljem tulid ka need teised neitsid ja ütlesid: 'Isand, isand, ava meile!'" 
Matthew25:12 Aga tema vastas neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, ma ei tunne teid.'" 
Matthew25:13 Valvake siis, sest te ei tea seda päeva ega tundi!" 
Matthew25:14 Sest sellega on lugu just nagu mehega, kes enne võõrsile minemist kutsus oma sulased ja andis oma varanduse nende kätte." 
Matthew25:15 Ühele andis ta viis talenti, teisele kaks ja kolmandale ühe, igaühele tema suutlikkust mööda, ning läks ära võõrsile." 
Matthew25:16 Kohe läks see, kes oli saanud viis talenti, ja kauples nendega ning sai teist viis." 
Matthew25:17 Nõndasamuti ka kaks talenti saanu sai teist kaks juurde. 
Matthew25:18 Aga kes oli saanud ühe, läks ja kaevas maasse augu ning peitis ära oma isanda raha." 
Matthew25:19 Pika aja pärast tuli nende sulaste isand koju ja nõudis neilt aru. 
Matthew25:20 Siis astus ta ette see, kes oli saanud viis talenti, lisas sellele teist viis talenti ja ütles: 'Isand, sa andsid mulle viis talenti, ennäe, ma olen saanud teist viis talenti!'" 
Matthew25:21 Ta isand lausus talle: 'Tubli, sa hea ja ustav sulane, sa oled olnud ustav pisku üle, ma panen su palju üle. Mine oma isanda rõõmupeole!'" 
Matthew25:22 Ka kaks talenti saanu ütles ta ette astudes: 'Isand, sa andsid mulle kaks talenti, ennäe, ma olen saanud teist kaks talenti!'" 
Matthew25:23 Ta isand lausus talle: 'Tubli, sa hea ja ustav sulane, sa oled olnud ustav pisku üle, ma panen su palju üle. Mine oma isanda rõõmupeole!'" 
Matthew25:24 Siis astus tema ette ka see, kes oli saanud ühe talendi, ja ütles: 'Isand, ma tean, et sa oled vali mees, sa lõikad sealt, kuhu sa ei ole külvanud, ja kogud sealt, kuhu sa ei ole puistanud." 
Matthew25:25 Ja ma kartsin, läksin ära ja peitsin sinu talendi maa sisse. Vaata, siin on sinu oma!'" 
Matthew25:26 Tema isand aga vastas talle: 'Sa halb ja laisk sulane! Sa teadsid, et ma lõikan sealt, kuhu ma ei ole külvanud, ja kogun sealt, kuhu ma ei ole puistanud." 
Matthew25:27 Siis sa oleksid pidanud mu raha andma pankurite kätte, ja tulles ma oleksin saanud oma osa kätte vahekasuga." 
Matthew25:28 Võtke nüüd tema käest talent ära ja andke sellele, kellel on kümme talenti!" 
Matthew25:29 Sest igaühele, kellel on, antakse, ja tal on rohkem kui küllalt, kellel aga ei ole, selle käest võetakse ära seegi, mis tal on." 
Matthew25:30 Ja kõlbmatu sulane heitke välja kaugele pimedusse, seal on ulgumine ja hammaste kiristamine!'" 
Matthew25:31 Aga kui Inimese Poeg tuleb oma kirkuses ja kõik inglid temaga, siis ta istub oma kirkuse troonile" 
Matthew25:32 ja ta ette kogutakse kõik rahvad ja ta eraldab nad üksteisest, otsekui karjane eraldab lambad sikkudest." 
Matthew25:33 Ja ta seab lambad oma paremale käele, sikud aga vasakule käele." 
Matthew25:34 Siis ütleb kuningas oma paremal käel olijatele: 'Tulge siia, minu Isa õnnistatud, pärige kuningriik, mis teile on valmistatud maailma rajamisest peale!" 
Matthew25:35 Sest mul oli nälg ja te andsite mulle süüa, mul oli janu ja te andsite mulle juua, ma olin kodutu ja te võtsite mu vastu," 
Matthew25:36 ma olin alasti ja te riietasite mind, ma olin haige ja te tulite mind vaatama, ma olin vangis ja te tulite mu juurde.'" 
Matthew25:37 Siis vastavad õiged talle: 'Issand, millal me nägime sind näljasena ja toitsime sind, või janusena ja jootsime sind?" 
Matthew25:38 Millal me nägime sind kodutuna ja võtsime su vastu, või alasti ja riietasime sind?" 
Matthew25:39 Millal me nägime sind haigena või vangis ja tulime su juurde?' 
Matthew25:40 Ja kuningas vastab neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, mida te iganes olete teinud kellele tahes mu kõige pisematest vendadest, seda te olete teinud mulle.'" 
Matthew25:41 Siis ta ütleb ka vasakul käel olijatele: 'Minge ära minu juurest, te äraneetud, igavesse tulle, mis on valmistatud kuradile ja tema inglitele!" 
Matthew25:42 Sest mul oli nälg ja te ei andnud mulle süüa, mul oli janu ja te ei andnud mulle juua," 
Matthew25:43 ma olin kodutu ja te ei võtnud mind vastu, ma olin alasti ja te ei riietanud mind, ma olin haige ja vangis ja te ei tulnud mind vaatama.'" 
Matthew25:44 Siis vastavad ka need: 'Issand, millal me nägime sind näljasena või janusena või kodutuna või alasti või haigena või vangis ja ei ole sind teeninud?'" 
Matthew25:45 Siis ta vastab neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, mida te iganes olete jätnud tegemata kellele tahes mu kõige pisematest vendadest, seda te olete jätnud tegemata minulegi.'" 
Matthew25:46 Ja need lähevad igavesse karistusse, õiged aga igavesse ellu.'" 
Matthew26:1 Ja sündis, kui Jeesus oli kõik need kõned lõpetanud, et ta ütles oma jüngritele:" 
Matthew26:2 'Te teate, et ülehomme on paasapüha ja Inimese Poeg antakse risti lüüa.'" 
Matthew26:3 Siis kogunesid ülempreestrid ja rahvavanemad ülempreester Kaifase kotta 
Matthew26:4 ja otsustasid Jeesuse kavalusega kinni võtta ja tappa. 
Matthew26:5 Nad ütlesid aga: 'Teda ei tohi kinni võtta pühade ajal, sest muidu hakkab rahvas mässama.'" 
Matthew26:6 Aga kui Jeesus oli Betaanias pidalitõbise Siimona majas," 
Matthew26:7 astus ta juurde naine, kellel oli alabasternõu ülihinnalise salviga, ning valas salvi lauas istuva Jeesuse pea peale." 
Matthew26:8 Jüngrite meel läks aga pahaseks seda nähes ja nad ütlesid: 'Milleks küll see raiskamine? 
Matthew26:9 Selle oleks ju võinud müüa suure raha eest ja raha anda vaestele.' 
Matthew26:10 Aga Jeesus ütles seda märgates neile: 'Miks te tülitate seda naist? Ta on teinud mulle kauni teo. 
Matthew26:11 Vaeseid on teie juures ju alati, mind aga ei ole teil alati." 
Matthew26:12 Sest seda salvi minu ihu peale kallates tegi tema seda minu matuseks. 
Matthew26:13 Tõesti, ma ütlen teile, kus iganes kogu maailmas kuulutatakse evangeeliumi, kõneldakse ka tema mälestuseks sellest, mis ta on teinud.'" 
Matthew26:14 Siis läks Juudas Iskariot, üks neist kaheteistkümnest, ülempreestrite juurde" 
Matthew26:15 ja ütles: 'Mis te tahate mulle anda, kui ma tema teie kätte annan?' Nemad pakkusid talle kolmkümmend hõberaha." 
Matthew26:16 Ja sellest alates otsis Juudas parajat hetke, et Jeesust ära anda." 
Matthew26:17 Aga hapnemata leibade püha esimesel päeval astusid Jeesuse jüngrid ta juurde ja küsisid: 'Kuhu sa tahad, et me sulle paasa söömise valmistaksime?'" 
Matthew26:18 Tema ütles: 'Minge linna selle-ja-selle juurde ja öelge talle: 'Õpetaja ütleb: Minu aeg on lähedal, ma tahan sinu juures pidada paasasöömaaega oma jüngritega!''" 
Matthew26:19 Ja jüngrid tegid, nõnda nagu Jeesus neid oli käskinud, ja valmistasid paasasöömaaja." 
Matthew26:20 Aga õhtul istus Jeesus lauda koos nende kaheteistkümnega. 
Matthew26:21 Ja kui nad sõid, ütles tema: 'Tõesti, ma ütlen teile, üks teie seast annab minu ära.'" 
Matthew26:22 Ja väga nukraks jäädes hakkasid nad järjestikku talle ütlema: 'Ega ometi mina see ole, Issand?'" 
Matthew26:23 Tema aga vastas: 'See, kes sööb minuga samast kausist, annabki minu ära." 
Matthew26:24 Inimese Poeg läheb küll ära, nõnda nagu temast on kirjutatud, aga häda sellele inimesele, kes Inimese Poja ära annab! Sellele inimesele oleks parem, kui ta ei oleks sündinud.'" 
Matthew26:25 Aga Juudas, tema äraandja, kostis talle: 'Olen siis mina see, rabi?' Jeesus ütles talle: 'Need on sinu sõnad.'" 
Matthew26:26 Aga kui nad sõid, võttis Jeesus leiva, õnnistas ja murdis ja ütles jüngritele andes: 'Võtke, sööge, see on minu ihu!'" 
Matthew26:27 Ja ta võttis karika, tänas, andis selle neile ja ütles: 'Jooge kõik selle seest," 
Matthew26:28 sest see on minu lepinguveri, mis valatakse paljude eest pattude andeksandmiseks!" 
Matthew26:29 Aga ma ütlen teile: Mina ei joo siitpeale sellest viinapuu viljast kuni päevani, mil ma joon koos teiega uut oma Isa riigis.'" 
Matthew26:30 Ja kui nad olid laulnud kiituslaulu, läksid nad välja Õlimäele." 
Matthew26:31 Siis ütles Jeesus neile: 'Teie kõik taganete minust täna öösel, sest kirjutatud on: Ma löön karjast, ja karja lambad pillutatakse laiali." 
Matthew26:32 Kuid pärast oma ülesäratamist lähen ma teie eele Galileasse.' 
Matthew26:33 Aga Peetrus kostis: 'Kui ka kõik taganevad sinust, ei tagane mina eluilmaski!'" 
Matthew26:34 Jeesus lausus talle: 'Tõesti, ma ütlen sulle, täna öösel, enne kui kukk laulab, salgad sina mu kolm korda ära.'" 
Matthew26:35 Peetrus ütles talle: 'Kui ma ka peaksin koos sinuga surema, mina ei salga sind mitte!' Samamoodi ütlesid ka kõik teised jüngrid." 
Matthew26:36 Siis Jeesus tuli koos nendega paika, mida hüütakse Ketsemaniks, ja ütles jüngritele: 'Istuge siin, kuni ma lähen ja palvetan seal!'" 
Matthew26:37 Ja ta võttis enesega kaasa Peetruse ja kaks Sebedeuse poega ning muutus kurvaks ja tundis ahastust. 
Matthew26:38 Siis ta ütles neile: 'Mu hing on väga kurb surmani. Jääge siia ja valvake koos minuga!' 
Matthew26:39 Ja ta läks pisut eemale, langes silmili maha ja palvetas: 'Minu Isa, kui see on võimalik, siis möödugu see karikas minust! Ometi ärgu sündigu nõnda, nagu mina tahan, vaid nii nagu sina!'" 
Matthew26:40 Ja Jeesus tuli jüngrite juurde ja leidis nad magamast ning ütles Peetrusele: 'Niisiis te ei jaksanud ühtainustki tundi koos minuga valvata? 
Matthew26:41 Valvake ja palvetage, et te ei satuks kiusatusse! Vaim on küll valmis, aga liha on nõder.'" 
Matthew26:42 Ta läks teist korda ära ja palvetas: 'Minu Isa, kui see ei saa mööda minna nii, et ma sellest ei joo, siis sündigu sinu tahtmine!'" 
Matthew26:43 Ja kui ta tuli tagasi, leidis ta jüngrid taas magamast, sest nende silmad olid rasked unest." 
Matthew26:44 Ja ta jättis nad sinna ning läks jälle ära ja palvetas kolmandat korda, lausudes uuesti needsamad sõnad." 
Matthew26:45 Siis Jeesus tuli jüngrite juurde ja ütles neile: 'Teie aina magate ja puhkate! Vaata, tund on lähedal ja Inimese Poeg antakse patuste kätte!" 
Matthew26:46 Tõuske üles, läki! Ennäe, mu äraandja on lähedal!'" 
Matthew26:47 Ja kui Jeesus alles rääkis, ennäe, tuli Juudas, üks neist kaheteistkümnest, ja temaga oli kaasas suur rahvahulk mõõkade ja nuiadega, saadetud ülempreestrite ja rahvavanemate poolt." 
Matthew26:48 Aga tema äraandja oli andnud neile tähise: 'See, kellele ma suud annan, ongi tema. Tema võtke kinni!'" 
Matthew26:49 Ja otsekohe astus Juudas Jeesuse juurde ja ütles: 'Tere, rabi!' ning andis talle suud." 
Matthew26:50 Aga Jeesus ütles talle: 'Sõber, milleks sa siin oled?' Siis nad astusid Jeesuse juurde, panid käed tema külge ja võtsid ta kinni." 
Matthew26:51 Ja ennäe, üks Jeesuse kaaslastest sirutas käe ja tõmbas tupest oma mõõga ja lõi ülempreestri sulast ning raius ta kõrva ära." 
Matthew26:52 Siis ütles Jeesus talle: 'Pista oma mõõk tuppe tagasi, sest kõik, kes mõõga tõmbavad, mõõga läbi hukkuvad!" 
Matthew26:53 Kas sa arvad, et ma ei või oma Isa paluda, ja ta saadaks mu käsutusse praegu rohkem kui kaksteist leegioni ingleid?" 
Matthew26:54 Aga kuidas siis saaksid täide minna kirjad, et see nõnda peab sündima?'" 
Matthew26:55 Sel tunnil ütles Jeesus rahvahulgale: 'Kas te olete nagu teeröövli kallale tulnud mõõkade ja nuiadega mind kinni võtma? Ma olen päevast päeva istunud pühakojas õpetamas ja te ei ole mind vangistanud!' 
Matthew26:56 Aga see kõik on sündinud, et prohvetite kirjad läheksid täide. Siis põgenesid kõik jüngrid, jättes tema maha." 
Matthew26:57 Aga Jeesuse vangistajad viisid ta ülempreester Kaifase juurde, kuhu olid kogunenud kirjatundjad ja vanemad." 
Matthew26:58 Peetrus järgnes talle eemalt kuni ülempreestri õueni, läks sisse ja istus maha teenijate juurde, et näha, kuidas asi lõpeb." 
Matthew26:59 Aga ülempreestrid ja terve Suurkohus otsisid valetunnistust Jeesuse vastu, et teda surmata," 
Matthew26:60 ent ei leidnud, kuigi palju valetunnistajaid astus ette. Viimaks aga astusid ette kaks," 
Matthew26:61 kes ütlesid: 'Tema on lausunud: 'Ma võin Jumala templi lammutada ja kolme päevaga üles ehitada.'' 
Matthew26:62 Siis ülempreester tõusis püsti ja ütles Jeesusele: 'Kas sa ei vasta midagi selle kohta, mida need sinu vastu tunnistavad?'" 
Matthew26:63 Aga Jeesus vaikis. Ja ülempreester ütles talle: 'Ma vannutan sind elava Jumala ees, et sa meile ütleksid, kas sina oled Messias, Jumala Poeg?'" 
Matthew26:64 Jeesus vastas talle: 'Need on sinu sõnad. Ometi ütlen mina teile: Siitpeale te näete Inimese Poja istuvat Väe paremal käel ja tulevat taeva pilvedel.' 
Matthew26:65 Siis ülempreester käristas oma rõivad lõhki ja ütles: 'Ta on teotanud pühadust! Mis tunnistajaid meil veel on vaja! Vaata, nüüd te olete ise kuulnud pühaduseteotust!" 
Matthew26:66 Mis teie arvate?' Aga nemad kostsid: 'Tal on surmasüü!' 
Matthew26:67 Siis nad sülitasid Jeesusele näkku ja peksid teda rusikatega, mõned aga lõid teda kepiga" 
Matthew26:68 ja ütlesid: 'Ütle meile prohveti viisil, Messias, kes see on, kes sind lõi?'" 
Matthew26:69 Peetrus istus aga väljas õuel. Ja ta juurde astus üks teenijatüdruk ja ütles: 'Ka sina olid galilealase Jeesusega.' 
Matthew26:70 Aga tema salgas kõigi ees: 'Ma ei mõista, mida sa räägid!'" 
Matthew26:71 Kui ta läks aga värava poole, nägi teda teine teenijatüdruk ja ütles neile, kes seal olid: 'Tema oli naatsaretlase Jeesusega.'" 
Matthew26:72 Ja taas salgas ta vandega: 'Ma ei tunne seda inimest!' 
Matthew26:73 Üsna varsti ütlesid aga sealviibijad Peetrusele ligi astudes: 'Tõesti, ka sina oled üks nende seast, sest su kõneviiski annab su ära.'" 
Matthew26:74 Siis hakkas ta hirmsasti sajatama ja vanduma: 'Ma ei tunne seda inimest!' Ja kohe laulis kukk 
Matthew26:75 ja Peetrusele tuli meelde, mis Jeesus oli öelnud: 'Enne kui kukk laulab, salgad sina minu kolm korda ära.' Ja sealt lahkudes puhkes ta kibedasti nutma." 
Matthew27:1 Aga varahommikul langetasid kõik ülempreestrid ja rahvavanemad Jeesuse kohta otsuse, et ta tuleb surmata," 
Matthew27:2 ja viisid ta aheldatult ära ning andsid maavalitseja Pilaatuse kätte. 
Matthew27:3 Kui siis tema reetja Juudas nägi, et Jeesus oli mõistetud surma, kahetses ta ja viis need kolmkümmend hõberaha ülempreestritele ja vanematele tagasi," 
Matthew27:4 öeldes: 'Ma olen teinud pattu, olen süütu vere ära andnud.' Nemad aga vastasid: 'Mis see meie asi on? Vaata ise!'" 
Matthew27:5 Ja visanud hõberahad templisse maha, Juudas eemaldus, läks ära ja poos enese üles." 
Matthew27:6 Aga ülempreestrid ütlesid neid hõberahasid üles korjates: 'Neid ei tohi templivaramusse panna, sest see on vere hind.'" 
Matthew27:7 Nad võtsid nõuks osta nende eest potissepa põllu matmispaigaks muulastele. 
Matthew27:8 Seepärast hüütakse seda põldu Verepõlluks tänini. 
Matthew27:9 Siis läks täide, mis prohvet Jeremija kaudu on räägitud: 'Ja nad võtsid kolmkümmend hõberaha, hinna, mille vääriliseks Iisraeli lapsed ta olid hinnanud," 
Matthew27:10 ja andsid need potissepa põllu eest, nii nagu Issand mind oli käskinud.'" 
Matthew27:11 Jeesus pandi aga seisma maavalitseja ette, ja maavalitseja küsis temalt: 'Sina oled siis juutide kuningas?' Aga Jeesus lausus: 'Need on sinu sõnad.'" 
Matthew27:12 Ent ülempreestrite ja vanemate kaebuste peale tema kohta ei vastanud Jeesus midagi. 
Matthew27:13 Siis ütles Pilaatus talle: 'Kas sa ei kuule, mida kõike nad sinu vastu tunnistavad?'" 
Matthew27:14 Tema ei vastanud talle selle peale ainsatki sõna, nõnda et maavalitseja pani seda väga imeks." 
Matthew27:15 Maavalitsejal oli aga tava vastu pühi lasta vabaks üks vang, keda rahvahulk tahtis." 
Matthew27:16 Tollal oli vangide seas Barabase-nimeline kurikuulus mees. 
Matthew27:17 Kui nad nüüd koos olid, küsis Pilaatus neilt: 'Kumma te tahate, et ma lasen teile vabaks, kas Barabase või Messiaks nimetatud Jeesuse?'" 
Matthew27:18 Ta ju teadis, et nad olid Jeesuse kadeduse pärast tema kätte andnud." 
Matthew27:19 Aga kui Pilaatus istus kohtujärjel, saatis ta naine talle sõna: 'Ärgu olgu sul midagi tegemist selle õigega, sest ma olen täna öösel unenäos tema pärast palju kannatanud!'" 
Matthew27:20 Ülempreestrid ja vanemad keelitasid aga rahvahulki, et need nõuaksid Barabast, Jeesuse aga laseksid hukata." 
Matthew27:21 Maavalitseja küsis veel kord: 'Kumma neist kahest te tahate, et ma vabaks laseksin?' Nemad vastasid: 'Barabase!'" 
Matthew27:22 Pilaatus küsis neilt: 'Mis ma siis pean tegema Jeesusega, keda nimetatakse Messiaks?' Nad kõik ütlesid: 'Löödagu risti!'" 
Matthew27:23 Aga tema lausus: 'Miks nii, mis halba on ta siis teinud?' Rahvahulk karjus aga veel valjemini: 'Löödagu risti!'" 
Matthew27:24 Kui siis Pilaatus nägi, et ta midagi ei võinud parata, vaid lärm läks aina suuremaks, siis ta võttis vett ja pesi rahvahulga ees oma käsi, öeldes: 'Ma olen süüta selle verest! Küll te näete!'" 
Matthew27:25 Ja kogu rahvas kostis talle: 'Tema veri tulgu meie ja meie laste peale!' 
Matthew27:26 Siis ta laskis neile vabaks Barabase, Jeesust aga laskis piitsutada ja andis ta risti lüüa." 
Matthew27:27 Siis võtsid maavalitseja sõdurid Jeesuse kaasa kohtukotta ja kogusid tema kallale terve väesalga. 
Matthew27:28 Ja nad võtsid ta riidest lahti ja panid talle selga punase mantli. 
Matthew27:29 Ja pununud kibuvitstest pärja, panid selle talle pähe ja pilliroo ta paremasse kätte ja tema ette põlvili heites teotasid teda: 'Tervist, juutide kuningas!'" 
Matthew27:30 Ja nad sülitasid ta peale ja võtsid pilliroo ning lõid talle pähe. 
Matthew27:31 Ja kui nad olid teda küllalt teotanud, tõmbasid nad tal mantli seljast ja riietasid Jeesuse ta oma rõivastesse ja viisid ta ära ristilöömiseks." 
Matthew27:32 Välja minnes leidsid nad Küreene mehe, nimega Siimon, seda nad sundisid kandma Jeesuse risti." 
Matthew27:33 Ja kui nad jõudsid paika, mida hüütakse Kolgataks - see tähendab Pealuu paigaks ,-" 
Matthew27:34 andsid nad Jeesusele juua sapiga segatud veini. Kui ta seda oli maitsnud, siis ta ei tahtnud juua." 
Matthew27:35 Aga kui nad tema olid risti löönud, jagasid nad liisku heites ta rõivad omavahel" 
Matthew27:36 ja istusid maha ning valvasid teda seal. 
Matthew27:37 Ja nad panid ta pea kohale kirja tema süüga: 'See on Jeesus, juutide kuningas.'" 
Matthew27:38 Siis nad lõid koos Jeesusega risti kaks teeröövlit, ühe ta paremale ja teise vasemale käele." 
Matthew27:39 Möödujad aga parastasid teda päid vangutades: 
Matthew27:40 'Sina, kes lammutad templi ja kolme päevaga üles ehitad, päästa iseennast! Kui sa oled Jumala Poeg, siis astu ristilt alla!'" 
Matthew27:41 Nõndasamuti teotasid teda ka ülempreestrid koos kirjatundjate ja vanematega: 
Matthew27:42 'Teisi on ta päästnud, iseennast ei suuda päästa. On ta Iisraeli kuningas, astugu nüüd ristilt alla ja me usume temasse!" 
Matthew27:43 Ta on lootnud Jumala peale, eks tema päästku ta, kui ta teda tahab, ta ju ütleb, et ta on Jumala Poeg.'" 
Matthew27:44 Just niisamuti teotasid teda ka koos temaga ristilöödud teeröövlid. 
Matthew27:45 Keskpäeval aga tuli pimedus üle kogu maa kuni kella kolmeni pärast lõunat. 
Matthew27:46 Kella kolme paiku aga kisendas Jeesus valju häälega: 'Elii, elii, lemaa sabahtani?' - see tähendab: 'Mu Jumal, mu Jumal, miks sa mu maha jätsid?'" 
Matthew27:47 Aga mõned sealseisjaist laususid seda kuuldes: 'See hüüab Eelijat appi!' 
Matthew27:48 Ja kohe jooksis üks nende seast ja võttis äädikaga immutatud käsna, pistis selle roo otsa ja pakkus talle juua." 
Matthew27:49 Aga teised rääkisid: 'Noh olgu, eks me näe, kas Eelija tuleb teda päästma!'" 
Matthew27:50 Jeesus aga, kisendades taas valju häälega, heitis hinge." 
Matthew27:51 Ja ennäe, templi vahevaip kärises ülalt alla kaheks ja maa värises ja kaljud murdusid" 
Matthew27:52 ja hauakambrid avanesid ja ärkas üles palju magama uinunud pühade ihusid 
Matthew27:53 ja need tulid hauakambritest välja ja läksid pärast tema surnuist ülesäratamist pühasse linna ja paljud said seda näha. 
Matthew27:54 Aga kui väeülem ja need, kes koos temaga Jeesust valvasid, nägid maavärisemist ja seda, mis sündis, lõid nad väga kartma ja ütlesid: 'Tõesti, see oli Jumala Poeg!'" 
Matthew27:55 Aga seal oli toimuvat eemalt vaatamas palju naisi, kes olid Jeesusele järgnenud Galileast alates teda teenides," 
Matthew27:56 nende seas Maarja Magdaleena ja Jaakobuse ja Joosepi ema Maarja ning Sebedeuse poegade ema. 
Matthew27:57 Aga õhtu jõudes tuli rikas mees Arimaatiast, nimega Joosep, kes oli ka Jeesuse jünger." 
Matthew27:58 See läks Pilaatuse juurde ja palus enesele Jeesuse ihu. Siis Pilaatus käskis selle anda. 
Matthew27:59 Ja Joosep võttis ihu, mässis selle puhtasse linasse" 
Matthew27:60 ja pani oma uude kaljusse raiutud hauakambrisse, ning veeretanud haua ukse ette suure kivi, läks ära." 
Matthew27:61 Aga Maarja Magdaleena ja teine Maarja olid ka seal, nad istusid haua vastas." 
Matthew27:62 Järgmisel päeval, see oli pühade valmistuspäevale järgnev hingamispäev, tulid ülempreestrid ja variserid Pilaatuse juurde kokku" 
Matthew27:63 ja ütlesid: 'Isand, meile tuleb meelde, et see eksitaja ütles, kui ta alles elas: 'Mina ärkan kolme päeva pärast üles.'" 
Matthew27:64 Käsi nüüd hauda kolmanda päevani valve all pidada, et jüngrid ei tuleks ja teda ära ei varastaks ega ütleks rahvale, et ta on üles äratatud surnuist, sest nii oleks viimane pettus hullem kui esimene.'" 
Matthew27:65 Pilaatus lausus neile: 'Siin on teile valvesalk. Minge ning pidage valvet, nii nagu oskate!'" 
Matthew27:66 Nemad läksid ja võtsid haua valve alla ja koos valvesalgaga pitseerisid kivi. 
Matthew28:1 Aga kui hingamispäev oli möödas ja hakkas juba koitma nädala esimese päeva hommikul, tulid Maarja Magdaleena ja teine Maarja hauda vaatama." 
Matthew28:2 Ja ennäe, sündis suur maavärisemine, sest Issanda ingel, laskudes taevast, tuli ja veeretas kivi kõrvale ja istus selle peale." 
Matthew28:3 Aga ta nägu oli nagu välk ja ta rõivad valged nagu lumi. 
Matthew28:4 Aga hirmust tema ees värisesid valvurid ja kukkusid maha nagu surnud. 
Matthew28:5 Aga ingel pöördus naiste poole ja ütles: 'Teie ärge kartke! Ma tean, et te otsite ristilöödud Jeesust." 
Matthew28:6 Teda ei ole siin, ta on üles äratatud, nõnda nagu ta ütles. Tulge, vaadake paika, kus ta magas!" 
Matthew28:7 Ja minge kiiresti, öelge tema jüngritele, et ta on üles äratatud surnuist! Ja vaata, ta läheb teie eele Galileasse, seal te saate teda näha. Vaata, ma olen seda teile öelnud.'" 
Matthew28:8 Ja hauakambri juurest kiiresti kartuse ja suure rõõmuga lahkudes jooksid nad kuulutama seda tema jüngritele. 
Matthew28:9 Ja ennäe, Jeesus ise tuli neile vastu ja ütles: 'Olge rõõmsad!' Aga nemad astusid ta juurde, haarasid ta jalgade ümbert kinni ja kummardasid teda." 
Matthew28:10 Siis Jeesus ütles neile: 'Ärge kartke! Minge ning teatage mu vendadele, et nad läheksid Galileasse, ja seal saavad nad mind näha.'" 
Matthew28:11 Aga kui nad olid läinud, vaata, siis tulid mõned valvesalgast linna ja teatasid ülempreestritele kõik, mis oli sündinud." 
Matthew28:12 Ja need tulid koos vanematega kokku ja võtsid nõuks anda sõduritele rohkesti raha. 
Matthew28:13 Nad õpetasid: 'Öelge: 'Jeesuse jüngrid tulid öösel ja varastasid tema ära, kui me magasime.'" 
Matthew28:14 Ja kui maavalitseja peaks sellest kuulda saama, küll me teda meelitame ja teeme, et teie võite olla mureta.'" 
Matthew28:15 Nemad aga võtsid raha ja tegid, nagu neid oli õpetatud. Ja seda juttu levitatakse juutide seas tänini." 
Matthew28:16 Need üksteist jüngrit läksid aga Galileasse sinna mäele, kuhu Jeesus neid oli käskinud minna." 
Matthew28:17 Ja kui nad teda nägid, kummardasid nad teda, mõned olid aga kahevahel." 
Matthew28:18 Ja Jeesus astus nende juurde ja kõneles neile: 'Minule on antud kõik meelevald taevas ja maa peal. 
Matthew28:19 Minge siis, tehke jüngriteks kõik rahvad, ristides neid Isa ja Poja ja Püha Vaimu nimesse" 
Matthew28:20 ja õpetades neid pidama kõike, mida mina olen teil käskinud! Ja vaata, mina olen iga päev teie juures ajastu lõpuni.'" 
Mark1:1 Jeesuse Kristuse [Jumala Poja] evangeeliumi algus. 
Mark1:2 Nõnda nagu on kirjutatud prohvet Jesaja raamatus: 'Vaata, ma saadan sinu palge eele oma käskjala, kes valmistab su teed." 
Mark1:3 Hüüdja hääl on kõrbes: Valmistage Issandale tee, tehke tasaseks tema teerajad!'," 
Mark1:4 nii sündis, et Ristija Johannes oli kõrbes ja kuulutas meeleparandusristimist pattude andeksandmiseks." 
Mark1:5 Ja tema juurde läks kogu Juudamaa ja kõik Jeruusalemma linna rahvas ning kui nad olid oma patud üles tunnistanud, ristis Johannes nad Jordani jões." 
Mark1:6 Ja Johannese riided olid kaamelikarvadest ja ta niuete ümber oli nahkvöö ning ta sõi rohutirtse ja metsmett. 
Mark1:7 Ja ta kuulutas: 'Pärast mind tuleb minust vägevam, kelle jalatsipaelagi ma ei kõlba kummardudes lahti päästma." 
Mark1:8 Mina ristin teid veega, aga tema ristib teid Püha Vaimuga.'" 
Mark1:9 Neil päevil sündis, et Jeesus tuli Naatsaretist Galileamaalt ja Johannes ristis ta Jordanis." 
Mark1:10 Ja veest välja tulnud, nägi ta kohe taevast avanevat ning Vaimu kui tuvi laskuvat tema peale." 
Mark1:11 Ja taevast kostis hääl: 'Sina oled mu armas Poeg, sinust on mul hea meel!'" 
Mark1:12 Ja kohe ajas Vaim Jeesuse kõrbe 
Mark1:13 ja ta oli kõrbes nelikümmend päeva saatana kiusata. Ja ta oli metsloomade seas ning inglid teenisid teda. 
Mark1:14 Aga pärast Johannese vangistamist tuli Jeesus Galileasse ja kuulutas Jumala evangeeliumi: 
Mark1:15 'Aeg on täis saanud ja Jumala riik on lähedal. Parandage meelt ja uskuge evangeeliumisse!' 
Mark1:16 Ja Galilea järve randa pidi kõndides nägi Jeesus Siimonat ja tema venda Andreast noota järve heitvat, nad olid ju kalurid." 
Mark1:17 Ja Jeesus ütles neile: 'Järgnege mulle ja ma teen teist inimesepüüdjad!' 
Mark1:18 Ja nad jätsid kohe oma võrgud sinnapaika ning järgnesid talle. 
Mark1:19 Ja kui ta oli pisut edasi läinud, nägi ta Sebedeuse poega Jaakobust ja tema venda Johannest paadis võrke parandamas" 
Mark1:20 ja ta kutsus nad otsekohe. Ja nemad jätsid oma isa Sebedeuse koos palgalistega paati ning läksid tema järel ära. 
Mark1:21 Ja nad tulid Kapernauma. Ja Jeesus läks kohe järgmisel hingamispäeval sünagoogi ja hakkas õpetama. 
Mark1:22 Ja nad olid vapustatud tema õpetusest, sest ta ei õpetanud neid nõnda nagu kirjatundjad, vaid nagu see, kellel on meelevald." 
Mark1:23 Ja nende sünagoogis oli inimene, kelles oli rüve vaim, ja see kisendas:" 
Mark1:24 'Mis on meil asja sinuga, Jeesus Naatsaretlane? Kas sa oled tulnud meid hukkama? Ma tean, kes sa oled: Jumala Püha!'" 
Mark1:25 Ja Jeesus sõitles teda: 'Jää vait ja mine temast välja!' 
Mark1:26 Ja rüve vaim lahkus temast teda raputades ja valju häälega kisendades. 
Mark1:27 Ja nad kõik olid jahmunud, nii et nad arutasid omavahel: 'Mis see siis on? Kas uus meelevallaga õpetus? Tema vaid käsutab rüvedaid vaime, ja need kuulavad tema sõna!'" 
Mark1:28 Ja kohe levis kuuldus temast kõikjale kogu Galilea ümbruskonda. 
Mark1:29 Aga nemad tulid kohe pärast sünagoogist lahkumist koos Jaakobuse ja Johannesega Siimona ja Andrease majja. 
Mark1:30 Aga Siimona ämm lamas voodis palavikus. Ja otsekohe räägiti Jeesusele temast. 
Mark1:31 Ja Jeesus astus ta juurde, võttis tema käest kinni ja aitas ta üles. Ja palavik lahkus Siimona ämmast ning ta teenis neid." 
Mark1:32 Aga õhtu jõudes, kui päike oli loojunud, toodi Jeesuse juurde kõik haiged ja kurjast vaimust vaevatud;" 
Mark1:33 terve linn oli kogunenud maja ukse ette. 
Mark1:34 Ja ta tervendas paljusid, kes põdesid mitmesuguseid haigusi, ning ajas välja palju kurje vaime ega lubanud kurjadel vaimudel rääkida, sest need teadsid, kes ta on." 
Mark1:35 Ja vara hommikul enne valget tõusis Jeesus üles, väljus ning läks tühja paika ja palvetas seal." 
Mark1:36 Ja Siimon ja ta kaaslased ruttasid talle järele 
Mark1:37 ning leidsid ta. Ja nad ütlesid talle: 'Kõik otsivad sind!' 
Mark1:38 Tema aga ütles neile: 'Läki mujale, naaberküladesse, et ma sealgi kuulutaksin, sest selleks olen ma tulnud!'" 
Mark1:39 Ja Jeesus käis läbi kogu Galilea, jutlustades sealsetes sünagoogides ja ajades välja kurje vaime." 
Mark1:40 Ja Jeesuse juurde tuli pidalitõbine, palus teda ja põlvili heites ütles talle: 'Kui sa tahad, siis sa võid mu puhtaks teha!'" 
Mark1:41 Ja Jeesusel hakkas temast hale, ta sirutas oma käe välja, puudutas teda ja ütles: 'Ma tahan, saa puhtaks!'" 
Mark1:42 Ja otsekohe lahkus pidalitõbi temast ja ta sai puhtaks. 
Mark1:43 Ja Jeesus hoiatas meest ja saatis ta kohe minema. 
Mark1:44 Jeesus ütles talle: 'Vaata, et sa kellelegi midagi ei räägi, vaid mine näita ennast preestrile ja ohverda oma puhtaks saamise eest, mis Mooses on käskinud, neile tunnistuseks!'" 
Mark1:45 See aga läks ja hakkas igal pool kõnelema ja seda uudist levitama, nii et Jeesus ei saanud enam avalikult minna ühtegi linna, vaid pidi viibima eemal asustamata paigus. Ja kõikjalt tuldi tema juurde." 
Mark2:1 Ja kui Jeesus tuli mõni päev hiljem taas Kapernauma, saadi kuulda, et ta on kodus." 
Mark2:2 Ja paljud tulid kokku, nii et isegi ukse ees ei olnud enam ruumi. Ja Jeesus kõneles neile Jumala sõna." 
Mark2:3 Ja neli meest tuli tema juurde, kandes halvatut." 
Mark2:4 Ja kui nad rahvahulga tõttu ei saanud teda tuua Jeesuse lähedale, võtsid nad katuse sealt kohalt lahti, kus ta oli, ja teinud augu, lasksid alla kanderaami, millel halvatu lamas." 
Mark2:5 Ja nende usku nähes ütles Jeesus halvatule: 'Poeg, sinu patud on sulle andeks antud!'" 
Mark2:6 Aga seal olid mõned kirjatundjad istumas, kes mõtlesid oma südames:" 
Mark2:7 'Mida see räägib nõnda? Ta teotab Jumalat! Kes muu võib patte andeks anda kui Jumal üksi?' 
Mark2:8 Aga Jeesus tundis kohe oma vaimus ära, et nood nõnda mõtlevad iseeneses, ja ta ütles neile: 'Miks te seda kõike arutate oma südames?" 
Mark2:9 Kumb on kergem, kas öelda halvatule: 'Sinu patud on andeks antud!' või öelda talle: 'Tõuse püsti, võta oma kanderaam ja kõnni!'?" 
Mark2:10 Aga et te teaksite, et Inimese Pojal on meelevald patte andeks anda maa peal,' - ta ütles halvatule -" 
Mark2:11 'sinule ma ütlen: Tõuse püsti, võta oma kanderaam ja mine koju!'" 
Mark2:12 Ja kohe tõusis too püsti, võttis oma kanderaami ja läks välja kõigi silma all, nii et kõik hämmastusid ja ülistasid Jumalat, öeldes: 'Sellist asja pole me eluilmaski näinud!'" 
Mark2:13 Ja Jeesus läks taas välja järve äärde ja ta juurde tuli suur hulk rahvast ja ta õpetas neid. 
Mark2:14 Ja edasi minnes nägi Jeesus Leevit, Alfeuse poega, tollihoone juures istuvat ja ütles talle: 'Järgne mulle!' Ja too tõusis ja järgnes talle." 
Mark2:15 Ja sündis, et Jeesus istus lauas tema kodus ning palju tölnereid ja muid patuseid istus koos Jeesuse ja tema jüngritega. Sest neid oli palju, kes temaga kaasas käisid." 
Mark2:16 Ja kui variseride kirjatundjad nägid, et Jeesus sööb koos patuste ja tölneritega, ütlesid nad tema jüngritele: 'Mis, kas ta sööb koos tölnerite ja patustega!'" 
Mark2:17 Seda kuuldes ütles Jeesus neile: 'Ei vaja arsti terved, vaid haiged. Ma ei ole tulnud kutsuma õigeid, vaid patuseid.'" 
Mark2:18 Johannese jüngritel ja variseridel oli tavaks paastuda. Nüüd tuldi ja öeldi Jeesusele: 'Miks Johannese jüngrid ja variseride jüngrid paastuvad, aga sinu jüngrid ei paastu?'" 
Mark2:19 Ja Jeesus ütles neile: 'Ega peiupoisid või paastuda sel ajal, kui peigmees on nende juures!? Niikaua kui peigmees on nende juures, nad ei või paastuda." 
Mark2:20 Ent päevad tulevad, mil peigmees neilt ära võetakse, küll nad siis paastuvad tol päeval." 
Mark2:21 Keegi ei paika vanutamata riidetükiga vana kuube, muidu paik rebeneb selle küljest, uus vanast, ja auk läheb veel suuremaks." 
Mark2:22 Ja keegi ei kalla värsket veini vanadesse nahklähkritesse, muidu vein rebestab lähkrid ning vein ja lähkrid muutuvad kõlbmatuks, vaid värske vein kallatakse uutesse lähkritesse.'" 
Mark2:23 Ja ühel hingamispäeval juhtus Jeesus minema läbi viljapõldude ning tema jüngrid hakkasid teed käies viljapäid katkuma. 
Mark2:24 Ja variserid ütlesid talle: 'Vaata, nad teevad hingamispäeval, mida ei tohi!'" 
Mark2:25 Ja tema ütles neile: 'Kas te pole kunagi lugenud, mida tegi Taavet, kui tal oli puudus ning tema ja ta mehed olid näljas?" 
Mark2:26 Kuidas ta läks Jumala kotta ülempreester Ebjatari ajal ning sõi ära ohvrileivad, ehkki neid ei tohi süüa keegi peale preestrite, ja andis ka oma meestele?'" 
Mark2:27 Ja ta ütles neile: 'Hingamispäev on seatud inimese jaoks, mitte inimene hingamispäeva jaoks;" 
Mark2:28 nõnda on Inimese Poeg ka hingamispäeva isand.' 
Mark3:1 Ja Jeesus läks taas sünagoogi. Ja seal oli inimene, kellel oli kuivanud käsi." 
Mark3:2 Ja Jeesust varitseti, kas ta peaks tervendama hingamispäeval, et saaks tema peale kaevata." 
Mark3:3 Ja tema ütles inimesele, kellel oli kuivanud käsi: 'Tõuse meie keskele püsti!'" 
Mark3:4 Ja ta ütles neile: 'Kas hingamispäeval tohib teha head või halba, hinge päästa või tappa?' Aga nemad jäid vait." 
Mark3:5 Ja vaadates neid vihaga ja tundes meelehärmi nende südamekanguse pärast, ütles Jeesus inimesele: 'Siruta käsi!' Ja too sirutas, ja ta käsi sai jälle terveks." 
Mark3:6 Ja variserid läksid kohe välja ning langetasid koos Heroodese meestega Jeesuse kohta otsuse, et ta tuleb hukata." 
Mark3:7 Ja Jeesus läks koos oma jüngritega eemale järve poole. Ja talle järgnes suur rahvahulk Galileast ja Juudamaalt 
Mark3:8 ja Jeruusalemmast ja Idumeast ja sealtpoolt Jordanit ja Tüürose ja Siidoni ümbrusest - suur rahvahulk tuli ta juurde, kui saadi kuulda, mida kõike Jeesus teeb." 
Mark3:9 Ja ta ütles oma jüngritele, et talle hoitaks väike paat valmis rahvahulga pärast, et see tema peale ei tungiks," 
Mark3:10 sest ta tegi terveks paljusid, nii et tema peale rõhusid kõik need, keda vaevas mingi häda, püüdes teda puudutada." 
Mark3:11 Ja rüvedad vaimud, kui nad nägid Jeesust, langesid ta ette maha ja kisendasid: 'Sina oled Jumala Poeg!'" 
Mark3:12 Ja ta hoiatas neid kõvasti, et nad ei teeks teda tuntuks." 
Mark3:13 Ja Jeesus läks üles mägedesse ja kutsus enese juurde, keda ta ise tahtis, ja need tulid tema juurde." 
Mark3:14 Ja ta seadis kaksteist, keda ta ka nimetas apostliteks, et need oleksid temaga ja et ta võiks nad läkitada kuulutama" 
Mark3:15 ja et neil oleks meelevald kurje vaime välja ajada. 
Mark3:16 Ja ta seadis need kaksteist: Siimona, ja pani talle nimeks Peetrus," 
Mark3:17 ja Jaakobuse, Sebedeuse poja, ning Jaakobuse venna Johannese, ja pani neile nimeks Boanerges, see on Kõuepojad," 
Mark3:18 ja Andrease ja Filippuse ja Bartolomeuse ja Matteuse ja Tooma ja Jaakobuse, Alfeuse poja, ja Taddeuse ja Siimon Kananaiose" 
Mark3:19 ja Juudas Iskarioti, kes tema ära andis." 
Mark3:20 Ja Jeesus tuli koju ja taas kogunes rahvahulk, nii et nad ei saanud leibagi süüa." 
Mark3:21 Ja seda kuuldes tulid ta omaksed teda kinni võtma, sest räägiti, et ta on arust ära." 
Mark3:22 Ent kirjatundjad, kes olid tulnud Jeruusalemmast, ütlesid: 'Temas on Peltsebul!' ja 'Ta ajab kurje vaime välja kurjade vaimude ülema abil!'" 
Mark3:23 Ja Jeesus kutsus nad enese juurde ja rääkis neile mõistu: 'Kuidas saab saatan ajada välja saatanat? 
Mark3:24 Ja kui kuningriik on omavahelises riius lõhenenud, siis ei saa see kuningriik püsida." 
Mark3:25 Ja kui pere on omavahelises riius lõhenenud, siis ei saa see pere püsida." 
Mark3:26 Ja kui saatan tõuseb iseenese vastu ja on lõhenenud, siis ei saa ta püsida, vaid tal on lõpp käes." 
Mark3:27 Ometi, keegi ei saa minna vägimehe majja ta asju röövima, kui ta esmalt ei köida vägimeest kinni, ja alles siis saab ta tema maja röövida." 
Mark3:28 Tõesti, ma ütlen teile, inimlastele antakse andeks kõik patud ja pühaduseteotused, kuidas nad iganes ka oleksid teotanud," 
Mark3:29 kes aga peaks teotama Püha Vaimu, sellele ei ole andeksandmist iialgi, vaid ta on süüdi igaveses patus!'" 
Mark3:30 Nad ju ütlesid: 'Tal on rüve vaim!' 
Mark3:31 Siis tulid Jeesuse ema ja ta vennad, ja väljas seistes lasksid nad teda kutsuda." 
Mark3:32 Ja rahvahulk istus Jeesuse ümber, kui talle öeldi: 'Vaata, su ema ja su vennad ja su õed otsivad sind väljas.'" 
Mark3:33 Ent Jeesus vastas neile: 'Kes on mu ema ja vennad?' 
Mark3:34 Ja silmitsedes neid, kes istusid ringis ta ümber, ütles ta: 'Ennäe, mu ema ja mu vennad!" 
Mark3:35 Sest kes iganes teeb Jumala tahtmist, see on mu vend ja õde ja ema.'" 
Mark4:1 Jeesus hakkas taas õpetama järve ääres. Ja tema juurde kogunes väga suur rahvahulk, nii et ta pidi astuma paati ja istuma järvel. Ja kogu rahvahulk oli järve rannal" 
Mark4:2 ning ta õpetas neid palju tähendamissõnadega. Ja ta ütles neile oma õpetuses: 
Mark4:3 'Kuulake! Vaata, külvaja läks välja külvama." 
Mark4:4 Ja külvamisel juhtus, et osa seemet pudenes tee äärde ning linnud tulid ja nokkisid selle." 
Mark4:5 Ja osa kukkus kivisele maale, kus sel polnud palju mulda, ja see tärkas kohe, sest sel polnud sügavat mulda," 
Mark4:6 ent kui päike tõusis, siis see närtsis ja kuivas ära, sest sel ei olnud juurt." 
Mark4:7 Ja osa seemet kukkus ohakate sekka, ning ohakad tõusid ja lämmatasid selle ning see ei andnud vilja." 
Mark4:8 Ja osa kukkus heasse mulda ja andis sirgudes ja kasvades vilja ning kandis kolmekümne- ja kuuekümne- ja sajakordselt.' 
Mark4:9 Ja ta ütles: 'Kel kõrvad on kuulda, kuulgu!'" 
Mark4:10 Kui Jeesus jäi koos kaheteistkümne jüngri ja mõne teisega omaette, küsisid need temalt seletust nende tähendamissõnade kohta." 
Mark4:11 Ja ta ütles neile: 'Teie kätte on antud Jumala riigi saladus, aga neile väljasolijaile ilmneb kõik tähendamissõnades," 
Mark4:12 et nad vaadates vaataksid ega näeks ja kuuldes kuuleksid ega mõistaks, et nad ei pöörduks ega antaks neile andeks.'" 
Mark4:13 Ja Jeesus ütles neile: 'Teie ei tea isegi selle tähendamissõna tähendust, ja kuidas te siis võiksite mõista mis tahes muud tähendamissõna?" 
Mark4:14 Külvaja külvab sõna. 
Mark4:15 Teeäärsed on need, kuhu külvatakse sõna, ja kui nad vaid kuulevad, tuleb kohe saatan ja võtab ära neisse külvatud sõna." 
Mark4:16 Ja nõndasamuti on sellega, mis kivisele maale külvati: need on, kes sõna kuuldes võtavad selle kohe rõõmuga vastu," 
Mark4:17 ent neil pole enestel juurt, vaid nad on heitlikud; kui neid siis sõna pärast hakatakse rõhuma või taga kiusama, loobuvad nad kohe." 
Mark4:18 Ja teised on need, mis ohakate sekka külvati: need on sellised, kes sõna küll kuulevad," 
Mark4:19 ent selle ajastu muretsemised ja rikkuse petlik ahvatlus ja mitmesugused muud himud haaravad neid ja lämmatavad sõna ära ning see jääb viljatuks. 
Mark4:20 Ja kes heasse mulda külvati, on need, kes sõna kuulevad ja omaks võtavad ja vilja kannavad kolmekümne- ja kuuekümne- ja sajakordselt.'" 
Mark4:21 Ja Jeesus ütles neile: 'Kas lamp tuuakse tuppa selleks, et seda panna vaka või voodi alla? Eks ikka selleks, et see pandaks lambijalale?!" 
Mark4:22 Sest kõik peidetu on olemas vaid avalikuks saamiseks, kõik varjulepandu vaid päevavalgele tulemiseks." 
Mark4:23 Kui kellelgi on kõrvad kuulda, kuulgu!'" 
Mark4:24 Ja Jeesus ütles neile: 'Pange tähele, mida te kuulete! Mis mõõduga teie mõõdate, sellega mõõdetakse ka teile, ja teile lisatakse veel juurde," 
Mark4:25 sest kellel on, sellele antakse, ja kellel ei ole, sellelt võetakse ära seegi, mis tal on.'" 
Mark4:26 Ja Jeesus ütles: 'Nõnda on Jumala riik: nagu inimene viskab seemne maa peale 
Mark4:27 ning heidab magama ja ärkab üles öösel ja päeval, ning seeme tärkab ja loob pea, nõnda et inimene ei tea, kuidas." 
Mark4:28 Maa kannab vilja iseenesest, esmalt orast, seejärel päid, seejärel täit nisutera pea sees." 
Mark4:29 Aga niipea kui vili on küps, saadab ta sirbi, sest lõikusaeg on käes.'" 
Mark4:30 Ja Jeesus ütles: 'Millega võiksime võrrelda Jumala riiki või millise tähendamissõnaga teda kujutaksime? 
Mark4:31 Sinepiivakesega, mis on, kui see külvatakse maha, väiksem kõigist seemneist maa peal." 
Mark4:32 Ent kui see on külvatud, siis see sirgub ja kasvab suuremaks kõigist taimedest aias ja ajab suured oksad, nii et taeva linnud võivad teha pesa selle varjus.'" 
Mark4:33 Ja Jeesus rääkis Jumala sõna paljude selliste tähendamissõnadega, kuivõrd nad suutsid kuulata," 
Mark4:34 aga ilma tähendamissõnata ei rääkinud ta neile. Kuid omavahel olles seletas ta oma jüngreile kõik ära. 
Mark4:35 Ja samal päeval õhtu jõudes ütles Jeesus neile: 'Sõitkem vastaskaldale!' 
Mark4:36 Ja jüngrid lasksid rahvahulgal minna ning võtsid Jeesuse kaasa, nii nagu ta paadis oli; ka teisi paate oli temaga." 
Mark4:37 Ja tõusis kange tuulispea ning laineid lõi paati, nii et paat juba täitus veest." 
Mark4:38 Ja Jeesus oli paadi päras istepadjal magamas, ja nad äratasid ta üles ja ütlesid talle: 'Õpetaja, kas sa ei hooli sellest, et me hukkume?'" 
Mark4:39 Ja tema tõusis, sõitles tuult ja ütles järvele: 'Jää vakka, ole vait!' Ja tuul rauges ja järv jäi täiesti vaikseks." 
Mark4:40 Ja ta ütles neile: 'Miks te olete nii arad? Kuidas teil ei ole usku?' 
Mark4:41 Ja nad lõid väga kartma ja ütlesid üksteisele: 'Kes tema küll on, et isegi tuul ja järv kuulavad tema sõna?'" 
Mark5:1 Ja nad tulid järve vastaskaldale gerasalaste maale. 
Mark5:2 Ja kohe, kui Jeesus oli paadist välja astunud, tuli talle vastu hauakambritest tulnud rüveda vaimuga inimene," 
Mark5:3 kelle eluase oli hauakambrites ja keda keegi polnud iial saanud isegi ahelatega kinni pidada," 
Mark5:4 sest meest oli küll korduvalt pandud jalaraudu ja ahelaisse, aga iga kord oli ta rebinud katki kõik ahelad oma küljest ja purustanud jalarauad, ning keegi ei suutnud teda taltsutada." 
Mark5:5 Ööd ja päevad läbi viibis ta haudades ja mägedel, karjus ja tagus end kividega." 
Mark5:6 Ja nähes kaugelt Jeesust, jooksis ta ja kummardas tema ette maha" 
Mark5:7 ja kisendas valju häälega: 'Mis on mul sinuga asja, Jeesus, kõigekõrgema Jumala Poeg? Ma anun sind Jumala nimel, ära piina mind!'" 
Mark5:8 Sest Jeesus ütles talle: 'Rüve vaim, mine sellest inimesest ära!'" 
Mark5:9 Ja Jeesus küsis temalt: 'Mis su nimi on?' Ja ta ütles talle: 
Mark5:10 'Leegion on mu nimi, sest meid on palju.' Ja ta palus Jeesust väga, et ta ei saadaks neid välja sealt maalt." 
Mark5:11 Aga seal oli mäe peal suur seakari söömas. 
Mark5:12 Ja nad palusid teda: 'Saada meid sigadesse, et me läheksime nendesse!'" 
Mark5:13 Ja Jeesus andis neile loa. Ja kui rüvedad vaimud olid välja läinud, läksid nad sigadesse. Ja kari sööstis järsakult järve - neid oli ligi kaks tuhat - ning uppus järves." 
Mark5:14 Ja seakarjused põgenesid ning teatasid sellest linnas ja maal. Ja inimesed tulid vaatama, mis oli juhtunud." 
Mark5:15 Ja nad astusid Jeesuse juurde ja nägid kurjast vaimust vaevatut, kelles oli olnud Leegion, istuvat rõivastatult ja selge aruga, ja nad lõid kartma." 
Mark5:16 Ja pealtnägijad jutustasid neile, mis oli juhtunud kurjast vaimust vaevatuga, ja samuti sigadest." 
Mark5:17 Ja nad hakkasid Jeesust paluma, et ta läheks ära nende paikkonnast." 
Mark5:18 Ja kui Jeesus oli paati astumas, siis mees, kes oli olnud kurjast vaimust vaevatud, palus, et ta võiks jääda temaga." 
Mark5:19 Ent Jeesus ei lasknud teda jääda, vaid ütles talle: 'Mine koju omade juurde ja kuuluta neile, mida kõike Issand sulle on teinud ja et ta sinu peale on halastanud!'" 
Mark5:20 Ja mees läks ja hakkas Kümnelinnamaal kuulutama, mida kõike Jeesus talle oli teinud, ja kõik panid seda imeks." 
Mark5:21 Ja kui Jeesus oli sõitnud paadiga taas vastaskaldale, kogunes suur rahvahulk tema juurde, ning ta oli järve ääres." 
Mark5:22 Ja tuli üks sünagoogi ülemaid nimega Jairus, langes Jeesust nähes ta jalge ette maha" 
Mark5:23 ja palus teda väga: 'Mu tütreke on hinge vaakumas. Oh et sa tuleksid, paneksid käed tema peale, et ta saaks terveks ja jääks ellu!'" 
Mark5:24 Ja Jeesus läks temaga.Ja suur rahvahulk käis temaga kaasas ning tungles ta ümber. 
Mark5:25 Ja üks naine, kes oli olnud kaksteist aastat veritõves" 
Mark5:26 ning palju saanud kannatada arstide käes ja ära kulutanud kõik, mis tal oli, ega olnud saanud mingit abi, vaid pigem oli ta tõbi läinud halvemaks," 
Mark5:27 olles kuulnud lugusid Jeesusest, läks rahvahulga seas ta selja taha ja puudutas tema kuube," 
Mark5:28 sest ta ütles: 'Kui ma saaksin tema kuubegi puudutada, siis ma paraneksin!'" 
Mark5:29 Ja kohe kuivas ta vereläte ja ta tundis oma ihus, et ta oli paranenud sellest hädast." 
Mark5:30 Ja Jeesus, tundes endamisi, et vägi oli temast välja läinud, pööras kohe rahvahulga seas ümber ja küsis: 'Kes puudutas mu rõivaid?'" 
Mark5:31 Ja ta jüngrid ütlesid talle: 'Sa näed, et rahvahulk su ümber tungleb, ja küsid veel: 'Kes puudutas mind?'!'" 
Mark5:32 Ent Jeesus vaatas ringi, et näha, kes seda oli teinud." 
Mark5:33 Aga naine, kes teadis, mis talle oli sündinud, tuli kartes ja värisedes ning langes Jeesuse ette ja rääkis talle kogu tõe." 
Mark5:34 Jeesus lausus aga talle: 'Tütar, sinu usk on su päästnud, mine rahuga ja ole terve oma vaevast!'" 
Mark5:35 Kui ta alles kõneles, tuldi sünagoogi ülema poolt ja öeldi: 'Su tütar on surnud, mis sa enam Õpetajat tülitad!'" 
Mark5:36 Aga Jeesus jättis tähele panemata, mida räägiti, ja ütles sünagoogi ülemale: 'Ära karda, usu ainult!'" 
Mark5:37 Ja ta ei lasknud endaga kaasa tulla kedagi peale Peetruse ja Jaakobuse ja Jaakobuse venna Johannese. 
Mark5:38 Ja nad tulid sünagoogi ülema kotta ning ta nägi käratsemist ja nutjaid ja valjult itkejaid 
Mark5:39 ja sisse astudes ütles ta neile: 'Mis te käratsete ja nutate? Laps ei ole surnud, vaid magab!'" 
Mark5:40 Ja nad naersid tema üle. Jeesus aga ajas kõik välja, võttis kaasa lapse isa ja ema ja oma kaaslased ning läks sinna, kus oli laps." 
Mark5:41 Ja võttes kinni lapse käest, ütles talle: 'Talita kuum!' See on tõlkes: 'Tüdruk, ma ütlen sulle, ärka üles!'" 
Mark5:42 Ja tüdruk tõusis kohe püsti ja kõndis; ta oli juba kaheteistkümneaastane. Ja nad hämmastusid üliväga. 
Mark5:43 Ja Jeesus keelas neid karmilt, et keegi ei tohi saada seda teada, ja käskis anda tüdrukule süüa." 
Mark6:1 Ja Jeesus lahkus sealt ja tuli oma kodukohta ning ta jüngrid tulid temaga kaasa. 
Mark6:2 Ja kui tuli hingamispäev, hakkas Jeesus õpetama sünagoogis, ja need paljud, kes seda kuulsid, olid vapustatud: 'Kust on temal pärit see kõik? Ja mis tarkus see on, mis talle on antud? Ja sellised vägevad teod, mis tema käte läbi sünnivad?" 
Mark6:3 Eks tema ole see puusepp, Maarja poeg ning Jaakobuse ja Joosese ja Juuda ja Siimona vend? Ja eks tema õed ole siin meie juures?' Ja nad said pahaseks ta peale." 
Mark6:4 Aga Jeesus ütles neile, et kusagil ei austata prohvetit vähem kui ta oma kodukohas ja oma sugulaste juures ja oma majas." 
Mark6:5 Ja ta ei saanud seal teha ühtegi vägevat tegu peale mõne põdeja tervendamise, kui ta oli pannud käed nende peale." 
Mark6:6 Ja ta pani imeks nende uskmatust.Ja Jeesus rändas läbi ümberkaudsed külad, õpetades inimesi." 
Mark6:7 Ja ta kutsus need kaksteist enda juurde ja hakkas neid läkitama kahekaupa ja andis neile meelevalla rüvedate vaimude üle 
Mark6:8 ja käskis neid, et nad ei võtaks teele kaasa midagi peale saua - ei leiba ega pauna ega vaskraha vöö vahele ,-" 
Mark6:9 sandaalid olgu seotud jalga, kuid 'ärge pange kahte särki selga'." 
Mark6:10 Ja ta ütles neile: 'Kuhu majja te iganes astute, sinna jääge, kuni te sealt paigast lahkute." 
Mark6:11 Ja kui mõni koht ei peaks teid vastu võtma ega teid kuulama, siis minge sealt minema ja raputage maha selle koha tolm oma jalgadelt neile tunnistuseks.'" 
Mark6:12 Nii nad läksid välja ja jutlustasid, et parandataks meelt," 
Mark6:13 ja ajasid välja palju kurje vaime ja võidsid paljusid haigeid õliga ja tegid nad terveks. 
Mark6:14 Ja kuningas Heroodes sai kuulda - Jeesuse nimi oli ju saanud juba tuntuks ,- et öeldi: 'Ristija Johannes on üles äratatud surnuist ja seepärast toimivad tema kaudu imeväed.'" 
Mark6:15 Aga teised ütlesid, et ta on Eelija, aga teised, et prohvet nagu üks prohveteist." 
Mark6:16 Aga Heroodes ütles sellest kuuldes: 'Seesama Johannes, kelle pea ma lasksin maha raiuda, tema on äratatud üles!'" 
Mark6:17 Heroodes ise oli lasknud Johannese kinni võtta ja aheldanud ta vanglasse Heroodiase, oma venna Filippuse naise pärast, kellega Heroodes oli abiellunud;" 
Mark6:18 sest Johannes oli Heroodesele öelnud: 'Sa ei tohi pidada oma venna naist!' 
Mark6:19 Aga Heroodias kandis ta peale viha ja tahtis teda tappa, ent ei saanud," 
Mark6:20 sest Heroodes kartis Johannest, teades ta olevat õige ja püha mehe, ning kaitses teda. Ja kui ta Johannest kuulas, jäi ta tihti kõhklema, ning kuulas teda meeleldi." 
Mark6:21 Aga paras päev tuli siis, kui Heroodes tegi oma sünnipäeval pidusöögi oma ülikuile ja tuhatnikele ja Galilea peameestele." 
Mark6:22 Ja Heroodiase tütar astus sisse ja tantsis. See meeldis Heroodesele ja pidulistele nii, et kuningas ütles tüdrukule: 'Küsi minult, mida sa iganes tahad, ja ma annan sulle!'" 
Mark6:23 Ja ta tõotas ja vandus temale: 'Mida sa iganes küsiksid, ma annan sulle, kas või poole oma kuningriigist!'" 
Mark6:24 Ja tüdruk läks välja ja ütles oma emale: 'Mida ma küsiksin?' Aga too ütles: 'Ristija Johannese pead!' 
Mark6:25 Ja ta tuli kohe varmalt kuninga juurde sisse ja küsis: 'Ma tahan, et sa otsekohe annad mulle vaagnal Ristija Johannese pea!'" 
Mark6:26 Ja kuningas jäi üsna kurvaks, kuid vannete ja piduliste pärast ei tahtnud ta olla tüdruku vastu hoolimatu." 
Mark6:27 Ja kuningas läkitas kohe timuka käsuga tuua Johannese pea. 
Mark6:28 Ja too läks, lõi vanglas tal pea otsast ning tõi ta pea vaagnal ja andis selle tüdrukule ja tüdruk andis selle oma emale." 
Mark6:29 Ja kui Johannese jüngrid said sellest kuulda, tulid nad ja viisid ta surnukeha ära ning panid selle hauakambrisse." 
Mark6:30 Ja apostlid kogunesid Jeesuse juurde ja teatasid talle, mida kõike nad olid teinud ja mida kõike õpetanud." 
Mark6:31 Ja Jeesus ütles neile: 'Tulge omaette üksildasse paika ja puhake pisut!', sest tulijaid ja minejaid oli palju ja neil polnud parajat aega süüagi." 
Mark6:32 Ja nad lahkusid paadiga üksildasse paika omaette. 
Mark6:33 Ent neid nähti minemas ja paljud tundsid nad ära ning jooksid sinna kokku kõigist linnadest ja jõudsid pärale enne neid. 
Mark6:34 Ja kui Jeesus astus paadist välja ja nägi suurt rahvahulka, hakkas tal neist hale, sest nad olid nagu lambad, kellel ei ole karjast, ja ta hakkas neile õpetama paljusid asju." 
Mark6:35 Ja kui aeg oli läinud juba hiliseks, astusid ta jüngrid tema juurde ja ütlesid: 'Paik on üksildane ja aeg juba hiline," 
Mark6:36 lase nad ära minna, et nad läheksid ümberkaudsetesse asulatesse ja küladesse ning ostaksid endile midagi süüa!'" 
Mark6:37 Aga Jeesus vastas neile: 'Andke teie neile süüa!' Nemad ütlesid talle: 'Kas peame minema ja ostma kahesaja teenari eest leiba ja andma neile süüa?' 
Mark6:38 Aga tema ütles neile: 'Mitu leiba teil on? Minge vaadake!' Ja kui nad olid järele vaadanud, ütlesid nad: 'Viis, ja kaks kala.'" 
Mark6:39 Ja ta käskis seada nad kõik istuma rühmiti haljale rohule. 
Mark6:40 Ja nad istusid maha sajakaupa ja viiekümnekaupa. 
Mark6:41 Ja Jeesus võttis need viis leiba ja kaks kala, vaatas üles taevasse, õnnistas ja murdis leivad ning andis jüngrite kätte, et nad viiksid need rahvale, ning jagas ka need kaks kala kõigile." 
Mark6:42 Ja kõik sõid ja said kõhud täis. 
Mark6:43 Ja korjati kokku kaksteist korvitäit leivapalukesi ja kalu. 
Mark6:44 Ja nende leibade sööjaid oli viis tuhat meest. 
Mark6:45 Ja Jeesus käskis kohe oma jüngreid astuda paati ning sõita vastaskaldale, Betsaida poole, sellal kui tema laseb rahvahulgal minna." 
Mark6:46 Ja ta jättis nendega hüvasti ning läks mäele palvetama. 
Mark6:47 Ja õhtu jõudes oli paat keset järve ja Jeesus oli üksinda maal. 
Mark6:48 Ja kui ta nägi neid sõudes heitlevat, sest tuul oli neile vastu, tuli ta neljanda valvekorra ajal nende juurde järve peal kõndides ja tahtis neist mööduda." 
Mark6:49 Aga Jeesust järve peal kõndimas nähes arvasid nad, et see on tont, ja hakkasid kisendama," 
Mark6:50 sest nad kõik nägid teda ja ehmusid. Aga Jeesus kõnetas neid ja ütles neile: 'Olge julged, see olen mina, ärge kartke!'" 
Mark6:51 Ja ta astus nende juurde paati ja tuul rauges. Ja nad hämmastusid üliväga iseenestes," 
Mark6:52 sest nad ei olnud leibade loost veel aru saanud, vaid nende süda oli jäänud kõvaks." 
Mark6:53 Ja sõitnud üle järve, tulid nad randa Genneesaretis." 
Mark6:54 Ja kui nad paadist välja astusid, tunti Jeesus kohe ära" 
Mark6:55 ja joosti läbi kogu too maakoht ning hakati haigeid kandma kanderaamidel sinna, kus ta kuuldi olevat." 
Mark6:56 Ja kuhu ta iganes tuli, olgu küladesse või linnadesse või asulatesse, asetati haiged turgudele ja paluti Jeesust, et nad saaksid puudutada kas või tema kuuepalistust, ja kes iganes teda puudutasid, need paranesid." 
Mark7:1 Ja kui variserid ja mõned kirjatundjad, kes olid tulnud Jeruusalemmast, kogunesid Jeesuse juurde," 
Mark7:2 nägid nad mõnda tema jüngritest pühitsemata, see tähendab pesemata kätega leiba söövat." 
Mark7:3 Variserid ja kõik juudid söövad ju alles siis, kui on kamalutäie veega käsi pesnud, kuna nad peavad kinni esivanemate pärimusest." 
Mark7:4 Ja kui nad tulevad turult, siis nad ei söö enne, kui on käsi loputanud, ja on palju muud, mida nad on võtnud pidada: karikate ja kausside ja katelde [ja lavatsite] pesemist." 
Mark7:5 Ja variserid ja kirjatundjad küsisid Jeesuselt: 'Miks sinu jüngrid ei käi esivanemate pärimuse järgi, vaid võtavad leiba pühitsemata kätega?'" 
Mark7:6 Aga Jeesus ütles neile: 'Kui hästi on teist, silmakirjatsejatest, ennustanud Jesaja, nõnda nagu on kirjutatud: 'See rahvas austab mind huultega, nende süda on aga minust kaugel." 
Mark7:7 Ilmaaegu nad teenivad mind, õpetades õpetusena inimeste käskimisi.'" 
Mark7:8 Te jätate kõrvale Jumala käsu ja peate inimeste pärimust.' 
Mark7:9 Ja Jeesus ütles neile: 'Kui osavasti te teete Jumala käsu tühjaks, et aga kindlustada oma pärimust!" 
Mark7:10 Mooses ütles ju: 'Austa oma isa ja oma ema!' ja 'Kes isa või ema sajatab, peab surma surema!'," 
Mark7:11 teie aga ütlete: Kui inimene ütleb isale või emale: 'Mis sinul iganes oleks minu käest saada, on korban', see tähendab: templile pühendatud ohvriand," 
Mark7:12 siis ei lase teie teda enam midagi teha isa või ema heaks," 
Mark7:13 muutes Jumala sõna kehtetuks oma pärimusega, mille te olete pärinud. Ja te teete palju niisugust.'" 
Mark7:14 Ja kui Jeesus oli taas rahvahulga enda juurde kutsunud, ütles ta neile: 'Kuulge mind kõik ja mõistke!" 
Mark7:15 Väljaspool inimest ei ole midagi, mis tema sisse minnes võiks teda rüvetada, vaid see, mis inimesest välja tuleb, rüvetab inimest." 
Mark7:16 [Kui kellelgi on kõrvad kuulda, kuulgu!]'" 
Mark7:17 Kui Jeesus läks rahvahulga keskelt koju, küsisid ta jüngrid temalt selle tähendamissõna tähendust." 
Mark7:18 Ja tema ütles neile: 'Kas teiegi olete mõistmatud? Kas te ei saa aru, et miski väljast inimesse tulev ei saa teda rüvetada," 
Mark7:19 sest see ei lähe tema südamesse, vaid kõhtu ja tuleb jälle välja?' Sel viisil kuulutas Jeesus puhtaks kõik toidud." 
Mark7:20 Aga ta ütles: 'Mis inimesest välja tuleb, see rüvetab inimest," 
Mark7:21 sest seest, inimese südamest, tuleb välja halbu arutlusi, hooramist, vargust, tapmist," 
Mark7:22 abielurikkumist, ahnitsemist, kurjust, kavalust, liiderlikkust, kadedust, pühaduseteotust, kõrkust, rumalust -" 
Mark7:23 kõik need pahed tulevad seest välja, ja need rüvetavad inimest.'" 
Mark7:24 Aga Jeesus tõusis ja läks sealt ära Tüürose alale. Ja ta läks sisse ühte majja, soovides, et keegi ei tunneks teda ära. Ent ta ei saanud jääda varju," 
Mark7:25 sest otsekohe tuli üks naine, kes oli temast kuulnud, kelle tütrekesel oli rüve vaim, ning langes ta jalge ette." 
Mark7:26 Aga see naine oli kreeklanna, pärit Sürofoiniikiast, ja see palus teda, et ta ajaks kurja vaimu tema tütrest välja." 
Mark7:27 Ja Jeesus ütles talle: 'Lase esmalt lastel saada kõhud täis, ei ole ju ilus võtta laste leiba ja visata koerakestele!'" 
Mark7:28 Naine aga vastas talle: 'Issand, koerakesed ju söövad laua all laste raasukesi!'" 
Mark7:29 Ja Jeesus ütles talle: 'Sellesama sõna pärast mine! Kuri vaim on sinu tütrest ära läinud!' 
Mark7:30 Ja naine läks koju ja leidis lapse voodis magamas ja kurja vaimu olevat lahkunud. 
Mark7:31 Ja Jeesus lahkus Tüürose alalt ja tuli läbi Siidoni Galilea järve äärde, Kümnelinnamaa piirkonna keskele." 
Mark7:32 Ja tema juurde toodi kurt ja kidakeelne ning paluti teda, et ta paneks oma käe ta peale." 
Mark7:33 Ja Jeesus võttis ta rahvahulgast kõrvale, pistis oma sõrmed ta kõrvadesse, sülitas ja puudutas ta keelt" 
Mark7:34 ning üles taevasse vaadates õhkas ja ütles talle: 'Effata!', see on 'Avane!'" 
Mark7:35 ja ta kõrvad avanesid kohe ja ta keelekütke pääses valla ning ta rääkis korralikult. 
Mark7:36 Ja Jeesus keelas neid, et nad ei räägiks sellest kellelegi, aga mida enam ta neid keelas, seda enam nad jutustasid." 
Mark7:37 Ja nad olid üliväga vapustatud ja ütlesid: 'Kõik on ta teinud hästi, ta paneb ju kurdid kuulma ja keeletud rääkima!'" 
Mark8:1 Neil päevil, kui taas oli koos suur rahvahulk ja neil ei olnud midagi süüa, kutsus Jeesus jüngrid enese juurde ja ütles neile:" 
Mark8:2 'Mul on rahvast hale, sest nad on juba kolm päeva minu juures viibinud ja neil ei ole midagi süüa." 
Mark8:3 Ja kui ma lasen nad koju söömata, siis nad nõrkevad teel, sest mõned neist on tulnud kaugelt.'" 
Mark8:4 Ja ta jüngrid vastasid talle: 'Kuidas võib keegi siin kõrbes nende kõhud täis sööta?' 
Mark8:5 Ja ta küsis neilt: 'Mitu leiba teil on?' Nemad ütlesid: 'Seitse.' 
Mark8:6 Ja Jeesus käskis rahvahulgal maha istuda ning võttis need seitse leiba, tänas, murdis ja andis oma jüngrite kätte, et nad jagaksid need, ja nad viisid leiva rahvale." 
Mark8:7 Ja neil olid mõned kalakesed, ja tema, õnnistades neid, käskis ka need viia rahvale." 
Mark8:8 Ja nad sõid ja said kõhud täis. Ja ülejäänud palakesi korjati seitse korvitäit. 
Mark8:9 Inimesi oli aga umbes neli tuhat. Ja Jeesus laskis neil minna. 
Mark8:10 Ja Jeesus astus kohe koos oma jüngritega paati ja läks Dalmanuuta aladele. 
Mark8:11 Ja variserid tulid välja ja hakkasid kiusates teda küsitlema, nõudes temalt tunnustähte taevast." 
Mark8:12 Ja Jeesus ohkas sügavasti oma vaimus ja ütles: 'Miks see sugupõlv nõuab tunnustähte? Tõesti, ma ütlen teile, sellele sugupõlvele ei anta tunnustähte!'" 
Mark8:13 Ja jättes nad sinnapaika, astus Jeesus taas paati ning siirdus vastaskaldale." 
Mark8:14 Nad olid unustanud kaasa võtta leiba, neil polnud paadis kaasas midagi peale ühe leiva." 
Mark8:15 Ja Jeesus kinnitas neile: 'Vaadake ette, hoiduge variseride haputaignast ja Heroodese haputaignast!'" 
Mark8:16 Ja nemad arutasid omavahel: 'See ongi see, et meil ei ole leiba!'" 
Mark8:17 Seda märgates ütles Jeesus neile: 'Mis te arutate, et teil ei ole leiba? Kas te ikka veel ei mõista ega saa aru? Kas teie süda on ikka veel kõva?" 
Mark8:18 Silmad teil on, aga te ei näe, ja kõrvad teil on, aga te ei kuule. Ja kas teil ei ole meeles," 
Mark8:19 kui ma viis leiba murdsin viiele tuhandele, mitu korvitäit palakesi te korjasite?' Nad ütlesid talle: 'Kaksteist.'" 
Mark8:20 'Kui seitse leiba oli neljale tuhandele, mitu korvitäit palakesi te siis korjasite?' Ja nad ütlesid: 'Seitse.'" 
Mark8:21 Ja Jeesus ütles neile: 'Kas te ikka veel ei saa aru?' 
Mark8:22 Ja nad tulid Betsaidasse ja Jeesuse juurde toodi pime ja paluti, et Jeesus teda puudutaks." 
Mark8:23 Ja Jeesus haaras kinni pimeda käest, viis ta külast välja ja sülitas ta silmadesse, pani käed ta peale ja küsis temalt: 'Kas sa näed midagi?'" 
Mark8:24 Pime vaatas üles ja ütles: 'Ma näen inimesi, sest ma märkan neid nagu puid kõndimas.'" 
Mark8:25 Seejärel pani Jeesus uuesti käed ta silmadele ja ta sai täiesti terveks ja nägi kõike selgesti. 
Mark8:26 Ja Jeesus saatis ta koju, öeldes: 'Ära mine külasse!'" 
Mark8:27 Ja Jeesus ja ta jüngrid läksid edasi Filippuse Kaisarea küladesse. Ja teel küsis ta oma jüngritelt: 'Kelle ütlevad inimesed minu olevat?' 
Mark8:28 Aga nemad ütlesid talle: 'Ristija Johannese, ja teised Eelija, teised aga ühe prohveteist.'" 
Mark8:29 Ja tema küsis neilt: 'Aga teie, kelle teie ütlete minu olevat?' Peetrus kostis: 'Sina oled Messias!'" 
Mark8:30 Ja ta hoiatas neid, et nad midagi tema kohta ei räägiks." 
Mark8:31 Ja Jeesus hakkas neid õpetama, et Inimese Poeg peab palju kannatama ning hüljatama vanemate ja ülempreestrite ja kirjatundjate poolt ja tapetama ning kolme päeva pärast üles tõusma." 
Mark8:32 Ja ta rääkis seda üsna avalikult. Ja Peetrus viis ta kõrvale ning hakkas teda noomima. 
Mark8:33 Aga Jeesus pöördus, vaatas jüngritele ja sõitles Peetrust: 'Tagane, vastupanija, sest sa ei mõtle Jumala, vaid inimese viisil!'" 
Mark8:34 Ja Jeesus kutsus rahvahulga koos oma jüngritega enese juurde ja ütles neile: 'Kui keegi tahab käia minu järel, siis ta salaku oma mina ja võtku oma rist ja järgnegu mulle," 
Mark8:35 sest kes iganes tahab päästa oma elu, kaotab selle, aga kes iganes kaotab oma elu minu ja evangeeliumi pärast, päästab selle." 
Mark8:36 Sest mis kasu on inimesel sellest, kui ta võidaks terve maailma, aga teeks kahju oma hingele?" 
Mark8:37 Sest mis oleks inimesel anda oma hinge lunahinnaks? 
Mark8:38 Jah, kes iganes häbeneb mind ja minu sõnu selle abielurikkuja ja patuse sugupõlve ees, seda häbeneb ka Inimese Poeg, kui ta tuleb oma Isa kirkuses koos pühade inglitega.'" 
Mark9:1 Ja ta ütles neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, siin seisjatest on mõned, kes ei maitse surma enne, kui näevad Jumala riiki tulnud olevat väega.'" 
Mark9:2 Ja kuue päeva pärast võttis Jeesus kaasa Peetruse ja Jaakobuse ja Johannese ning viis nad omaette kõrgele mäele. Ja teda muudeti nende ees," 
Mark9:3 ta rõivad hakkasid erevalgena hiilgama, selliseks ei suuda ükski maapealne vanutaja neid valgendada." 
Mark9:4 Ja Eelija koos Moosesega näitas ennast neile, ja need kõnelesid Jeesusega." 
Mark9:5 Peetrus vastas ning ütles: 'Rabi, siin on meil hea olla, teeme kolm lehtmaja: sinule ühe ja Moosesele ühe ja Eelijale ühe.'" 
Mark9:6 Ta ju ei teadnud, mida öelda, sest neid valdas suur hirm." 
Mark9:7 Ja tekkis pilv, mis neid varjas, ja pilvest kostis hääl: 'See on mu armas Poeg, teda kuulake!'" 
Mark9:8 Ja järsku, kui nad ringi vaatasid, ei näinud nad enam kedagi muud kui Jeesust üksi endi juures." 
Mark9:9 Ja kui nad mäelt lahkusid, keelas Jeesus neid, et nad kellelegi ei jutustaks, mida nad olid näinud, enne kui Inimese Poeg on üles tõusnud surnuist." 
Mark9:10 Ja nad pidasid meeles need sõnad, ent omavahel arutasid: 'Mida tähendab surnuist üles tõusma?'" 
Mark9:11 Ja nad küsisid Jeesuselt: 'Miks kirjatundjad ütlevad, et enne peab tulema Eelija?'" 
Mark9:12 Aga tema lausus neile: 'Eelija tuleb küll enne ja seab kõik korda, aga kuidas on kirjutatud Inimese Pojast, et temal tuleb palju kannatada ja teda põlatakse?" 
Mark9:13 Aga ma ütlen teile, Eelija on juba tulnud, ent nad on talle teinud, mida kõike aga tahtsid, nii nagu temast on kirjutatud.'" 
Mark9:14 Ja kui nad tulid jüngrite juurde, nägid nad suurt rahvahulka nende ümber ja kirjatundjaid jüngritega vaidlemas." 
Mark9:15 Niipea kui rahvahulk Jeesust nägi, olid nad kõik väga hämmastunud, jooksid tema juurde ja tervitasid teda." 
Mark9:16 Ja Jeesus küsis neilt: 'Miks te vaidlete nendega?' 
Mark9:17 Keegi rahva hulgast vastas talle: 'Õpetaja, ma tõin sinu juurde oma poja, kellel on keeletu vaim," 
Mark9:18 ja kus tahes see teda tabab, paiskab see ta maha ja siis mu poeg ajab vahtu suust ja kiristab hambaid ja kangestub. Ja ma ütlesin su jüngritele, et nad ajaksid selle välja, ent nad ei suutnud.'" 
Mark9:19 Aga tema vastas neile: 'Oh uskmatu sugupõlv! Kui kaua ma pean teie juures olema? Kui kaua tuleb mul teiega kannatlik olla? Tooge ta minu juurde!' 
Mark9:20 Ja nad tõid ta Jeesuse juurde ja Jeesust nähes raputas vaim kohe poissi ja poiss kukkus maha ja vähkres vahtu suust ajades. 
Mark9:21 Ja Jeesus küsis tema isalt: 'Kui kaua see juba temaga nõnda on?' Aga tema ütles: 'Lapsest saadik," 
Mark9:22 ja see vaim on teda sageli visanud ka tulle ja vette, et teda hukata. Aga kui sa midagi võid - tunne meile kaasa ja aita meid!'" 
Mark9:23 Aga Jeesus ütles talle: 'Sa ütled: Kui sa võid! Kõik on võimalik sellele, kes usub.'" 
Mark9:24 Otsekohe hüüdis lapse isa: 'Ma usun, aita mind mu uskmatuses!'" 
Mark9:25 Aga kui Jeesus nägi, et rahvahulk kokku jookseb, sõitles ta rüvedat vaimu: 'Sina keeletu ja kurt vaim, ma käsin sind, mine temast välja ja ära tule kunagi enam tema sisse!'" 
Mark9:26 Ja vaim läks välja kisendades ja teda üha raputades ning poiss jäi otsekui surnuks, nii et paljud ütlesid, et ta on surnud." 
Mark9:27 Aga Jeesus võttis poisi käest kinni, tõstis ta üles, ja poiss tõusis püsti." 
Mark9:28 Ja kui nad olid koju tulnud, küsisid ta jüngrid temalt omavahel olles: 'Miks meie ei suutnud seda välja ajada?'" 
Mark9:29 Ja Jeesus ütles neile: 'See tõug ei lähe välja millegi muu kui palvega.' 
Mark9:30 Ja kui nad sealt lahkusid, rändasid nad läbi Galilea. Ja Jeesus ei tahtnud, et keegi teda ära tunneks," 
Mark9:31 sest ta õpetas oma jüngreid ja ütles neile, et Inimese Poeg antakse inimeste kätte ja nad tapavad tema, ja kui ta on tapetud, tõuseb ta kolme päeva pärast üles." 
Mark9:32 Neile aga jäi see ütlus arusaamatuks ja nad kartsid temalt seletust küsida. 
Mark9:33 Ja nad tulid Kapernauma. Ja kui nad jõudsid koju, küsis Jeesus neilt: 'Mille üle te tee peal arutlesite?'" 
Mark9:34 Nemad aga jäid vait, sest nad olid teel omavahel arutanud, kes on suurim." 
Mark9:35 Ja Jeesus istus maha, kutsus need kaksteist ja ütles neile: 'Kui keegi tahab olla esimene, siis ta olgu viimane ja kõikide teenija!'" 
Mark9:36 Ja ta võttis ühe lapse, pani nende keskele seisma, kaisutas last ja ütles neile:" 
Mark9:37 'Kes iganes ühe niisuguse lapse vastu võtab minu nimel, võtab vastu minu, ja kes iganes vastu võtab minu, võtab vastu mitte minu, vaid minu Läkitaja.'" 
Mark9:38 Johannes lausus talle: 'Õpetaja, me nägime üht meest sinu nimel kurje vaime välja ajamas ja me püüdsime teda keelata, sest ta ei käi koos meiega.'" 
Mark9:39 Aga Jeesus ütles: 'Ärge keelake teda, sest ükski, kes teeb minu nimel vägeva teo, ei saa järgmisel hetkel rääkida minust halvasti," 
Mark9:40 sest kes ei ole meie vastu, on meie poolt." 
Mark9:41 Jah, kes iganes annab teile juua kas või karikatäie vett, sellepärast et te olete Kristuse omad, tõesti, ma ütlen teile, ta ei jää oma palgast ilma!" 
Mark9:42 Ja kes iganes eksitab kelle tahes neist pisikestest minusse uskujaist, sellele oleks hoopis parem, kui tal oleks veskikivi kaelas ja ta oleks merre visatud." 
Mark9:43 Ja kui su käsi sind ajab patustama, raiu ta ära! Sul on parem minna vigasena ellu kui kahe käega põrgusse kustumatusse tulle" 
Mark9:44 [kus nende uss ei sure ja tuli ei kustu]. 
Mark9:45 Ja kui su jalg sind ajab patustama, raiu ta ära! Sul on parem minna jalutuna ellu kui kahe jalaga olla visatud põrgusse" 
Mark9:46 [kus nende uss ei sure ja tuli ei kustu]. 
Mark9:47 Ja kui su silm sind ajab patustama, kisu ta välja! Sul on parem minna ühe silmaga Jumala riiki kui kahe silmaga olla visatud põrgusse," 
Mark9:48 kus nende uss ei sure ja tuli ei kustu. 
Mark9:49 Sest kõiki soolatakse tulega. 
Mark9:50 Sool on hea asi. Aga kui sool läheb magedaks, millega te maitsestate seda? Olgu teil soola enestes ja pidage rahu omavahel!'" 
Mark10:1 Ja Jeesus tõusis ja tuli Juudamaa alale sinnapoole Jordanit. Ja ta juurde voolas kokku rahvast ja ta õpetas neid, nagu tal oli tavaks." 
Mark10:2 Ja Jeesuse juurde astus varisere, kes küsisid temalt teda kiusates: 'Kas mees tohib lahutada oma naisest?'" 
Mark10:3 Aga tema vastas neile: 'Mida Mooses teil käskis?' 
Mark10:4 Nemad ütlesid: 'Mooses lubas kirjutada lahutustunnistuse, kui tahetakse naisest lahutada.'" 
Mark10:5 Jeesus ütles aga neile: 'Teie kõva südame pärast kirjutas ta teile selle käsu," 
Mark10:6 aga loomise algul lõi Jumal inimese meheks ja naiseks. 
Mark10:7 Seepärast jätab mees oma isa ja ema ja hoiab oma naise poole 
Mark10:8 ja need kaks saavad üheks, nõnda et nad enam ei ole kaks, vaid üks liha." 
Mark10:9 Mis nüüd Jumal on ühte pannud, seda ärgu inimene lahutagu!'" 
Mark10:10 Ja kodus hakkasid jüngrid taas temalt selle kohta küsima 
Mark10:11 ja Jeesus ütles neile: 'Kes iganes lahutab oma naisest ja võtab teise, rikub tollega abielu," 
Mark10:12 ja kui naine on lahutanud oma mehest ja läheb teisele, rikub ta abielu.'" 
Mark10:13 Ja Jeesuse juurde toodi lapsi, et ta neid puudutaks. Ent jüngrid sõitlesid toojaid." 
Mark10:14 Aga Jeesus sai seda nähes pahaseks ja ta ütles neile: 'Laske lapsed minu juurde tulla, ärge keelake neid, sest selliste päralt on Jumala riik!" 
Mark10:15 Tõesti, ma ütlen teile, kes iganes Jumala riiki vastu ei võta nagu laps, ei saa sinna.'" 
Mark10:16 Ja ta kaisutas neid ja õnnistas neid, pannes käed nende peale." 
Mark10:17 Ja kui Jeesus läks teele, jooksis keegi tema juurde ja küsis temalt ta ette põlvili heites: 'Hea Õpetaja, mis ma pean tegema, et ma päriksin igavese elu?'" 
Mark10:18 Jeesus aga ütles talle: 'Miks sa nimetad mind heaks? Ei ole hea keegi muu kui üks - Jumal. 
Mark10:19 Käske sa tead: ära tapa, ära riku abielu, ära varasta, ära anna valetunnistust, ära peta, austa oma isa ja ema!'" 
Mark10:20 Tema aga lausus talle: 'Õpetaja, seda kõike olen ma pidanud oma noorusest alates.'" 
Mark10:21 Jeesus aga, vaadanud talle otsa, tundis armastust ta vastu ja ütles talle: 'Üks asi puudub sul. Mine müü kõik, mis sul on, ja anna vaestele, ja sul on aare taevas, ning tule järgne mulle!'" 
Mark10:22 Noormees kurvastas nende sõnade pärast ja lahkus rõhutuna, sest ta oli suure varanduse omanik." 
Mark10:23 Ja vaadanud ringi enda ümber, ütles Jeesus oma jüngritele: 'Kui vaevaliselt lähevad rikkad Jumala riiki!'" 
Mark10:24 Aga jüngrid hämmastusid tema sõnade peale. Jeesus aga ütles neile uuesti: 'Lapsed, kui raske on minna Jumala riiki!" 
Mark10:25 Hõlpsam on kaamelil minna läbi nõelasilma kui rikkal minna Jumala riiki!' 
Mark10:26 Aga nemad hämmastusid üliväga ja ütlesid üksteisele: 'Ja kes siis võib pääseda?' 
Mark10:27 Jeesus ütles neile otsa vaadates: 'Inimeste käes on see võimatu, mitte aga Jumala käes, sest Jumala käes on kõik võimalik.'" 
Mark10:28 Peetrus hakkas talle rääkima: 'Vaata, meie oleme jätnud kõik maha ja järgnenud sulle!'" 
Mark10:29 Jeesus lausus: 'Tõesti, ma ütlen teile, ei ole kedagi, kes on maha jätnud maja või vennad või õed või ema või isa või lapsed või põllud minu pärast ja evangeeliumi pärast" 
Mark10:30 ega saaks vastu nüüd, selsamal ajal sajavõrra maju ja vendi ja õdesid ja emasid ja lapsi ja põlde tagakiusamise kestelgi, ning tuleval ajastul igavest elu." 
Mark10:31 Aga paljud esimesed jäävad viimasteks ja viimased saavad esimesteks.' 
Mark10:32 Aga nad olid minemas teel üles Jeruusalemma ja Jeesus käis nende ees, ja nad olid ehmunud, aga kaasaminejad kartsid. Ja võttes need kaksteist taas endaga, hakkas Jeesus neile rääkima, mis teda ees ootab:" 
Mark10:33 'Vaata, me läheme üles Jeruusalemma ja Inimese Poeg antakse ülempreestrite ja kirjatundjate kätte ning need mõistavad ta surma ja annavad paganate kätte" 
Mark10:34 ning need teotavad teda ja sülitavad ta peale ja piitsutavad teda ja tapavad ta ära ning kolme päeva pärast tõuseb ta üles.' 
Mark10:35 Ja Sebedeuse pojad Jaakobus ja Johannes astusid Jeesuse juurde ja ütlesid talle: 'Õpetaja, me tahame, et sa meile teeksid, mida me iganes palume.'" 
Mark10:36 Jeesus küsis: 'Mida te tahate, et ma teile teeksin?'" 
Mark10:37 Nemad ütlesid talle: 'Luba meile, et me istuksime sinu kirkuses üks sinu paremal ja teine sinu pahemal käel!'" 
Mark10:38 Jeesus ütles neile: 'Teie ei tea, mida te palute. Kas te võite juua karikast, mida mina joon, või saada ristitud selle ristimisega, millega mind ristitakse?'" 
Mark10:39 Nemad ütlesid talle: 'Võime küll!' Jeesus aga ütles neile: 'Küllap te joote karikast, millest mina joon, ja teid ristitakse ristimisega, millega mind ristitakse," 
Mark10:40 kuid istumist mu paremal või pahemal käel ei ole minu anda, vaid see antakse neile, kellele see on valmistatud.'" 
Mark10:41 Ja kui need kümme sellest kuulsid, said nad pahaseks Jaakobuse ja Johannese peale." 
Mark10:42 Ja Jeesus kutsus nad enese juurde ja ütles neile: 'Te teate, et need, keda peetakse rahvaste valitsejateks, peremehetsevad nende üle ja nende suured meelevallatsevad nende kallal." 
Mark10:43 Nõnda ärgu olgu teie seas, vaid kes iganes teie seas tahab saada suureks, olgu teie teenija," 
Mark10:44 ning kes iganes teie seas tahab olla esimene, olgu kõigi sulane," 
Mark10:45 sest ka Inimese Poeg ei ole tulnud, et lasta ennast teenida, vaid et ise teenida ja anda oma elu lunaks paljude eest!'" 
Mark10:46 Ja nad tulid Jeerikosse. Ja kui Jeesus ja ta jüngrid koos üsna suure rahvahulgaga Jeerikost välja läksid, istus tee ääres pime kerjus Bartimeus, Timeuse poeg." 
Mark10:47 Ja kui see kuulis, et Jeesus Naatsaretlane on seal, hakkas ta karjuma: 'Jeesus, Taaveti Poeg, halasta minu peale!'" 
Mark10:48 Ja paljud sõitlesid teda, et ta vaikiks, tema aga karjus veelgi enam: 'Taaveti Poeg, halasta minu peale!'" 
Mark10:49 Ja Jeesus ütles seisatades: 'Kutsuge ta siia!' Ja nad kutsusid pimedat: 'Ole julge, tõuse üles, tema kutsub sind!'" 
Mark10:50 Pime viskas kuue seljast, hüppas püsti ja tuli Jeesuse juurde." 
Mark10:51 Ja Jeesus päris temalt: 'Mida sa tahad, et ma sulle teeksin?' Aga pime ütles talle: 'Rabbuuni, et ma jälle näeksin!'" 
Mark10:52 Ja Jeesus ütles talle: 'Mine, sinu usk on su päästnud!' Ja kohe nägi ta jälle ning läks Jeesusega teele kaasa." 
Mark11:1 Ja kui nad jõudsid Jeruusalemma lähedale Betfagesse ja Betaaniasse Õlimäe juurde, läkitas Jeesus kaks oma jüngritest" 
Mark11:2 ja ütles neile: 'Minge külla, mis on teie ees, ja kohe, kui jõuate sinna, leiate kinniseotud sälu, kelle seljas ei ole istunud veel ükski inimene. Päästke see lahti ja tooge siia!" 
Mark11:3 Ja kui keegi teile ütleb: Miks te seda teete? siis öelge: Issand vajab teda ja läkitab ta peatselt tagasi!' 
Mark11:4 Jüngrid läksid ja leidsid sälu seotuna värava juures tänaval ja päästsid ta valla. 
Mark11:5 Ja mõned sealseisjaist ütlesid neile: 'Mis te teete, et päästate sälu lahti?'" 
Mark11:6 Aga nemad ütlesid neile just nõnda, nagu Jeesus oli käskinud, ja nad jäeti rahule." 
Mark11:7 Ja nad tõid sälu Jeesuse juurde ja heitsid oma rõivad ta peale ning Jeesus istus sälu selga. 
Mark11:8 Ja paljud laotasid tee peale oma rõivad, aga teised väljadelt raiutud oksi." 
Mark11:9 Need aga, kes käisid Jeesuse eel ja järel, hüüdsid: 'Hoosanna! Õnnistatud olgu see, kes tuleb Issanda nimel!" 
Mark11:10 Õnnistatud olgu meie isa Taaveti tulev kuningriik! Hoosanna kõrgustes!' 
Mark11:11 Ja Jeesus tuli Jeruusalemma pühakotta. Kui ta oli ümberringi kõike vaadanud, läks ta hilise aja tõttu koos nende kaheteistkümnega Betaaniasse." 
Mark11:12 Ja järgmisel päeval Betaaniast lahkumisel tundis Jeesus nälga 
Mark11:13 ja kui ta kaugelt nägi lehis viigipuud, läks ta vaatama, kas ehk midagi selle otsast on leida. Ja kui ta puu juurde oli tulnud, ei leidnud ta muud kui lehti; sest ei olnud viigimarjade aeg." 
Mark11:14 Ja Jeesus ütles puule: 'Ärgu keegi enam iialgi söögu sinust vilja!' Ja ta jüngrid kuulsid seda. 
Mark11:15 Ja nad tulid Jeruusalemma. Ja Jeesus läks pühakotta ning hakkas välja ajama neid, kes pühakojas müüsid ja ostsid, ning lükkas kummuli rahavahetajate lauad ja tuvimüüjate pingid" 
Mark11:16 ega lubanud, et keegi kannaks asju läbi pühakoja." 
Mark11:17 Ja ta õpetas ja kõneles neile: 'Eks ole kirjutatud, et minu koda hüütagu palvekojaks kõigile rahvastele? Aga teie olete selle teinud röövlikoopaks!'" 
Mark11:18 Ja ülempreestrid ja kirjatundjad said sellest kuulda ning otsisid võimalust Jeesust hukata, sest nad kartsid teda, kuna kogu rahvas oli hämmastunud tema õpetusest." 
Mark11:19 Aga õhtuti läksid Jeesus ja jüngrid alati linnast välja. 
Mark11:20 Ja varahommikul nägid nad mööda minnes viigipuu juurteni ära kuivanud olevat. 
Mark11:21 Ja Peetrus, kes mäletas, ütles Jeesusele: 'Rabi, vaata, viigipuu, mille sa needsid, on ära kuivanud!'" 
Mark11:22 Ja Jeesus vastas neile: 'Olgu teil usku Jumalasse! 
Mark11:23 Tõesti, ma ütlen teile, kes iganes ütleb tollele mäele: 'Kerki ja kukuta end merre!' ega kõhkle oma südames, vaid usub, et see, mis ta räägib, sünnib, siis see saabki talle!" 
Mark11:24 Seepärast ma ütlen teile: Kõike, mida te iganes palves endale palute - uskuge, et te olete saanud, ja see saabki teile!" 
Mark11:25 Ja kui te olete palvetamas, siis andke andeks, kui teil on midagi kellegi vastu, et ka teie Isa taevas annaks teile andeks teie eksimused." 
Mark11:26 [Kui te aga ei anna andeks, siis ei anna ka teie Isa, kes on taevas, teie eksimusi teile andeks.]'" 
Mark11:27 Ja nad tulid uuesti Jeruusalemma. Ja kui Jeesus kõndis pühakojas, astusid ülempreestrid ja vanemad ta juurde" 
Mark11:28 ja ütlesid talle: 'Millise meelevallaga sa seda kõike teed? Või kes on andnud sulle selle meelevalla, et sa seda teed?'" 
Mark11:29 Aga Jeesus ütles neile: 'Minagi küsin teilt üht asja ja teie vastake mulle, ja siis ma ütlen teile, millise meelevallaga mina seda kõike teen." 
Mark11:30 Kas Johannese ristimine oli taevast või inimestest? Vastake mulle!' 
Mark11:31 Ja nad arutasid omavahel: Kui ütleme, et taevast, siis ta ütleb: 'Miks te siis ei uskunud teda?'" 
Mark11:32 Või peaksime ütlema, et inimestest? - aga nad kartsid rahvahulka, sest kõikide meelest oli Johannes tõepoolest olnud prohvet." 
Mark11:33 Nii nad vastasid Jeesusele: 'Meie ei tea.' Ja Jeesus ütles neile: 'Ega siis minagi ütle teile, millise meelevallaga ma seda kõike teen.'" 
Mark12:1 Ja Jeesus hakkas neile mõistu rääkima: 'Üks inimene istutas viinamäe ja piiras aiaga ja õõnestas kaljusse surutõrre ja ehitas valvetorni. Siis ta andis selle rentnike kätte ning reisis võõrsile. 
Mark12:2 Ja parajal ajal läkitas ta sulase rentnike juurde, et see võtaks rentnike käest vastu andami viinamäe viljast." 
Mark12:3 Rentnikud võtsid aga sulase kinni, peksid teda ja saatsid minema tühjade kätega." 
Mark12:4 Ja taas läkitas ta nende juurde teise sulase. Sellele nad lõid pähe ja teotasid teda. 
Mark12:5 Ja ta läkitas veel teise ja tolle nad tapsid, ja paljusid teisi; mõnda nad peksid, mõne aga tapsid." 
Mark12:6 Üks oli tal veel, tema armas poeg. Lõpuks ta läkitas nende juurde poja, mõeldes: 'Ehk nad häbenevad mu poega!?'" 
Mark12:7 Need rentnikud aga rääkisid omavahel: 'Tema ongi see pärija. Läki, tapame ta ära, ja pärand saab meile!'" 
Mark12:8 Ja nad võtsid ta kinni, tapsid ta ära ja viskasid viinamäelt välja." 
Mark12:9 Mida teeb viinamäe isand? Ta tuleb ja hukkab need rentnikud ja annab viinamäe teiste kätte. 
Mark12:10 Kas te pole lugenud seda kirjakohta: Kivi, mille ehitajad tunnistasid kõlbmatuks - seesama on saanud nurgakiviks!?" 
Mark12:11 See tuli Issandalt ja on imeasi meie silmis.' 
Mark12:12 Ja nad otsisid võimalust teda kinni võtta, ent kartsid rahvahulka. Nad ju mõistsid, et Jeesus oli selle tähendamissõna rääkinud nende kohta. Ja nad läksid ära, jättes ta sinnapaika." 
Mark12:13 Ja Jeesuse juurde läkitati mõned variserid ja Heroodese mehed, et teda mõnest sõnast kinni püüda." 
Mark12:14 Ja need tulid ning ütlesid talle: 'Õpetaja, me teame, et sa oled tõemeelne ega hooli kellestki, sest sa ei vaata inimese isikule, vaid õpetad Jumala teed tõepäraselt. Kas keisrile peab andma pearaha või ei? Kas anname või ei anna?'" 
Mark12:15 Aga Jeesus, teades nende silmakirjalikkust, ütles neile: 'Miks te mind kiusate? Tooge mulle teenar näha!'" 
Mark12:16 Nemad tõidki, ja ta ütles neile: 'Kelle pilt ja kiri sellel on?' Nad ütlesid talle: 'Keisri.'" 
Mark12:17 Aga Jeesus ütles neile: 'Keisri oma andke keisrile tagasi ja Jumala oma Jumalale!' Ja nad imetlesid teda. 
Mark12:18 Ja Jeesuse juurde astusid saduserid, kes ütlesid, et surnuist ülestõusmist ei ole olemas, ja küsisid temalt:" 
Mark12:19 'Õpetaja, Mooses on meile kirjutanud, et kui kellegi vend sureb ja jätab naise ega jäta järele last, et ta vend peab võtma oma surnud venna naise ja soetama järglase vennale." 
Mark12:20 Oli seitse venda. Ja esimene võttis naise ja surres ei jätnud järglast järele. 
Mark12:21 Ja teine võttis tema ja suri järglast jätmata, ja kolmas nõndasamuti." 
Mark12:22 Ja need seitse ei jätnud järele järglast. Viimasena kõigist suri ka naine. 
Mark12:23 Ülestõusmisel nüüd, kui nad üles tõusevad - kelle naine nende seast ta peab olema? Ta on ju olnud naiseks neile seitsmele.'" 
Mark12:24 Jeesus lausus neile: 'Kas te mitte ei eksi, sellepärast et te ei tunne pühi kirju ega Jumala väge?" 
Mark12:25 Kui surnud üles tõusevad, siis nad ju ei võta naisi ega lähe mehele, vaid on nagu inglid taevas." 
Mark12:26 Surnute kohta aga, et nad üles äratatakse - kas te ei ole lugenud Moosese raamatust kibuvitsapõõsa loost, kuidas Jumal ütles Moosesele: 'Mina olen Aabrahami Jumal ja Iisaki Jumal ja Jaakobi Jumal'?" 
Mark12:27 Tema ei ole surnute, vaid elavate Jumal. Te eksite rängalt!'" 
Mark12:28 Ja üks juurdeastunud kirjatundjaist, kes oli kuulnud nende vaidlemist ja teadis, et Jeesus oli neile hästi vastanud, küsis temalt: 'Milline on kõige esimene käsk?'" 
Mark12:29 Jeesus vastas: 'Esimene on: Kuule, Iisrael, Issand, meie Jumal, on ainus Issand," 
Mark12:30 ja armasta Issandat, oma Jumalat, kogu oma südamega ja kogu oma hingega ja kogu oma mõistusega ja kogu oma jõuga!" 
Mark12:31 Teine on see: Armasta oma ligimest nagu iseennast! Mingit muud neist suuremat käsku ei ole.' 
Mark12:32 Ja kirjatundja ütles talle: 'Hästi, Õpetaja, sa ütlesid tõtt, et tema on Ainus ja ei ole teist peale tema;" 
Mark12:33 ja armastada teda kogu südamega ja kogu mõistusega ja kogu jõuga ning armastada ligimest nagu iseennast on palju rohkem kui kõik põletusohvrid ja muud ohvrid.' 
Mark12:34 Ja Jeesus, nähes, et kirjatundja vastas arukalt, ütles talle: 'Sa ei ole kaugel Jumala riigist.' Ja keegi ei julgenud teda enam küsitleda." 
Mark12:35 Ja Jeesus kõneles edasi ning õpetas pühakojas: 'Kuidas kirjatundjad ütlevad, et Messias on Taaveti poeg?" 
Mark12:36 Taavet ise ütles Pühas Vaimus: Issand ütles mu Issandale: Istu mu paremale käele, kuni ma panen su vaenlased sinu jalge alla." 
Mark12:37 Taavet ise nimetab teda Issandaks - kuidas siis tema saab olla ta poeg?' 
Mark12:38 Ja suur rahvahulk kuulas Jeesust meeleldi.Ja ta ütles oma õpetuses: 'Hoiduge kirjatundjate eest, kes tahavad kõndida pikkades kuubedes ja soovivad teretamisi turgudel" 
Mark12:39 ja esimesi istmeid sünagoogides ja esimesi kohti võõruspidudel," 
Mark12:40 kes neelavad alla lesknaiste majad ja silmakirjaks venitavad palvetused pikaks. Need saavad seda rängema kohtuotsuse.' 
Mark12:41 Ja istudes aardekirstu vastas, vaatas Jeesus, kuidas rahvahulk paneb raha aardekirstu. Ja paljud rikkad panid palju." 
Mark12:42 Ja üks vaene lesknaine tuli ja pani kaks leptonit, see on ühe veeringu." 
Mark12:43 Ja kutsudes oma jüngrid enese juurde, ütles Jeesus neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, see vaene lesknaine pani rohkem kui kõik, kes panevad aardekirstu," 
Mark12:44 sest nemad panid oma küllusest, tema pani aga kehvusest kõik, mis tal oli, kogu oma elatise.'" 
Mark13:1 Ja kui nad pühakojast lahkusid, ütles üks ta jüngreid talle: 'Õpetaja, ennäe, missugused kivid ja missugused hooned!'" 
Mark13:2 Ja Jeesus ütles talle: 'Kas sa pead silmas neid suuri hooneid? Ei jäeta siin kivi kivi peale, mida maha ei kistaks!'" 
Mark13:3 Ja kui Jeesus istus Õlimäel pühakoja vastas, küsisid Peetrus ja Jaakobus ja Johannes ja Andreas temalt omavahel olles:" 
Mark13:4 'Ütle meile, millal see kõik tuleb ja mis on tunnustäheks, kui kõik see hakkab täituma?'" 
Mark13:5 Aga Jeesus hakkas neile rääkima: 'Vaadake, et keegi teid ei eksitaks!" 
Mark13:6 Paljud tulevad minu nimel, öeldes: 'Mina olengi see!' ja eksitavad paljusid." 
Mark13:7 Aga kui te kuulete sõdadest ja sõjasõnumeid, ärge ehmuge: see kõik peab sündima, kuid veel ei ole lõpp käes." 
Mark13:8 Sest rahvas tõuseb rahva vastu ja kuningriik kuningriigi vastu, paiguti on maavärinaid ja näljahäda - need on sünnitusvalude algus." 
Mark13:9 Aga teie vaadake iseennast: minu pärast antakse teid ülemkohtute kätte ja teid pekstakse sünagoogides ning seatakse maavalitsejate ja kuningate ette, tunnistuseks neile." 
Mark13:10 Ja kõigile rahvaile peab enne kuulutatama evangeeliumi. 
Mark13:11 Ja kui teid viiakse ja antakse valitsejate kätte, ärge muretsege ette, mida rääkida, vaid rääkige seda, mida iganes teile antakse sel tunnil, sest teie pole kõnelejad, vaid Püha Vaim." 
Mark13:12 Ja vend annab surma venna ja isa lapse ja lapsed tõusevad vanemate vastu ja lasevad nad surmata 
Mark13:13 ja teie saate kõikide vihaalusteks minu nime pärast. Aga kes peab vastu lõpuni, see pääseb." 
Mark13:14 Aga kui te näete hävituse koletist seisvat seal, kus see ei tohiks seista - lugeja mõtelgu sellele! ,- siis need, kes on Juudamaal, põgenegu mägedesse," 
Mark13:15 ja kes on katusel, ärgu tulgu alla ega mingu oma majast midagi võtma," 
Mark13:16 ja kes on väljal, ärgu pöördugu tagasi võtma oma kuube!" 
Mark13:17 Aga häda neile, kes on lapseootel, ja neile, kes imetavad neil päevil!" 
Mark13:18 Aga palvetage, et see ei juhtuks talvel," 
Mark13:19 sest need on ahistuse päevad, milliseid pole olnud loomise algusest, mille Jumal on loonud, kuni praeguse ajani, ega tulegi enam." 
Mark13:20 Ja kui Issand ei oleks nende päevade arvu kahandanud, siis ei pääseks ükski, kuid valitute pärast, keda tema on ära valinud, on ta kahandanud neid päevi." 
Mark13:21 Ja kui siis keegi ütleb teile: 'Ennäe, Kristus on siin! Ennäe, seal!', ärge uskuge," 
Mark13:22 sest tõuseb valekristusi ja valeprohveteid ja need pakuvad tunnustähti ja imetähti, et kui võimalik, eksitada ka valituid." 
Mark13:23 Aga teie vaadake: mina olen teile kõik ette öelnud! 
Mark13:24 Kuid neil päevil pärast seda ahistust pimeneb päike ja kuu ei anna oma kuma 
Mark13:25 ning tähed on taevast kukkumas ja taeva vägesid kõigutatakse. 
Mark13:26 Ja siis nähakse Inimese Poega tulevat pilvedes suure väe ja kirkusega. 
Mark13:27 Ja siis ta läkitab inglid ja kogub kokku oma valitud neljast tuulest, maa äärest taeva ääreni." 
Mark13:28 Ent viigipuust õppige võrdumit: kui selle okstele tärkavad noored võrsed ja ajavad lehti, siis te tunnete ära, et suvi on lähedal -" 
Mark13:29 nõnda ka teie, kui te näete seda kõike sündivat, tundke ära, et tema on lähedal, ukse taga." 
Mark13:30 Tõesti, ma ütlen teile, see sugupõlv ei kao, enne kui kõik see on sündinud." 
Mark13:31 Taevas ja maa hävivad, aga minu sõnad ei hävi!" 
Mark13:32 Seda päeva või tundi ei tea aga keegi, ei inglidki taevas ega Poeg, ainult Isa üksi." 
Mark13:33 Vaadake ette, valvake, sest teie ei tea, millal see aeg on käes!" 
Mark13:34 Nii nagu inimene, kes reisis võõrsile ja jättis oma maja, andes sulastele meelevalla, igaühele tema töö, ja uksehoidjal käskides valvata," 
Mark13:35 nõnda valvake nüüd, sest te ei tea, millal majaisand tuleb, kas õhtul või keskööl või kukelaulu ajal või varahommikul," 
Mark13:36 et ta äkitselt tulles ei leiaks teid magamas. 
Mark13:37 Aga mida ma ütlen teile, ütlen kõigile: Valvake!'" 
Mark14:1 Aga kahe päeva pärast oli paasa- ja hapnemata leibade püha ning ülempreestrid ja kirjatundjad pidasid aru, kuidas Jeesust kavalusega kinni võtta ja tappa," 
Mark14:2 sest nad ütlesid: 'Teda ei tohi kinni võtta pühade ajal, sest muidu hakkab rahvas mässama.'" 
Mark14:3 Ja Jeesus oli Betaanias pidalitõbise Siimona majas. Kui ta istus lauas, tuli naine, kellel oli alabasternõu ehtsa ja kalli nardisalviga. Ta murdis alabasternõu katki ja valas salvi Jeesuse pea peale." 
Mark14:4 Aga seal olid mõned, kes nurisesid õige pahase meelega omavahel: 'Milleks see salvi raiskamine?" 
Mark14:5 Selle salvi oleks võinud ju müüa rohkem kui kolmesaja teenari eest ja raha anda vaestele.' Ja nad tõrelesid naisega. 
Mark14:6 Aga Jeesus ütles: 'Jätke ta rahule! Miks te tülitate teda? Ta on teinud mulle kauni teo. 
Mark14:7 Vaeseid on teie juures ju alati, ning kui te tahate, võite teha neile head - mind aga ei ole teil alati." 
Mark14:8 Ta on teinud, mis ta võis: ta on ette salvinud mu ihu matmiseks." 
Mark14:9 Aga tõesti, ma ütlen teile, kus iganes kogu maailmas evangeeliumi kuulutatakse, kõneldakse ka tema mälestuseks sellest, mida ta on teinud.'" 
Mark14:10 Aga Juudas Iskariot, üks neist kaheteistkümnest, läks ülempreestrite juurde, et teda neile reeta." 
Mark14:11 Aga seda kuuldes said need rõõmsaks ja tõotasid anda talle raha. Ja tema otsis võimalust, kuidas Jeesust parajal ajal ära anda." 
Mark14:12 Ja hapnemata leibade püha esimesel päeval, kui paasatalle tapetakse, ütlesid Jeesuse jüngrid talle: 'Kuhu sa tahad, et me läheme ja valmistame, et sa võiksid süüa paasat?'" 
Mark14:13 Ja ta läkitas kaks oma jüngrit ja ütles neile: 'Minge linna ja te kohtate veekruusi kandvat inimest. Minge temaga kaasa 
Mark14:14 ja kuhu tahes ta ka sisse astuks, ütelge majaperemehele: 'Õpetaja ütleb: Kus on mu võõrastetuba, kus ma võiksin süüa paasat koos oma jüngritega?'" 
Mark14:15 Ja tema näitab teile suurt vaipadega kaetud ning valmisseatud ülemist tuba, ja seal valmistage meile söömaaeg!'" 
Mark14:16 Ja jüngrid läksid ära ja tulid linna ning leidsid kõik nii olevat, nagu Jeesus neile oli öelnud. Ja nad valmistasid paasasöömaaja." 
Mark14:17 Ja õhtul tuli Jeesus nende kaheteistkümnega. 
Mark14:18 Kui nad lauas istusid ja sõid, ütles Jeesus: 'Tõesti, ma ütlen teile, üks teie seast, kes on minuga koos söömas, annab mu ära.'" 
Mark14:19 Nad jäid nukraks ja hakkasid üksteise järel talle ütlema: 'Ega ometi mina?' 
Mark14:20 Aga Jeesus ütles neile: 'Üks teist kaheteistkümnest, kes sööb minuga samast kausist." 
Mark14:21 Jah, Inimese Poeg läheb küll ära, nii nagu temast on kirjutatud, aga häda sellele inimesele, kes Inimese Poja ära annab! Sellele inimesele oleks parem, kui ta poleks sündinud.'" 
Mark14:22 Ja kui nad sõid, võttis Jeesus leiva, õnnistas, murdis ja andis neile ning ütles: 'Võtke! See on minu ihu.'" 
Mark14:23 Ja ta võttis karika, tänas ja andis selle neile, ja nad kõik jõid sellest." 
Mark14:24 Ja ta ütles neile: 'See on minu lepinguveri, mis valatakse paljude eest." 
Mark14:25 Tõesti, ma ütlen teile, mina ei joo enam viinapuu viljast kuni selle päevani, mil ma joon uut Jumala riigis.'" 
Mark14:26 Ja kui nad olid laulnud kiituslaulu, läksid nad välja Õlimäele." 
Mark14:27 Ja Jeesus ütles neile: 'Teie kõik taganete minust, sest kirjutatud on: Ma löön karjast, ja lambad pillutatakse laiali." 
Mark14:28 Kuid pärast minu ülesäratamist lähen ma teie eele Galileasse.' 
Mark14:29 Aga Peetrus vastas talle: 'Kui ka kõik taganevad, siis mina küll mitte!'" 
Mark14:30 Ja Jeesus ütles talle: 'Tõesti, ma ütlen sulle, täna, selsamal ööl, enne kui kukk kaks korda laulab, salgad sina mu kolm korda ära.'" 
Mark14:31 Aga tema ütles eriti kindlalt: 'Kui ma ka peaksin koos sinuga surema, mina ei salga sind mitte!' Nõndasamuti ütlesid ka kõik teised." 
Mark14:32 Ja nad tulid paika, mille nimi on Ketsemani. Ja Jeesus ütles oma jüngritele: 'Istuge siin, seni kui ma olen palvetanud!'" 
Mark14:33 Ja ta võttis enesega Peetruse ja Jaakobuse ja Johannese ning muutus kurvaks ja tundis ahastust. 
Mark14:34 Ja Jeesus ütles neile: 'Mu hing on väga kurb surmani. Jääge siia ja valvake!' 
Mark14:35 Ja ta läks pisut eemale, langes maa peale ja palvetas, et kui on võimalik, see tund läheks temast mööda." 
Mark14:36 Ja ta ütles: 'Abba, Isa! Sinul on kõik võimalik! Vii see karikas minust mööda! Kuid ärgu sündigu see, mida mina tahan, vaid see, mida sina tahad!'" 
Mark14:37 Ja ta tuli ja leidis jüngrid magamas ning ütles Peetrusele: 'Kas sa magad, Siimon? Kas sa ei jaksa ühtainustki tundi valvata?" 
Mark14:38 Valvake ja palvetage, et te ei satuks kiusatusse! Vaim on küll valmis, aga liha on nõder.'" 
Mark14:39 Ja ta läks taas ära ja palvetas, lausudes need sõnad." 
Mark14:40 Ja kui Jeesus tuli tagasi, leidis ta jüngrid taas magamas, sest nende silmad olid rasked unest ja nad ei teadnud, mida talle vastata." 
Mark14:41 Ja ta tuli kolmandat korda ja ütles neile: 'Teie muudkui magate ja puhkate! Küllalt! Tund on tulnud, vaata, Inimese Poeg antakse patuste kätte!" 
Mark14:42 Tõuske üles, läki! Ennäe, mu äraandja on lähedal!'" 
Mark14:43 Ja otsekohe, kui Jeesus alles rääkis, saabuski Juudas, üks neist kaheteistkümnest, ja koos temaga mõõkade ja nuiadega meeste salk ülempreestrite ja kirjatundjate ja vanemate poolt." 
Mark14:44 Aga tema äraandja oli andnud neile leppemärgi: 'See, kellele ma annan suud, ongi tema. Tema võtke kinni ja viige valve all ära!'" 
Mark14:45 Ja Juudas tuli ja astus kohe Jeesuse juurde ja ütles: 'Rabi!' ja andis talle suud. 
Mark14:46 Aga nemad panid käed tema külge ja võtsid ta kinni. 
Mark14:47 Ent üks juuresolijaist tõmbas mõõga ja lõi ülempreestri sulast ning raius ta kõrva ära. 
Mark14:48 Ja Jeesus hakkas neile rääkima: 'Kas te olete nagu teeröövli kallale tulnud mõõkade ja nuiadega mind kinni võtma? 
Mark14:49 Ma olen olnud päevast päeva teie juures pühakojas õpetamas, ja teie ei ole mind kinni võtnud! Kuid kirjad peavad täide minema!'" 
Mark14:50 Ja kõik põgenesid, jättes ta maha." 
Mark14:51 Ja Jeesusele järgnes keegi nooruk, kes oli särgiväel." 
Mark14:52 Ja nad püüdsid teda kinni võtta, aga tema jättis linase särgi ja põgenes alasti." 
Mark14:53 Ja nad viisid Jeesuse ülempreestri ette. Ja kõik ülempreestrid ja vanemad ja kirjatundjad tulid kokku. 
Mark14:54 Ja Peetrus järgnes talle eemalt ülempreestri õueni. Ja ta istus koos sulastega ja soojendas ennast tule paistel. 
Mark14:55 Aga ülempreestrid ja terve Suurkohus otsisid tunnistust Jeesuse surmamiseks, kuid ei leidnud," 
Mark14:56 sest paljud tunnistasid küll valet tema peale, aga nende tunnistused ei läinud kokku." 
Mark14:57 Siis tõusid püsti mõned, kes esitasid tema peale valetunnistuse:" 
Mark14:58 'Me oleme kuulnud teda ütlemas: 'Mina lammutan selle kätega tehtud templi ja ehitan kolme päevaga teise, mis ei ole kätega tehtud.''" 
Mark14:59 Aga nõndagi ei läinud nende tunnistus kokku. 
Mark14:60 Ja ülempreester, tõustes keskele püsti, küsis Jeesuselt: 'Kas sa ei vasta midagi selle kohta, mida need sinu vastu tunnistavad?'" 
Mark14:61 Aga tema vaikis ega vastanud midagi. Taas küsis temalt ülempreester: 'Kas sina oled Messias, Kiidetava Poeg?'" 
Mark14:62 Aga Jeesus ütles: 'Mina olen see, ja te näete Inimese Poja istuvat Väe paremal käel ja tulevat taeva pilvedega.'" 
Mark14:63 Aga ülempreester käristas oma rõivad lõhki ja ütles: 'Mis tunnistajaid meil veel vaja on! 
Mark14:64 Te olete ise kuulnud pühaduseteotust. Mis te arvate?' Aga nemad kõik otsustasid, et tal on surmasüü." 
Mark14:65 Ja mõned hakkasid sülitama Jeesuse peale ja katma ta palet ja peksma teda rusikatega ning ütlema talle: 'Ütle prohveti kombel, kes see oli!' Ja teenrid jagasid talle kepihoope." 
Mark14:66 Ja kui Peetrus oli all õues, tuli üks ülempreestri teenijatüdruk" 
Mark14:67 ja, nähes Peetrust ennast soojendamas, ütles tema otsa vaadates: 'Ka sina olid selle Naatsaretlase Jeesusega.'" 
Mark14:68 Aga tema salgas: 'Ma ei mõista ega saa aru, mida sa kõneled!' Ja ta läks sealt välja eesõue." 
Mark14:69 Ja nähes teda seal, hakkas sama teenijatüdruk jälle ütlema juuresseisjatele, et see on üks nende seast." 
Mark14:70 Aga Peetrus salgas taas. Ja üsna varsti ütles üks juuresseisjaid taas Peetrusele: 'Tõesti, sina oled nende seast, sinagi oled ju galilealane!'" 
Mark14:71 Tema hakkas aga sajatama ja vanduma: 'Ma ei tunne seda inimest, kellest teie räägite!'" 
Mark14:72 Ja kohe laulis kukk teist korda. Ja Peetrusele tuli meelde lause, mis Jeesus oli talle öelnud: 'Enne kui kukk kaks korda laulab, salgad sina mu kolm korda ära!' Ja ta puhkes nutma." 
Mark15:1 Ja kohe varahommikul, kui ülempreestrid koos vanemate ja kirjatundjatega ning terve Suurkohus olid langetanud otsuse, viisid nad Jeesuse aheldatult ära ning andsid Pilaatuse kätte." 
Mark15:2 Ja Pilaatus küsis temalt: 'Kas sina oled juutide kuningas?!' Jeesus aga kostis talle: 'Need on sinu sõnad.' 
Mark15:3 Ja ülempreestrid kaebasid palju ta peale. 
Mark15:4 Aga Pilaatus küsis temalt taas: 'Kas sa midagi ei vasta? Vaata, kui palju nad su peale kaebavad!'" 
Mark15:5 Aga Jeesus ei vastanud enam midagi, nii et Pilaatus pani imeks." 
Mark15:6 Aga pühade eel tavatses maavalitseja vabaks lasta ühe vangi, keda nad palusid." 
Mark15:7 Koos mässumeestega, kes olid mässu ajal mõrva toime pannud, oli aheldatud üks Barabase-nimeline mees." 
Mark15:8 Ja üles tulnud rahvahulk hakkas paluma, et ta teeks neile nagu tal tavaks." 
Mark15:9 Pilaatus aga küsis neilt: 'Kas te tahate, et ma lasen teile vabaks juutide kuninga?'" 
Mark15:10 Ta ju mõistis, et ülempreestrid olid kadedusest Jeesuse tema kätte andnud." 
Mark15:11 Aga ülempreestrid ässitasid rahvahulka nõudma, et ta pigem laseks neile vabaks Barabase." 
Mark15:12 Pilaatus aga küsis neilt veel kord: 'Mis ma siis pean tegema temaga, keda te nimetate juutide kuningaks?'" 
Mark15:13 Nemad aga karjusid taas: 'Löö ta risti!' 
Mark15:14 Pilaatus ütles neile: 'Kuidas nii, mis halba ta siis on teinud?' Ent nemad karjusid üha valjemini: 'Löö ta risti!'" 
Mark15:15 Aga Pilaatus, tahtes rahvahulga meele järgi olla, laskis neile vabaks Barabase, ent Jeesust laskis piitsutada ja andis ta risti lüüa." 
Mark15:16 Aga sõdurid viisid Jeesuse siseõue - see tähendab kohtukotta - ja kutsusid kokku terve väesalga. 
Mark15:17 Ja nad rõivastasid ta purpurmantlisse ja panid talle pähe pärja, mille nad olid pununud kibuvitstest," 
Mark15:18 ning hakkasid teda teretama: 'Tervist, juutide kuningas!'" 
Mark15:19 Ja nad lõid talle pillirooga pähe ja sülitasid ta peale ning kummardasid teda nõtkutatud põlvedega. 
Mark15:20 Ja kui nad olid teda küllalt teotanud, tõmbasid nad talt purpurmantli seljast ja riietasid Jeesuse ta oma rõivastesse.Ja nad viisid Jeesuse välja, et teda risti lüüa." 
Mark15:21 Ja nad sundisid üht möödujat, maalt linna tulevat Küreene Siimonat, Aleksandrose ja Ruufuse isa, kandma tema risti." 
Mark15:22 Ja nad viisid Jeesuse Kolgata-nimelisse paika - see on tõlgitult Pealuu paik. 
Mark15:23 Ja talle pakuti mürriveini, aga tema ei võtnud vastu." 
Mark15:24 Ja nad lõid ta risti ja jagasid ta rõivad omavahel, heites liisku nende üle, kes mida saab." 
Mark15:25 Aga kell oli üheksa, kui nad ta risti lõid." 
Mark15:26 Ja tema süütahvlile oli kirjutatud: Juutide kuningas. 
Mark15:27 Ja koos temaga lõid nad risti kaks teeröövlit, ühe ta paremale ja teise vasemale käele." 
Mark15:28 [Siis läks täide kiri, mis ütleb: 'Ta on ülekohtuste sekka arvatud.']" 
Mark15:29 Ja möödujad parastasid teda pead vangutades ja üteldes: 'Nõndaks, templi lammutaja ja kolme päevaga ehitaja!" 
Mark15:30 Päästa iseennast ja astu ristilt alla!' 
Mark15:31 Nõndasamuti teotasid teda ka ülempreestrid koos kirjatundjatega, üteldes: 'Teisi on ta päästnud, iseennast ei suuda päästa!" 
Mark15:32 Messias, Iisraeli kuningas, astugu nüüd ristilt alla, et me näeksime ja usuksime!' Ka need, kes temaga koos olid risti löödud, teotasid teda." 
Mark15:33 Ja kui keskpäev kätte jõudis, tuli pimedus üle kogu maa kuni kella kolmeni pärast lõunat." 
Mark15:34 Ja kella kolme ajal kisendas Jeesus valju häälega: 'Eloii, Eloii, lemaa sabahtani?' - see on tõlgitult: 'Mu Jumal, mu Jumal, miks sa mu maha jätsid?'" 
Mark15:35 Ja mõned juuresseisjaist sõnasid seda kuuldes: 'Ennäe, ta hüüab Eelijat appi!'" 
Mark15:36 Aga keegi jooksis, kastis käsna äädikasse ja, pistnud selle pilliroo otsa, pakkus talle juua, üteldes: 'Noh, olgu, eks me näe, kas Eelija tuleb teda maha võtma!'" 
Mark15:37 Aga Jeesus kisendas valju häälega ja heitis hinge. 
Mark15:38 Ja templi vahevaip kärises ülalt alla kaheks. 
Mark15:39 Aga Jeesuse vastas seisev sadakonnaülem, nähes teda nõnda hinge heitvat, ütles: 'See inimene oli tõesti Jumala Poeg!'" 
Mark15:40 Aga seal oli ka naisi toimuvat eemalt vaatamas, nende seas Maarja Magdaleena ja Maarja, Jaakobus Noorema ja Joosese ema, ning Saloome," 
Mark15:41 kes olid talle järgnenud ja teda teeninud, kui ta oli Galileas, ja palju teisi naisi, kes olid koos temaga tulnud üles Jeruusalemma." 
Mark15:42 Ja kui päev oli juba jõudmas õhtule, kuna käes oli pühade valmistuspäev, see tähendab reede," 
Mark15:43 tuli Arimaatia Joosep, lugupeetud mees, Suurkohtu nõunik, kes ka ise ootas Jumala riiki, võttis julguse kokku ja astus sisse Pilaatuse juurde ning palus enesele Jeesuse ihu." 
Mark15:44 Aga Pilaatus imestas, et Jeesus on juba surnud, ja kutsus enda juurde sadakonnaülema ning küsis temalt, kas ta tõesti juba suri." 
Mark15:45 Ja kui ta sai seda sadakonnaülemalt teada, kinkis ta surnukeha Joosepile." 
Mark15:46 Ja too ostis lina, võttis Jeesuse ristilt maha, mähkis linasse ning paigutas ta kaljusse raiutud hauda ning veeretas kivi hauakambri ukse ette." 
Mark15:47 Aga Maarja Magdaleena ja Joosese ema Maarja vaatasid, kuhu ta pandi." 
Mark16:1 Ja kui hingamispäev oli möödas, ostsid Maarja Magdaleena ja Jaakobuse ema Maarja ja Saloome lõhnarohte, et tulla Jeesust võidma." 
Mark16:2 Ja nädala esimesel päeval väga vara, kui päike oli just tõusmas, tulid nad haua juurde." 
Mark16:3 Ja nad ütlesid üksteisele: 'Kes küll veeretab meil kivi hauakambri ukse eest ära?' 
Mark16:4 Ja üles vaadates nägid nad, et kivi oli ära veeretatud. Aga see oli väga suur." 
Mark16:5 Ja hauakambrisse minnes nad nägid paremal pool istumas noorukit, riietatud pikka valgesse kuube. Ja neil hakkas hirm." 
Mark16:6 Aga nooruk ütles neile: 'Ärge kartke! Te otsite ristilöödud Jeesust, Naatsaretlast. Ta on üles äratatud, teda ei ole siin. Näe, siin on paik, kuhu ta pandi!" 
Mark16:7 Kuid minge ütelge tema jüngritele ja Peetrusele: Ta läheb teie eele Galileasse. Seal te saate teda näha, nõnda nagu ta teile ütles.'" 
Mark16:8 Ja nad tulid välja ja põgenesid hauakambri juurest, sest neid oli vallanud hirm ja hämmeldus ning nad ei öelnud kellelegi midagi, sest nad kartsid." 
Mark16:9 [Aga kui Jeesus nädala esimesel päeval vara oli üles tõusnud, näitas ta end esmalt Maarja Magdaleenale, kellest ta oli seitse kurja vaimu välja ajanud," 
Mark16:10 ja too läks ja kuulutas neile, kes olid tulnud koos temaga, kui nad leinasid ja nutsid." 
Mark16:11 Ja nemad ei uskunud, kui said kuulda, et Jeesus elab ja et Maarja Magdaleena oli teda elusana näinud." 
Mark16:12 Aga seejärel näitas Jeesus end teisel kujul kahele teekäijale nende seast, kes olid minemas maale." 
Mark16:13 Ja need tulid tagasi ja kuulutasid teistele, aga nad ei uskunud neidki." 
Mark16:14 Viimaks näitas Jeesus end neile üheteistkümnele, kui nad lauas istusid, ning sõitles nende uskmatust ja kõva südant, et nad ei olnud uskunud neid, kes olid teda näinud pärast ta ülesäratamist." 
Mark16:15 Ja Jeesus ütles neile: 'Minge kõike maailma, kuulutage evangeeliumi kogu loodule!" 
Mark16:16 Kes usub ja on ristitud, see päästetakse, aga kes ei usu, mõistetakse hukka." 
Mark16:17 Kuid uskujaid saadavad sellised tunnustähed: minu nimel ajavad nad välja kurje vaime, räägivad uusi keeli," 
Mark16:18 tõstavad paljaste kätega üles mürkmadusid, ning kui nad jooksid midagi surmavat, ei kahjustaks see neid; haiged, kellele nad panevad käed peale, saavad terveks.'" 
Mark16:19 Kui Issand [Jeesus] oli nendega rääkinud, võeti ta üles taevasse ja ta istus Jumala paremale käele." 
Mark16:20 Aga jüngrid läksid välja ja kuulutasid kõikjal, ning Issand toetas neid ja kinnitas sõna tunnustähtedega.]" 
Luke1:1 Juba mitmed on võtnud kätte koostada jutustus neist asjust, mis meie seas on aset leidnud," 
Luke1:2 nõnda nagu seda on meile edasi andnud need, kes ise algusest peale on seda oma silmaga näinud ja on saanud sõna sulasteks." 
Luke1:3 Seepärast on mullegi tundunud õige, pärast kõigega algusest peale täpset tutvumist, kirjutada sinu jaoks, üliauline Teofilos, järgemööda kõik üles," 
Luke1:4 et sa võiksid õppida tundma sulle õpetatud asjade usaldusväärsust. 
Luke1:5 Juuda kuninga Heroodese päevil elas preester, nimega Sakarias, Abija teenistuskorrast, ta naine oli Aaroni tütardest ja tema nimi oli Eliisabet." 
Luke1:6 Nad mõlemad olid õiged Jumala silmis, elades laitmatult kõigi Issanda käskude ja nõudmiste järgi." 
Luke1:7 Aga neil ei olnud last, sest Eliisabet oli sigimatu, ja nad mõlemad olid väga eakad." 
Luke1:8 Sündis aga, kui Sakarias oli oma teenistuskorra aegu preestritalituses Jumala ees," 
Luke1:9 et liisk langes ametikombe järgi talle minna Issanda templisse suitsutama. 
Luke1:10 Kui kogu rahvahulk palvetas õues suitsutamistunnil," 
Luke1:11 ilmus talle Issanda ingel, seistes suitsutusaltari paremal pool." 
Luke1:12 Teda nähes Sakarias kohkus ja kartus langes ta peale. 
Luke1:13 Aga ingel ütles talle: 'Ära karda, Sakarias, sest su anumist on kuuldud ja su naine Eliisabet toob sulle ilmale poja, ja sa paned talle nimeks Johannes." 
Luke1:14 Ja temast on sul rõõmu ja hõiskamist ning paljud rõõmustavad tema sündimisest," 
Luke1:15 sest ta saab suureks Issanda silmis. Ta ei tohi juua veini ega muud vägijooki, ja ta täidetakse Püha Vaimuga juba oma ema ihus." 
Luke1:16 Ja ta pöörab palju Iisraeli lapsi Issanda, nende Jumala poole." 
Luke1:17 Ja ta ise käib tema eel Eelija vaimus ning väes, et pöörata isade südant laste poole ja sõnakuulmatuid õigete meelsusse, et kujundada Issandale valmistatud rahvast.'" 
Luke1:18 Sakarias küsis inglilt: 'Millest ma võiksin seda ära tunda? Mina olen ju vana mees ja mu naine on väga eakas.' 
Luke1:19 Ja ingel vastas talle: 'Mina olen Gabriel, kes seisab Jumala ees, ja mind on läkitatud rääkima sinuga ja kuulutama sulle seda rõõmusõnumit." 
Luke1:20 Ja vaata, sa jääd keeletuks ega saa kõnelda kuni päevani, mil see sünnib, seepärast et sa ei ole uskunud mu sõnu, mis lähevad täide omal ajal.'" 
Luke1:21 Rahvas oli ootamas Sakariast ja pani imeks, et ta nii kaua viibis templis." 
Luke1:22 Aga kui ta oli välja tulnud, ei saanud ta nendega rääkida. Ja nad mõistsid, et ta oli templis näinud nägemust. Tema üksnes viipas neile käega ning jäi tummaks." 
Luke1:23 Kui Sakariase teenistuskorra päevad lõppesid, läks ta koju." 
Luke1:24 Aga pärast neid päevi jäi ta naine Eliisabet lapseootele ja hoidis ennast varjul viis kuud, öeldes:" 
Luke1:25 'Nõnda on Issand mulle teinud neil päevil, mil ta minu peale vaatas, et võtta ära häbi, mis mul oli inimeste silmis.'" 
Luke1:26 Aga kuuendal kuul läkitas Jumal ingel Gabrieli Galilea külla, mille nimi on Naatsaret," 
Luke1:27 neitsi juurde, kes oli kihlatud Taaveti soost Joosepi-nimelise mehega. Selle neitsi nimi oli Maarja." 
Luke1:28 Tema juurde tulles ütles Gabriel: 'Rõõmusta, sa armuleidnu! Issand on sinuga!'" 
Luke1:29 Tema oli aga vapustatud nende sõnade pärast ja imestas, mida see teretus võiks tähendada." 
Luke1:30 Ja ingel ütles talle: 'Ära karda, Maarja, sest sa oled leidnud armu Jumala juures!" 
Luke1:31 Ja vaata, sa jääd lapseootele ja tood ilmale poja ja paned talle nimeks Jeesus." 
Luke1:32 Tema saab suureks ja teda hüütakse Kõigekõrgema Pojaks ja Issand Jumal annab talle tema isa Taaveti trooni. 
Luke1:33 Ja ta valitseb kuningana Jaakobi soo üle igavesti ning tema valitsusele ei tule lõppu.' 
Luke1:34 Aga Maarja küsis inglilt: 'Kuidas see võib juhtuda, kui ma ei ole mehega olnud?'" 
Luke1:35 Ja ingel vastas talle: 'Püha Vaim tuleb sinu peale ja Kõigekõrgema vägi on varjuks sinu kohal, seepärast hüütaksegi Püha, kes sinust sünnib, Jumala Pojaks." 
Luke1:36 Ja vaata, ka su sugulane Eliisabet on pojaootel oma raugapõlves ja see on kuues kuu temal, keda hüüti sigimatuks," 
Luke1:37 sest Jumala käes ei ole ükski asi võimatu.' 
Luke1:38 Aga Maarja ütles: 'Vaata, siin on Issanda teenija, sündigu mulle sinu sõna järgi!' Ja ingel läks ära tema juurest." 
Luke1:39 Neil päevil asus Maarja teele ja ruttas mäestikku Juuda linna 
Luke1:40 ja tuli Sakariase kotta ning teretas Eliisabetti. 
Luke1:41 Ja sündis, kui Eliisabet kuulis Maarja tervitust, et laps hüppas ta ihus. Ja Eliisabet sai täis Püha Vaimu" 
Luke1:42 ja hüüdis suure häälega: 'Õnnistatud oled sina naiste seas ja õnnistatud on sinu ihu vili! 
Luke1:43 Miks saab mulle osaks, et mu Issanda ema tuleb minu juurde?" 
Luke1:44 Sest vaata, kui su tervituse hääl mu kõrvu kostis, hüppas lapsuke mu ihus rõõmu pärast." 
Luke1:45 Ja õnnis on naine, kes on uskunud, et läheb täide, mis Issand talle on kõnelnud.'" 
Luke1:46 Ja Maarja ütles: 'Mu hing ülistab Issandat 
Luke1:47 ja mu vaim hõiskab Jumala, minu Päästja pärast," 
Luke1:48 sest ta on vaadanud oma teenija madaluse peale. Sest vaata, nüüdsest peale kiidavad mind õndsaks kõik sugupõlved," 
Luke1:49 sest mulle on suuri asju teinud Vägev, ja püha on tema nimi" 
Luke1:50 ja tema halastus kestab põlvest põlveni neile, kes teda kardavad." 
Luke1:51 Ta on näidanud oma käsivarre kangust, ta on pillutanud need, kes on ülbed oma südame meelelt." 
Luke1:52 Ta on tõuganud maha võimukad troonidelt ja ülendanud alandlikke," 
Luke1:53 näljaseid on ta täitnud heade andidega, ent rikkad saatnud minema tühjalt." 
Luke1:54 Ta on võtnud oma hooleks oma sulase Iisraeli, pidades meeles oma halastust," 
Luke1:55 nõnda nagu ta on rääkinud meie vanematele, Aabrahamile ja tema järglastele igavesti.'" 
Luke1:56 Ja Maarja jäi Eliisabeti juurde umbes kolmeks kuuks ja pöördus siis tagasi koju. 
Luke1:57 Eliisabetil sai aeg täis sünnitada ja ta tõi ilmale poja. 
Luke1:58 Ja ta naabrid ja sugulased kuulsid, et Issand oli olnud temale armuline, ja nad rõõmustasid koos temaga." 
Luke1:59 Nad tulid kaheksandal päeval lapsukest ümber lõikama ja tahtsid anda talle tema isa nime Sakarias. 
Luke1:60 Ent tema ema kostis: 'Ei sugugi, vaid tema nimi peab olema Johannes!'" 
Luke1:61 Nemad ütlesid talle: 'Su suguvõsas pole kedagi selle nimega.' 
Luke1:62 Ja nad viipasid ta isale, et saada teada, kuidas tema tahaks last nimetada." 
Luke1:63 Sakarias palus lauakese ning kirjutas: 'Johannes on tema nimi.' Ja kõik imestasid. 
Luke1:64 Aga otsekohe läksid ta suu ja keelepaelad lahti ning ta hakkas rääkima, ülistades Jumalat." 
Luke1:65 Ja kartus tuli kõikide ümberkaudsete peale ja kõigist neist asjust kõneldi kogu Juuda mäestikus. 
Luke1:66 Kõik, kes seda kuulsid, jätsid selle oma südamesse ja küsisid: 'Mis saab küll sellest lapsest?' Sest Issanda käsi oli temaga." 
Luke1:67 Tema isa Sakarias sai täis Püha Vaimu ja rääkis prohvetina: 
Luke1:68 'Kiidetud olgu Issand, Iisraeli Jumal, et ta on tulnud oma rahva ligi ja toonud talle lunastuse" 
Luke1:69 ja on meile äratanud päästesarve oma sulase Taaveti soost," 
Luke1:70 nagu ta on rääkinud ajastute algusest oma pühade prohvetite suu läbi - 
Luke1:71 päästmist meie vaenlastest ja kõigi nende käest, kes meid vihkavad," 
Luke1:72 et halastust anda meie vanematele ja pidada meeles oma püha lepingut," 
Luke1:73 vannet, mille ta on vandunud meie isale Aabrahamile." 
Luke1:74 Nõnda ta laseb meid, vaenlaste käest päästetuid, kartmatult teenida teda" 
Luke1:75 vagaduses ja õigluses tema ees kõik meie elupäevad. 
Luke1:76 Ja sina, lapsuke, sind hüütakse Kõigekõrgema prohvetiks, sest sa lähed Issanda eel temale teed valmistama," 
Luke1:77 et anda tema rahvale pääste tunnetus nende pattude andeksandmises 
Luke1:78 meie Jumala südamliku halastuse läbi, millega meile tuleb päikesetõus kõrgustest." 
Luke1:79 See paistab nende peale, kes elavad pimeduses ja surmavarjus, see suunab meie jalgu rahuteele.'" 
Luke1:80 Aga lapsuke kasvas ja sai tugevaks vaimus. Ja ta oli kõrbes selle päevani, mil ta astus Iisraeli ette." 
Luke2:1 Neil päevil sündis, et keiser Augustus andis käsu kirjutada üles kogu riigi rahvas." 
Luke2:2 See esmakordne üleskirjutus toimus ajal, kui Küreenius oli Süüria maavalitseja." 
Luke2:3 Ja kõik läksid ennast kirja panema igaüks oma linna. 
Luke2:4 Nii läks ka Joosep Galileamaalt Naatsaretist üles Juudamaale Taaveti linna, mida hüütakse Petlemmaks, sest ta oli Taaveti soost ja pärusmaalt," 
Luke2:5 et lasta end üles kirjutada koos Maarjaga, oma kihlatuga, kes oli lapseootel." 
Luke2:6 Aga nende sealoleku aegu said päevad täis ja Maarja pidi sünnitama. 
Luke2:7 Ta tõi ilmale oma esimese poja ning mähkis ta mähkmetesse ja asetas sõime, sest nende jaoks polnud majas kohta." 
Luke2:8 Karjased olid seal paigus õitsil ja valvasid öösel oma karja. 
Luke2:9 Issanda ingel seisatas nende juures ja Issanda kirkus säras nende ümber ja nad kartsid üliväga. 
Luke2:10 Aga ingel ütles neile: 'Ärge kartke! Sest vaata, ma kuulutan teile suurt rõõmu, mis saab osaks kogu rahvale," 
Luke2:11 et teile on täna sündinud Taaveti linnas Päästja, kes on Issand Kristus." 
Luke2:12 Ja see on teile tunnustäheks: te leiate lapsukese mähitud ja sõimes magavat.' 
Luke2:13 Äkitselt olid koos ingliga taevased väed Jumalat kiitmas: 
Luke2:14 'Au olgu Jumalale kõrges ja maa peal rahu, inimestest hea meel!'" 
Luke2:15 Ja sündis, kui inglid olid nende juurest ära läinud taevasse, et karjased ütlesid üksteisele: 'Läki nüüd Petlemma, et näha saada seda, mis on sündinud, mis Issand on teatanud meile!'" 
Luke2:16 Ja nad läksid rutates ja leidsid Maarja ja Joosepi ja lapsukese, kes magas sõimes." 
Luke2:17 Aga nähes teda teatasid nad sõnumist, mis neile oli räägitud selle lapse kohta." 
Luke2:18 Kõik, kes kuulsid, panid seda imeks, mida karjased olid neile kõnelnud." 
Luke2:19 Ent Maarja jättis kõik need lood meelde, mõtiskledes nende üle oma südames." 
Luke2:20 Karjased pöördusid tagasi, ülistades ja kiites Jumalat kõige eest, mis nad olid kuulnud ja näinud. Kõik oli olnud nii, nagu neile oli räägitud." 
Luke2:21 Kui kaheksa päeva sai täis ja tuli aeg lapse ümberlõikamiseks, siis pandi talle nimeks Jeesus, mille oli ütelnud ingel, enne kui laps sai ema ihusse." 
Luke2:22 Ja kui nende puhastuspäevad Moosese Seaduse järgi said täis, viisid nad lapse üles Jeruusalemma, et teda seada Issanda ette," 
Luke2:23 nõnda nagu on kirjutatud Issanda Seaduses: 'Iga poeglast, kes on avanud lapsekoja, hüütagu Issandale pühaks'," 
Luke2:24 ja et tuua Issanda Seaduses öeldu järgi ohvriks 'paar turteltuvi või kaks tuvipoega'. 
Luke2:25 Ja vaata, Jeruusalemmas oli mees, Siimeon nimi. See mees oli õiglane ja vaga ning ootas Iisraeli lohutust, ja Püha Vaim oli tema peal." 
Luke2:26 Püha Vaim oli talle ennustanud, et ta ei sure enne, kui ta on näinud Issanda Messiat." 
Luke2:27 Ta tuli Vaimu ajel pühakotta. Ja kui vanemad tõid sinna lapse Jeesuse, et toimida temaga Seaduse sätte järgi," 
Luke2:28 siis ta võttis tema sülle, ülistas Jumalat ja ütles:" 
Luke2:29 'Issand, nüüd sa lased oma sulasel lahkuda rahus oma ütlust mööda," 
Luke2:30 sest mu silmad on näinud sinu päästet," 
Luke2:31 mille sa oled valmistanud kõigi rahvaste silme ees: 
Luke2:32 valgust, mis on ilmutuseks paganaile, ja kirkust sinu rahvale Iisraelile.'" 
Luke2:33 Jeesuse isa ja ema panid seda imeks, mida tema kohta räägiti." 
Luke2:34 Ja Siimeon õnnistas neid ja ütles Maarjale, tema emale: 'Vaata, see laps on seatud languseks ja tõusuks paljudele Iisraelis ja tähiseks, mille vastu räägitakse -" 
Luke2:35 ja sinu endagi hinge läbistab mõõk ,- et tuleksid ilmsiks paljude südamete mõtted.'" 
Luke2:36 Seal oli ka prohvet Hanna, Penueli tütar, Aaseri suguharust, kes oli kõrgesse ikka jõudnud. Ta oli mehega elanud seitse aastat pärast oma neitsipõlve" 
Luke2:37 ja lesk olnud kuni kaheksakümne neljanda eluaastani. Tema ei lahkunud pühakojast, vaid teenis Jumalat ööd ja päevad paastumiste ja palvetamistega." 
Luke2:38 Tema tuli sel tunnil sinna ja ülistas Jumalat ning kõneles Jeesusest kõigile, kes ootasid Jeruusalemma lunastust." 
Luke2:39 Kui nad olid täitnud kõik, mis tuli teha Issanda Seaduse järgi, siis nad pöördusid tagasi Galileasse oma külla Naatsaretti." 
Luke2:40 Laps aga kasvas ja sai tugevaks ning täitus tarkusega. Ja Jumala arm oli tema peal. 
Luke2:41 Tema vanemad käisid igal aastal paasapühadel Jeruusalemmas. 
Luke2:42 Kui Jeesus oli saanud kaheteistkümneaastaseks, läksid nad üheskoos pühadeaja kombe järgi üles Jeruusalemma." 
Luke2:43 Kui nad olid pärast nende päevade möödumist teel kodu poole, jäi Jeesus Jeruusalemma, ent tema vanemad ei teadnud seda." 
Luke2:44 Aga et nad arvasid tema olevat teekaaslaste seas, käisid nad ära ühe päeva tee ja hakkasid alles siis otsima teda sugulaste ja tuttavate juurest." 
Luke2:45 Ja kui nad teda ei leidnud, pöördusid nad teda otsides tagasi Jeruusalemma." 
Luke2:46 Kolme päeva pärast sündis, et nad leidsid Jeesuse pühakojas istumas õpetajate keskel neid kuulamas ja küsitlemas." 
Luke2:47 Kõik, kes teda kuulsid, olid hämmastunud tema mõistusest ja ta vastustest." 
Luke2:48 Ja Jeesuse vanemad olid teda nähes jahmunud ning ta ema ütles talle: 'Poeg, miks sa oled meile nõnda teinud? Vaata, su isa ja mina oleme sind südamevaluga otsinud.'" 
Luke2:49 Ent tema ütles neile: 'Miks te siis olete mind otsinud? Kas te ei teadnud, et ma pean olema neis paigus, mis on mu Isa päralt?'" 
Luke2:50 Aga nemad ei mõistnud neid sõnu, mis ta neile rääkis." 
Luke2:51 Jeesus läks koos nendega ja tuli Naatsaretti ning oli neile allaheitlik. Tema ema hoidis kõik need lood oma südames alal. 
Luke2:52 Ja Jeesus kasvas tarkuses ja pikkuses ja armus Jumala ja inimeste juures. 
Luke3:1 Keiser Tibeeriuse valitsemise viieteistkümnendal aastal, kui Pontius Pilaatus oli Judea maavalitseja ja Heroodes Galilea nelivürst, tema vend Filippus aga Iturea ja Trahhoniitisemaa nelivürst ja Lüsaanias Abileene nelivürst," 
Luke3:1 Keiser Tibeeriuse valitsemise viieteistkümnendal aastal, kui Pontius Pilaatus oli Judea maavalitseja ja Heroodes Galilea nelivürst, tema vend Filippus aga Iturea ja Trahhoniitisemaa nelivürst ja Lüsaanias Abileene nelivürst," 
Luke3:2 kui Hannas ja Kaifas olid ülempreestrid, sai Jumala sõna Sakariase poja Johannese kätte kõrbes." 
Luke3:3 Ta käis läbi kogu Jordani ümberkaudse maa ja kuulutas meeleparandusristimist pattude andeksandmiseks," 
Luke3:4 nagu on kirjutatud prohvet Jesaja sõnade raamatusse: 'Hüüdja hääl on kõrbes: Valmistage Issandale tee, tehke tasaseks tema teerajad!" 
Luke3:5 Kõik kuristikud täidetagu ning kõik mäed ja kingud tasandatagu, ja kõverikud saagu sirgeks, ja mis konarlik, siledaks teeks," 
Luke3:6 siis saavad kõik inimesed näha Jumala päästet!' 
Luke3:7 Johannes ütles nüüd rahvale, kes oli tulnud, et lasta ennast temal ristida: 'Rästikute sugu, kes teid on hoiatanud põgenema tulevase viha eest?" 
Luke3:8 Kandke nüüd meeleparandusele kohaseid vilju ja ärge hakake iseenestes ütlema: 'Meie isa on ju Aabraham.' Sest ma ütlen teile: Jumal võib neist kividest äratada Aabrahamile lapsi. 
Luke3:9 Kirves on juba pandud puude juurte külge. Iga puu nüüd, mis ei kanna head vilja, raiutakse maha ja visatakse tulle.'" 
Luke3:10 Rahvahulgad küsisid Johanneselt: 'Mis meil siis tuleb teha?' 
Luke3:11 Aga tema kostis: 'Kellel on kaks särki, jagagu sellele, kellel ei ole, ning kellel on toitu, tehku niisamuti!'" 
Luke3:12 Ent ka tölnereid tuli, et lasta ennast ristida, ja nemad ütlesid: 'Õpetaja, mis meil tuleb teha?'" 
Luke3:13 Tema ütles neile: 'Ärge nõudke rohkem, kui teie jaoks on seatud!'" 
Luke3:14 Aga temalt küsisid ka sõjamehed: 'Ja meie, mis meil tuleb teha?' Tema ütles neile: 'Ärge tehke kellelegi liiga, ärge olge väljapressijad, leppige oma palgaga!'" 
Luke3:15 Rahvas oli täis ootust ja kõik mõtlesid oma südames, et ehk Johannes ongi Messias." 
Luke3:16 Siis vastas Johannes kõikidele: 'Mina ristin teid veega, aga on tulemas minust vägevam, kelle jalatsipaelagi ei kõlba ma lahti päästma. Tema ristib teid Püha Vaimu ja tulega." 
Luke3:17 Temal on visklabidas käes, et puhastada oma rehealust ja koguda nisud oma aita, kuid aganad põletab ta ära kustumatu tulega.'" 
Luke3:18 Ka veel paljude muude asjade pärast manitsedes kuulutas Johannes rahvale rõõmusõnumit. 
Luke3:19 Aga kui nelivürst Heroodes sai Johannese käest noomida oma venna Filippuse naise Heroodiase ja kõigi pahategude pärast, mida Heroodes oli teinud," 
Luke3:20 sai ta hakkama veel sellega, et pani Johannese vangi." 
Luke3:21 Ent sündis, kui kogu rahvast ristiti ja ka Jeesus oli ristitud ja palvetas, et taevas avanes" 
Luke3:22 ja Püha Vaim laskus ihulikul kujul Jeesuse peale kui tuvi, ja taevast kostis hääl: 'Sina oled mu armas Poeg, sinust on mul hea meel!'" 
Luke3:23 Ja Jeesus oli oma tegevust alustades umbes kolmkümmend aastat vana, ja oli, nagu oletati, Joosepi poeg, see oli Eeli," 
Luke3:24 see oli Mattati, see oli Leevi, see oli Malki, see oli Jannai, see oli Joosepi," 
Luke3:25 see oli Mattitjahu, see oli Aamose, see oli Nahumi, see oli Hesli, see oli Naggai," 
Luke3:26 see oli Mahati, see oli Mattitjahu, see oli Simei, see oli Jooseki, see oli Jooda," 
Luke3:27 see oli Joohanani, see oli Reesa, see oli Serubbaabeli, see oli Sealtieli, see oli Neeri," 
Luke3:28 see oli Melki, see oli Addi, see oli Koosami, see oli Elmadami, see oli Eeri," 
Luke3:29 see oli Jeesuse, see oli Elieseri, see oli Joorimi, see oli Mattati, see oli Leevi," 
Luke3:30 see oli Siimeoni, see oli Juuda, see oli Joosepi, see oli Joonami, see oli Eljakimi," 
Luke3:31 see oli Melea, see oli Menna, see oli Mattata, see oli Naatani, see oli Taaveti," 
Luke3:32 see oli Iisai, see oli Oobedi, see oli Boase, see oli Salma, see oli Nahsoni," 
Luke3:33 see oli Amminadabi, see oli Admini, see oli Arni, see oli Hesroni, see oli Peretsi, see oli Juuda," 
Luke3:34 see oli Jaakobi, see oli Iisaki, see oli Aabrahami, see oli Terahi, see oli Naahori," 
Luke3:35 see oli Serugi, see oli Reu, see oli Pelegi, see oli Eeberi, see oli Selahi," 
Luke3:36 see oli Keenani, see oli Arpaksadi, see oli Seemi, see oli Noa, see oli Lemeki," 
Luke3:37 see oli Metuusala, see oli Eenoki, see oli Jeredi, see oli Mahalaleli, see oli Keenani," 
Luke3:38 see oli Enose, see oli Seti, see oli Aadama, see oli Jumala poeg." 
Luke4:1 Jeesus aga, täis Püha Vaimu, tuli tagasi Jordani äärest, ja aeti Vaimu läbi kõrbe," 
Luke4:2 kus ta oli nelikümmend päeva kuradi kiusata. Ja ta ei söönud midagi neil päevil. Ja kui need täis said, tuli talle nälg." 
Luke4:3 Aga kurat ütles talle: 'Kui sa oled Jumala Poeg, siis ütle sellele kivile, et see saaks leivaks!'" 
Luke4:4 Ja Jeesus vastas talle: 'Kirjutatud on: Inimene ei ela üksnes leivast.' 
Luke4:5 Ja kurat viis tema kõrgele, et näidata talle ühe hetkega kõiki maailma kuningriike." 
Luke4:6 Ja kurat ütles talle: 'Ma tahan anda sulle meelevalla kõigi nende üle ja nende hiilguse, sest see on minu kätte antud ja mina võin selle anda, kellele ma iganes tahan." 
Luke4:7 Kui sa nüüd kummardad minu ette, siis on kõik sinu päralt.'" 
Luke4:8 Ja Jeesus vastas talle: 'Kirjutatud on: Kummarda Issandat, oma Jumalat, ja teeni ainult teda!'" 
Luke4:9 Siis ta viis Jeesuse Jeruusalemma ja pani seisma pühakoja harjale ning ütles talle: 'Kui sa oled Jumala Poeg, siis kukuta ennast siit alla," 
Luke4:10 sest kirjutatud on: Sinu pärast käsib ta oma ingleid, et nad sind hoiaksid," 
Luke4:11 ja et nad kannaksid sind kätel, et sa oma jalga vastu kivi ei lööks.'" 
Luke4:12 Ja Jeesus vastas talle: 'On öeldud: Sina ei tohi kiusata Issandat, oma Jumalat!'" 
Luke4:13 Ja kui kurat kogu kiusamise oli lõpetanud, jättis ta Jeesuse mõneks ajaks rahule." 
Luke4:14 Jeesus tuli Vaimu väes tagasi Galileasse ja kuuldus temast levis kogu ümbruskonda. 
Luke4:15 Ja ta õpetas nende sünagoogides, ja kõik austasid teda." 
Luke4:16 Jeesus tuli ka Naatsaretti, kus ta oli üles kasvanud, ja läks oma harjumust mööda hingamispäeval sünagoogi. Ja kui ta tõusis lugema," 
Luke4:17 anti tema kätte prohvet Jesaja raamat. Ta rullis raamatu lahti ja leidis koha, kuhu oli kirjutatud:" 
Luke4:18 'Issanda Vaim on minu peal, seepärast on ta mind salvinud. Ta on mind läkitanud kuulutama vaestele rõõmusõnumit, kuulutama vangidele vabakslaskmist ja pimedatele nägemist, laskma vabadusse rõhutuid," 
Luke4:19 kuulutama Issanda meelepärast aastat.' 
Luke4:20 Ja keeranud raamatu kokku, andis Jeesus selle sünagoogi teenri kätte ja istus maha. Ja kõikide silmad sünagoogis vaatasid ainiti teda." 
Luke4:21 Tema hakkas neile rääkima: 'Täna on see kirjakoht teie kuuldes täide läinud.' 
Luke4:22 Ja kõik tunnustasid teda ja imestasid, et tema suust tulid sellised armusõnad, ja ütlesid: 'Eks tema ole Joosepi poeg?'" 
Luke4:23 Aga tema ütles neile: 'Küllap te ütlete mulle selle vanasõna: Arst, aita iseennast! Mida kõike oleme kuulnud Kapernaumas olevat sündinud, seda tee ka siin, oma kodukohas!'" 
Luke4:24 Ja Jeesus ütles: 'Tõesti, ma ütlen teile, ükski prohvet ei ole tunnustatud oma kodukohas." 
Luke4:25 Tõepoolest, ma ütlen teile, palju lesknaisi oli Iisraelis Eelija päevil, mil taevas oli kolm aastat ja kuus kuud suletud, nii et suur nälg tuli üle kogu maa," 
Luke4:26 aga Eelijat ei läkitatud kellegi juurde nendest, vaid Sareptasse Siidonimaal ühe lesknaise juurde." 
Luke4:27 Ja palju pidalitõbiseid oli Iisraelis prohvet Eliisa ajal, ent keegi neist ei saanud puhtaks kui vaid süürlane Naaman.'" 
Luke4:28 Seda kuuldes said kõik sünagoogis viibijad täis raevu 
Luke4:29 ja tõusid püsti, ajasid ta külast välja ja viisid üles mäerünkale, mille peale oli ehitatud nende küla, et teda ülepeakaela alla tõugata." 
Luke4:30 Jeesus läks aga nende keskelt läbi ja kõndis oma teed. 
Luke4:31 Jeesus tuli alla Kapernauma, Galilea linna, ja õpetas neid hingamispäeviti." 
Luke4:32 Ja nad olid vapustatud tema õpetusest, sest tema sõnal oli meelevald." 
Luke4:33 Ja sünagoogi tuli inimene, kellel oli rüve vaim, ja see kisendas valju häälega:" 
Luke4:34 'Võeh, mis on meil asja sinuga, Jeesus Naatsaretlane? Kas sa oled tulnud meid hukkama? Ma tean, kes sa oled: Jumala Püha!'" 
Luke4:35 Ja Jeesus sõitles teda: 'Jää vait ja mine temast välja!' Ja kuri vaim paiskas mehe nende keskele maha ja läks temast välja ega teinud talle mingit kahju. 
Luke4:36 Ja hirm tuli kõikide peale ja nad rääkisid omavahel: 'Mis asi see siis on? Ta käsutab meelevalla ja väega rüvedaid vaime - ja need lähevadki välja!' 
Luke4:37 Ning kuuldus temast levis kõigisse ümbruskonna paikadesse. 
Luke4:38 Aga Jeesus tõusis püsti, lahkus sünagoogist ja tuli Siimona majja. Siimona ämm oli aga haige kõrges palavikus, ja nad palusid Jeesust teda aidata." 
Luke4:39 Ja Jeesus astus tema peatsi juurde ja sõitles palavikku ning see lahkus temast. Ja naine tõusis otsekohe üles ja teenis neid. 
Luke4:40 Aga kui päike oli loojunud, tõid kõik, kellel oli mitmesugustes tõbedes haigeid, need tema juurde. Ja Jeesus pani oma käed igaühe peale nendest ning tegi nad terveks." 
Luke4:41 Aga kurjad vaimudki läksid välja paljudest, ise kisendades: 'Sina oled Jumala Poeg!' Ja tema sõitles kurje vaime ega lasknud neil rääkida, sest nad teadsid, et tema on Messias." 
Luke4:42 Päeva hakul Jeesus väljus ning läks tühja paika. Ja rahvahulgad otsisid ta üles, tulid tema juurde ja tahtsid teda kinni pidada, et ta nende juurest ära ei läheks." 
Luke4:43 Aga tema ütles neile: 'Ma pean ka teistele linnadele kuulutama evangeeliumi Jumala riigist, sest selleks on mind läkitatud.'" 
Luke4:44 Ja ta jutlustas Juudamaa sünagoogides. 
Luke5:1 Aga sündis, kui Jeesus seisis Genneesareti järve ääres ja rahvas tema juurde tungles Jumala sõna kuulama," 
Luke5:2 et ta nägi kaht paati järve ääres seisvat. Aga kalurid olid neist välja läinud ja loputasid võrke. 
Luke5:3 Astunud paati, mis oli Siimona oma, palus Jeesus teda natuke maad rannast eemale sõuda. Ning ta istus ja õpetas rahvahulki paadist." 
Luke5:4 Aga kui ta lõpetas kõnelemise, ütles ta Siimonale: 'Sõua sügavale kohale ja laske oma võrgud vette loomuse katseks!'" 
Luke5:5 Siimon vastas talle: 'Õpetaja, me oleme terve öö vaeva näinud ega ole midagi saanud! Aga sinu sõna peale lasen ma võrgud vette.'" 
Luke5:6 Ja kui nad olid seda teinud, püüdsid nad nii suure hulga kalu, et nende võrgud rebenesid." 
Luke5:7 Ja nad viipasid oma kaaslastele teises paadis, et need tuleksid neile appi. Ja need tulid, ja nad täitsid mõlemad paadid, nii et need olid vajumas." 
Luke5:8 Aga kui Siimon Peetrus seda nägi, langes ta maha Jeesuse põlvede ette ja ütles: 'Mine minu juurest ära, Issand, sest ma olen patune mees!'" 
Luke5:9 Sest hirm oli haaranud teda ja kõiki, kes olid temaga, kalasaagi pärast, mille nad olid püüdnud." 
Luke5:10 Nõndasamuti oli ka Sebedeuse poegade Jaakobuse ja Johannesega, kes olid Siimona kaaslased. Ja Jeesus ütles Siimonale: 'Ära karda! Nüüdsest peale pead sa püüdma inimesi!'" 
Luke5:11 Ja kui nad olid paadid kaldale vedanud, jätsid nad kõik maha ja järgnesid talle." 
Luke5:12 Ja see sündis, kui Jeesus ühes linnas viibis, vaata, seal oli mees üleni täis pidalitõbe. Ja kui ta nägi Jeesust, langes ta silmili maha ja anus teda: 'Issand, kui sa tahad, siis sa võid mu puhtaks teha!'" 
Luke5:13 Ja Jeesus sirutas käe välja, puudutas teda ja ütles: 'Ma tahan, saa puhtaks!' Ja kohe lahkus pidalitõbi temast." 
Luke5:14 Jeesus keelas teda juhtunust kellelegi rääkimast ja käskis: 'Mine näita ennast preestrile ja ohverda oma puhtakssaamise eest, nii nagu Mooses on käskinud, neile tunnistuseks!'" 
Luke5:15 Aga sõnum Jeesusest levis seda enam, nii et suur rahvahulk tuli kokku teda kuulama ja saama temalt tervenemist oma haigustest." 
Luke5:16 Temal oli aga viisiks minna tühja paika ja seal palvetada. 
Luke5:17 Ja ühel päeval, kui Jeesus oli õpetamas, istus seal ka varisere ja seadusetundjaid, kes olid tulnud kõigist Galilea ja Juudamaa küladest ja Jeruusalemmast. Ja Issanda vägi oli Jeesuse peal haigete tervendamiseks." 
Luke5:18 Ja ennäe, mehed kandsid kanderaamiga inimest, kes oli halvatud, ja püüdsid teda sisse tuua ning asetada Jeesuse ette." 
Luke5:19 Ja kuna nad rahvahulga tõttu ei leidnud teed, kuidas teda sisse tuua, läksid nad üles katusele ja lasksid ta koos kanderaamiga tellislaest läbi, keset tuba otse Jeesuse ette." 
Luke5:20 Ja nende usku nähes ütles Jeesus: 'Inimene, sinu patud on sulle andeks antud!'" 
Luke5:21 Ja kirjatundjad ja variserid hakkasid arutama: 'Kes see õige on, kes räägib Jumalat teotades? Kes muu saab patte andeks anda kui ainult Jumal üksi?'" 
Luke5:22 Aga Jeesus vastas neile nende mõtteid ära tundes: 'Mis te arutate oma südames? 
Luke5:23 Kumb on kergem, kas öelda: 'Sinu patud on sulle andeks antud!' või öelda: 'Tõuse püsti ja kõnni!'?" 
Luke5:24 Aga et te teaksite, et Inimese Pojal on meelevald patte andeks anda maa peal,' - ta ütles halvatule - 'ma ütlen sulle: Tõuse püsti, võta oma kanderaam ja mine koju!'" 
Luke5:25 Ja otsekohe tõusis too üles nende silma all, võttis selle, millel ta oli lamanud, ja läks koju Jumalat ülistades." 
Luke5:26 Ja kõiki valdas hämmastus ja nad ülistasid Jumalat ja said täis kartust, öeldes: 'Me oleme täna kummalisi asju näinud!'" 
Luke5:27 Pärast seda läks Jeesus välja ja nägi tölnerit, nimega Leevi, tollihoone juures istuvat, ja ütles talle: 'Järgne mulle!'" 
Luke5:28 Ja Leevi tõusis, jättis kõik maha ja järgnes Jeesusele." 
Luke5:29 Ja Leevi tegi Jeesusele oma kodus suure pidusöögi ja suur hulk tölnereid ja muid istus nendega koos lauda. 
Luke5:30 Ent variserid ja nende kirjatundjad nurisesid tema jüngrite vastu: 'Miks te sööte ja joote koos tölnerite ja patustega?' 
Luke5:31 Ja Jeesus vastas neile: 'Ei vaja arsti terved, vaid haiged." 
Luke5:32 Ma ei ole tulnud kutsuma õigeid, vaid patuseid meeleparandusele.'" 
Luke5:33 Nemad aga ütlesid talle: 'Johannese jüngrid paastuvad sageli ja peavad palveaegu, nõndasamuti ka variseride jüngrid, sinu omad aga söövad ja joovad.'" 
Luke5:34 Jeesus ütles neile: 'Kas te võite peiupoisse panna paastuma sel ajal, kui peigmees on nende juures?" 
Luke5:35 Ent päevad tulevad, mil peigmees võetakse neilt ära, küll nad siis paastuvad neil päevil.'" 
Luke5:36 Aga ta ütles neile ka tähendamissõna: 'Keegi ei rebi paika uue kuue küljest, et parandada vana kuube, muidu ta ju rebib uue katki ning paik uue küljest ei sobi vana peale." 
Luke5:37 Ja keegi ei vala värsket veini vanadesse nahklähkritesse, muidu värske vein rebestab lähkrid ja voolab maha ning lähkrid muutuvad kõlbmatuks," 
Luke5:38 vaid värske vein tuleb valada uutesse lähkritesse. 
Luke5:39 Ja keegi, kes on joonud vana, ei taha uut, vaid ütleb: Vana on maitsvam!'" 
Luke6:1 Aga ühel hingamispäeval, kui Jeesus juhtus minema läbi viljapõldude, katkusid tema jüngrid viljapäid, hõõrusid neid käte vahel ja sõid." 
Luke6:2 Mõned variserid ütlesid: 'Miks te teete seda, mida ei tohi teha hingamispäeval?'" 
Luke6:3 Ja Jeesus vastas neile: 'Kas te ei ole seda lugenud, mida tegi Taavet, kui tema ja ta mehed olid näljas?" 
Luke6:4 Kuidas ta läks Jumala kotta ja võttis ohvrileibu, sõi ja andis oma meestele, ehkki neid ei tohi süüa keegi peale preestrite?'" 
Luke6:5 Ja ta ütles neile: 'Inimese Poeg on hingamispäeva isand.' 
Luke6:6 Aga see juhtus ühel teisel hingamispäeval, kui Jeesus läks sünagoogi ja õpetas. Seal oli inimene, kelle parem käsi oli kuivanud." 
Luke6:7 Aga kirjatundjad ja variserid varitsesid teda, kas ta peaks tegema terveks hingamispäeval, et leida põhjust tema peale kaevata." 
Luke6:8 Jeesus teadis nende mõtteid ja seepärast ütles mehele, kellel oli kuivanud käsi: 'Tõuse püsti ja astu keskele!' Too tõusis ja jäi seisma." 
Luke6:9 Jeesus ütles neile: 'Ma küsin teilt, kas hingamispäeval tohib teha head või halba, hinge päästa või hukata.'" 
Luke6:10 Ja vaadanud neist igaühe peale, ütles Jeesus mehele: 'Siruta oma käsi!' Ja too tegi seda ning ta käsi sai jälle terveks." 
Luke6:11 Nemad läksid aga raevu ja arutasid omavahel, mida nad küll saaksid teha Jeesusele." 
Luke6:12 Aga neil päevil sündis, et Jeesus läks mäele palvetama ja veetis kogu öö Jumalat paludes." 
Luke6:13 Ja kui valgeks läks, kutsus ta oma jüngrid enese juurde ja valis nende seast kaksteist, keda ta nimetas ka apostliteks:" 
Luke6:14 Siimona, keda ta nimetas ka Peetruseks, ja tema venna Andrease, ja Jaakobuse ja Johannese ja Filippuse ja Bartolomeuse" 
Luke6:15 ja Matteuse ja Tooma ja Jaakobuse, Alfeuse poja, ja Siimona, keda hüütakse Selooteseks," 
Luke6:16 ja Juuda, Jaakobuse poja, ja Juudas Iskarioti, kes sai äraandjaks." 
Luke6:17 Ja kui Jeesus oli tulnud koos nendega mäelt alla, peatus ta lagedas paigas; seal oli suur hulk tema jüngreid ja väga palju rahvast kogu Juudamaalt ja Jeruusalemmast ning Tüürose ja Siidoni rannikualalt." 
Luke6:18 Nad kõik olid tulnud teda kuulama ja saama paranemist oma haigustest. Ja terveks said ka need, keda rüvedad vaimud piinasid." 
Luke6:19 Ja igaüks rahvast püüdis teda puudutada, sest temast läks vägi välja ja parandas kõik." 
Luke6:20 Ja Jeesus tõstis silmad oma jüngrite poole ja ütles: 'Õndsad olete teie, vaesed, sest teie päralt on Jumala riik!" 
Luke6:21 Õndsad olete teie, kes te nüüd nälgite, sest teie saate küllaga! Õndsad olete teie, kes te nüüd nutate, sest teie saate naerda!" 
Luke6:22 Õndsad olete teie, kui inimesed teid vihkavad ja kui nad teid endi keskelt välja lükkavad ja teid häbistavad ja teie nime põlu alla panevad Inimese Poja pärast!" 
Luke6:23 Olge rõõmsad sel päeval ja hüpake, sest vaata, teie palk on suur taevas! Just samal kombel tegid nende isad prohvetitele." 
Luke6:24 Ent häda teile, rikkaile, sest teil on lohutus juba käes!" 
Luke6:25 Häda teile, kes te nüüd olete täissöönud, sest teie näete veel nälga! Häda teile, kes te nüüd naerate, sest teie saate leinata ja nutta!" 
Luke6:26 Häda teile, kui kõik inimesed räägivad teist hästi, sest nõndasamuti tegid ju nende vanemad valeprohvetitele." 
Luke6:27 Kuid ma ütlen teile, kes kuulete: Armastage oma vaenlasi, tehke head neile, kes teid vihkavad," 
Luke6:28 õnnistage neid, kes teid neavad, palvetage nende eest, kes teid halvustavad!" 
Luke6:29 Kes sind lööb põse pihta, sellele paku ka teine, ja kes sinult võtab kuue, sellele ära keela ka särki!" 
Luke6:30 Anna igaühele, kes sinult palub, ja sellelt, kes võtab sinu oma, ära küsi tagasi!" 
Luke6:31 Ja nii, nagu te tahate, et inimesed teile teeksid, nõnda tehke neile!" 
Luke6:32 Ja kui te armastate neid, kes teid armastavad, mis lahkust te selle eest ootate? Isegi patused armastavad neid, kes neid armastavad." 
Luke6:33 Ja kui te teete head neile, kes teile head teevad, mis tänu te selle eest ootate? Isegi patused teevad sedasama." 
Luke6:34 Ja kui te laenate neile, kellelt te loodate tagasi saada, mis tänu te selle eest ootate? Ka patused laenavad patustele, et nad samavõrra tagasi saaksid." 
Luke6:35 Aga armastage oma vaenlasi ning tehke head ning laenake ilma midagi tagasi lootmata, ja teie palk on suur ja te olete Kõigekõrgema lapsed, sest tema on helde tänamatute ja kurjade vastu!" 
Luke6:36 Olge armulised, nagu teie Isa on armuline!" 
Luke6:37 Ärge mõistke kohut, ja ka teie üle ei mõisteta kohut! Ärge mõistke hukka, ja ka teid ei mõisteta hukka! Andke andeks, ja teile antakse andeks!" 
Luke6:38 Andke, ja teile antakse - hea, tihedaks vajutatud, raputatud, kuhjaga mõõt antakse teie rüppe, sest selle mõõduga, millega teie mõõdate, mõõdetakse teile tagasi.'" 
Luke6:39 Aga ta rääkis neile ka tähendamissõna: 'Ega pime suuda pimedat juhtida teel? Eks nad mõlemad kuku auku? 
Luke6:40 Ei ole jünger õpetajast üle, aga iga koolitatu on samasugune nagu ta õpetaja." 
Luke6:41 Aga miks sa näed pindu oma venna silmas, palki iseenese silmas aga ei märka?" 
Luke6:42 Kuidas sa võid oma vennale öelda: Vend, lase ma tõmban välja pinnu, mis on su silmas! ja ise ei näe palki oma silmas? Sa silmakirjatseja, tõmba esmalt palk oma silmast, siis sa näed tõmmata välja pindu, mis on su venna silmas!" 
Luke6:43 Ei ole head puud, mis kannaks halba vilja, ega jälle halba puud, mis kannaks head vilja." 
Luke6:44 Iga puu tuntakse ära ju tema viljast, sest ei korjata viigimarju kibuvitstelt ega koguta ohakailt viinamarjakobaraid." 
Luke6:45 Hea inimene toob välja head oma südame heast tagavarast ja paha inimene toob pahast välja paha, sest ta suu räägib sellest, millest on tulvil ta süda." 
Luke6:46 Aga miks te mind hüüate: 'Issand, Issand!' ega tee, mida ma ütlen?" 
Luke6:47 Igaüks, kes tuleb minu juurde ja kuuleb mu sõnu ning teeb nende järgi - ma näitan teile, kelle sarnane ta on." 
Luke6:48 Ta on inimese sarnane, kes maja ehitades kaevas ja süvendas ja rajas selle aluse kaljule. Kui siis tuli suurvesi, paiskus vool vastu seda maja, aga ei suutnud seda kõigutada, sest see oli ehitatud hästi." 
Luke6:49 Aga kes kuuleb ega tee, see on inimese sarnane, kes ehitas maja maa peale ilma aluseta; tulvaveed paiskusid selle vastu ja see varises kohe kokku, ja selle maja varisemine oli ränk.'" 
Luke7:1 Kui Jeesus oli lõpetanud kõik oma kõned teda kuulavale rahvale, tuli ta Kapernauma." 
Luke7:2 Aga ühe väeülema teener, kellest ta isand lugu pidas, oli haige ja suremas." 
Luke7:3 Kui väeülem sai kuulda Jeesusest, läkitas ta juutide vanemad tema juurde ja palus teda, et ta tuleks ja teeks terveks tema teenri." 
Luke7:4 Nad tulid Jeesuse juurde ja palusid teda tungivalt: 'Ta on tõesti seda väärt, et sa teda aitaksid," 
Luke7:5 sest ta armastab meie rahvast, ta on ehitanud meile ka sünagoogi.'" 
Luke7:6 Ja Jeesus läks nendega kaasa. Aga kui ta ei olnud enam kaugel sellest majast, saatis väeülem oma sõbrad talle ütlema: 'Issand, ära tee enesele tüli, sest ma ei ole väärt, et sina mu katuse alla tuleksid!" 
Luke7:7 Seepärast ma ei ole ka ennast arvanud väärt ise sinu juurde tulema, vaid ütle üksainus sõna, ja poiss paraneb!" 
Luke7:8 Minagi olen ju valitsusalune, aga minu alluvuses on sõdureid, ja kui ma ütlen ühele: 'Mine ära!', siis ta läheb, ja teisele: 'Tule siia!', siis ta tuleb, ja oma teenrile: 'Tee seda!', siis ta teeb.'" 
Luke7:9 Seda kuuldes Jeesus imetles teda ja pöördudes rahvahulga poole, kes käis temaga kaasas, ütles: 'Ma ütlen teile, nii suurt usku ei ole ma Iisraeliski leidnud!'" 
Luke7:10 Ja kui saadikud koju tagasi jõudsid, leidsid nad teenri tervena." 
Luke7:11 Ja mõni aeg hiljem läks Jeesus linna, mida hüütakse Nainiks, ja temaga läksid kaasa ta jüngrid ja suur hulk rahvast." 
Luke7:12 Aga just siis, kui ta linna väravale lähenes, kanti välja surnut, oma ema ainsat poega, ja ema oli lesk. Ja üsna suur hulk linnarahvast saatis teda." 
Luke7:13 Ja kui Issand nägi ema, hakkas tal temast hale ja ta ütles: 'Ära nuta enam!'" 
Luke7:14 Ja ta astus ligi ja puudutas surnuraami, mispeale kandjad jäid seisma. Ja ta ütles: 'Noormees, ma ütlen sulle, ärka üles!'" 
Luke7:15 Ja surnu tõusis istuli ja hakkas rääkima. Ja Jeesus andis poja ta emale tagasi. 
Luke7:16 Aga kõiki haaras kartus ja nad ülistasid Jumalat ja ütlesid: 'Meie seas on tõusnud suur prohvet!' ja 'Jumal on tulnud hoolitsema oma rahva eest!' 
Luke7:17 Ja see jutt temast levis kogu Juudamaale ja kõikjale ümbruskonda. 
Luke7:18 Ja seda kõike kuulutasid Johannesele tema jüngrid. Ja Johannes kutsus enda juurde kaks oma jüngrit 
Luke7:19 ja saatis nad Issanda juurde küsima: 'Kas sina oled see, kes pidi tulema, või jääme ootama teist?'" 
Luke7:20 Kui mehed tema juurde jõudsid, ütlesid nad: 'Ristija Johannes on meid sinu juurde läkitanud küsima: Kas sina oled see, kes pidi tulema, või jääme ootama teist?'" 
Luke7:21 Tolsamal tunnil tegi Jeesus paljusid terveks haigustest ja hädadest ja kurjadest vaimudest ning paljudele pimedatele kinkis ta nägemise. 
Luke7:22 Ja Jeesus vastas neile: 'Minge, teatage Johannesele, mida te olete näinud ja kuulnud: pimedad näevad jälle, jalutud kõnnivad, pidalitõbised saavad puhtaks ja kurdid kuulevad, surnud ärkavad üles, vaestele kuulutatakse rõõmusõnumit" 
Luke7:23 ja õnnis on see, kes minust iial ei pahandu!'" 
Luke7:24 Kui siis Johannese käskjalad olid ära läinud, hakkas Jeesus rahvahulkadele kõnelema Johannesest: 'Mida te tahtsite näha, kui te läksite välja kõrbe? Kas tuules kõikuvat roogu?" 
Luke7:25 Või mida te tahtsite välja minnes vaadata? Kas pehme riidega rüütatud inimest? Ennäe, kes kalleis riideis ja toretsemises elavad, viibivad kuningakodades." 
Luke7:26 Või mida te tahtsite välja minnes näha? Kas prohvetit? Jah, ma ütlen, hoopis enamat kui prohvetit!" 
Luke7:27 Tema ongi see, kellest on kirjutatud: Vaata, ma saadan sinu eele oma käskjala, kes tasandab sinu tee su ees." 
Luke7:28 Ma ütlen teile, ei ole naisest sündinute seas kedagi suuremat Johannesest, aga väikseim Jumala riigis on temast suurem." 
Luke7:29 Ja kogu rahvas, kes teda kuulas, ja tölneridki tunnistasid, et Jumalal on õigus, lastes endid ristida Johannese ristimisega." 
Luke7:30 Variserid ja seadusetundjad aga tunnistasid tühjaks Jumala nõu enese kohta sellega, et ei lasknud temal ennast ristida." 
Luke7:31 Kellega ma nüüd võrdleksin selle sugupõlve inimesi ja kelle sarnased nad on? 
Luke7:32 Nad on laste sarnased, kes istuvad turul ja hõikavad üksteisele nõnda: Me oleme teile vilet puhunud, ja te ei ole tantsinud, me oleme teile itkenud, ja te ei ole nutnud." 
Luke7:33 Sest Ristija Johannes on tulnud, ta ei söö leiba ega joo veini, ja te ütlete: 'Tal on kuri vaim!'" 
Luke7:34 Inimese Poeg on tulnud, sööb ja joob, ja te ütlete: 'Ennäe, see inimene on söödik ja veinijoodik, tölnerite ja patuste sõber!'" 
Luke7:35 Ja ometi annavad tarkusele õiguse selle enda lapsed.' 
Luke7:36 Aga üks variseridest palus teda enda poole sööma. Ja Jeesus läks variseri kotta ja istus lauda. 
Luke7:37 Ja vaata, linnas oli keegi patune naine, ja kui see sai teada, et Jeesus istub variseri majas lauas, tõi ta alabasterriista mürriõliga" 
Luke7:38 ja astus tema taha ta jalgade juurde, hakkas nuttes tema jalgu kastma pisaratega ja kuivatas neid oma juustega ja suudles tema jalgu ja võidis neid mürriõliga." 
Luke7:39 Aga kui variser, kes oli ta külla kutsunud, seda nägi, mõtles ta endamisi: 'Kui tema oleks prohvet, küll ta siis ära tunneks, kes ja missugune on see naine, kes teda puudutab, et ta on patune.'" 
Luke7:40 Jeesus aga ütles talle: 'Siimon, mul on sulle midagi ütelda!' Tema lausus: 'Räägi, Õpetaja!'" 
Luke7:41 'Ühel rahalaenajal oli kaks võlglast: üks oli võlgu viissada teenarit, teine viiskümmend." 
Luke7:42 Aga kuna neil ei olnud maksta, siis ta kustutas nende mõlema võla. Kumb neist nüüd teda rohkem armastab?'" 
Luke7:43 Siimon vastas: 'Ma arvan, et see, kellele ta rohkem kinkis.' Jeesus ütles talle: 'Sa otsustasid õigesti.'" 
Luke7:44 Ja pöördudes naise poole, lausus ta Siimonale: 'Kas sa näed seda naist? Ma tulin sinu majja, sa ei andnud minu jalgade jaoks vett, tema on aga pisaratega mu jalgu kastnud ja oma juustega kuivatanud." 
Luke7:45 Sina ei andnud mulle tervituseks suud, aga tema ei ole sest ajast peale, kui ta sisse tuli, lakanud minu jalgu suudlemast." 
Luke7:46 Sina ei võidnud mu pead õliga, tema aga on võidnud mu jalgu mürriõliga." 
Luke7:47 Seepärast, ma ütlen sulle, on temale palju patte andeks antud, sest ta on palju armastanud. Aga kellele antakse andeks pisut, see armastab pisut.'" 
Luke7:48 Aga naisele ta ütles: 'Sinu patud on sulle andeks antud!' 
Luke7:49 Siis need, kes istusid Jeesusega ühes lauas, hakkasid iseeneses mõtlema: 'Kes on tema, kes ka patte andeks annab?'" 
Luke7:50 Aga tema ütles naisele: 'Sinu usk on sind päästnud, mine rahuga!'" 
Luke8:1 Mõni aeg hiljem rändas Jeesus linnast linna ja külast külla ning jutlustas ning kuulutas evangeeliumi Jumala riigist. Ja need kaksteist olid temaga 
Luke8:2 ja mõned naised, keda ta oli teinud terveks kurjadest vaimudest ja haigustest: Maarja, keda hüütakse Magdaleenaks, kellest seitse kurja vaimu oli välja läinud," 
Luke8:3 ja Johanna, Heroodese varahoidja Kuusase naine, ja Susanna ja palju teisi, kes neid aitasid oma varaga." 
Luke8:4 Aga kui rahvahulki kogunes ja kõigist linnadest Jeesuse juurde tuli, rääkis ta neile tähendamissõnaga:" 
Luke8:5 'Külvaja läks välja oma seemet külvama. Ja külvamisel pudenes osa seemet tee äärde ning tallati ära ja taeva linnud nokkisid selle. 
Luke8:6 Ja osa kukkus kaljule, ja see kuivas tärgates, sest sel ei olnud niiskust." 
Luke8:7 Ja osa kukkus ohakate keskele, ja samal ajal tärganud ohakad lämmatasid selle." 
Luke8:8 Ja osa kukkus heasse mulda, ja kui see tärkas, kandis see sajakordselt vilja.' Seejärel ta hüüdis: 'Kel kõrvad on kuulda, kuulgu!'" 
Luke8:9 Jeesuse jüngrid küsisid temalt, mida see tähendamissõna tähendab." 
Luke8:10 Jeesus ütles: 'Teile on antud ära tunda Jumala riigi saladusi, aga muudele inimestele on kõik tähendamissõnades, et nad vaadates ei näeks ja kuuldes ei mõistaks." 
Luke8:11 See tähendamissõna aga tähendab: seeme on Jumala sõna. 
Luke8:12 Teeäärsed on need, kes kuulevad, aga pärast tuleb kurat ja võtab sõna ära nende südamest, et nad ei usuks ega pääseks." 
Luke8:13 Kaljupealsed on need, kes kuuldes võtavad sõna rõõmuga vastu, ent neil ei ole juurt, üürikest aega nad usuvad, ent kiusatuse ajal taganevad ära." 
Luke8:14 Mis ohakate sekka kukkus, on aga need, kes sõna küll kuulsid, ent edaspidi lämmatavad neid muretsemised ja rikkus ja elulõbud ning nende vili ei saa küpseks." 
Luke8:15 Aga mis on heas mullas, on need, kes sõna kuuldes seda kaunis ja heas südames säilitavad ja kannatlikkuses vilja kannavad." 
Luke8:16 Aga ükski, kes on süüdanud lambi, ei kata seda astjaga kinni ega pane voodi alla, vaid paneb selle lambijalale, et tuppa astujad näeksid valgust." 
Luke8:17 Sest midagi ei ole peidetut, mis ei saaks avalikuks, ei ole ka midagi varjul, mis ei saaks teatavaks ega tuleks ilmsiks." 
Luke8:18 Pidage siis silmas, kuidas te kuulete! Sest kellel on, sellele antakse, ja kellel ei ole, sellelt võetakse seegi, mis ta arvab enesel olevat.'" 
Luke8:19 Siis tulid Jeesuse juurde tema ema ja ta vennad, kuid ei saanud temaga rahvahulga tõttu kokku." 
Luke8:20 Ja talle teatati: 'Sinu ema ja su vennad seisavad väljas ja tahavad sind näha.' 
Luke8:21 Aga Jeesus kostis: 'Minu ema ja mu vennad on need, kes Jumala sõna kuulevad ja selle järgi teevad.'" 
Luke8:22 Ühel päeval aga sündis, et Jeesus ja ta jüngrid astusid paati ja tema ütles neile: 'Sõitkem üle järve vastaskaldale!' Ja nad asusid teele." 
Luke8:23 Aga purjetamise ajal jäi ta magama. Ja järvel tõusis tuulispea ja uhtis paadi vett täis ning nad olid hädaohus. 
Luke8:24 Siis nad astusid tema juurde, äratasid ta üles ja ütlesid: 'Õpetaja, Õpetaja, me hukkume!' Tema tõusis, sõitles tuult ja veemöllu ja need vaibusid ning järv jäi vaikseks." 
Luke8:25 Jeesus ütles neile: 'Kus on teie usk?' Aga nemad lõid kartma ja imestasid, öeldes üksteisele: 'Kes küll tema on, et ta käsutab ka tuuli ja vett ning need kuulavad tema sõna?'" 
Luke8:26 Ja nad purjetasid gerasalaste maale, mis on Galilea vastaskaldal." 
Luke8:27 Aga kui Jeesus astus maale, juhtus talle vastu üks linnast tulnud mees, kel oli kuri vaim. Ammust ajast ei kandnud ta enam riideid ega elanud majas, vaid surnuhaudades." 
Luke8:28 Aga Jeesust nähes hakkas ta karjuma, heitis tema ette maha ja hüüdis valju häälega: 'Mis on mul sinuga asja, Jeesus, Kõigekõrgema Jumala Poeg? Ma anun sind, ära mind piina!'" 
Luke8:29 Jeesus oli käskinud rüvedat vaimu inimesest välja minna. See oli ju teda kaua aega vaevanud, ja meest oli ahelatega seotud ja pandud jalaraudu, aga iga kord oli ta kiskunud köidikud katki ja kuri vaim oli teda kihutanud tühermaile." 
Luke8:30 Jeesus aga küsis temalt: 'Mis su nimi on?' Tema ütles: 'Leegion.' Sest temasse oli läinud palju kurje vaime. 
Luke8:31 Ja need palusid Jeesust, et ta ei käsiks neid sügavikku minna." 
Luke8:32 Aga seal oli suur seakari mäe peal söömas. Ja nad palusid teda, et ta annaks neile loa minna nende sisse, ja Jeesus andis neile loa." 
Luke8:33 Kui kurjad vaimud sellest inimesest olid välja läinud, läksid nad sigadesse. Ja kari sööstis järsakult järve ning uppus." 
Luke8:34 Aga kui karjased nägid, mis oli sündinud, põgenesid nad ja kuulutasid sellest linnas ja maal." 
Luke8:35 Siis inimesed tulid juhtunut vaatama. Kui nad tulid Jeesuse juurde ja leidsid inimese, kellest kurjad vaimud olid välja läinud, rõivastatult ja selge aruga Jeesuse jalgade ees istumas, lõid nad kartma." 
Luke8:36 Ja pealtnägijad kuulutasid neile, kuidas kurjadest vaimudest vaevatu oli pääsenud." 
Luke8:37 Ja kõik Gerasa ümbruskonna elanikud palusid Jeesust, et ta läheks ära nende juurest, sest suur kartus oli neid vallanud. Siis astus Jeesus paati ning pöördus tagasi." 
Luke8:38 Mees aga, kellest kurjad vaimud olid välja läinud, anus Jeesust, et ta tohiks jääda temaga. Ent Jeesus saatis ta minema ja ütles:" 
Luke8:39 'Pöördu tagasi oma koju ja jutusta, mida kõike Issand sulle on teinud!' Ja mees läks ja kuulutas mööda kogu linna, mida kõike Jeesus temale oli teinud." 
Luke8:40 Aga kui Jeesus tagasi pöördus, võttis teda vastu rahvahulk, sest nad kõik ootasid teda." 
Luke8:41 Ja vaata, tuli mees, nimega Jairus, ta oli sünagoogi ülem. Ja ta langes Jeesuse jalge ette ning palus teda tulla oma koju," 
Luke8:42 sest tal oli üksainus tütar, umbes kaksteist aastat vana, ja see oli suremas. Aga Jeesuse sinnaminekul tungles rahvahulk tema ümber." 
Luke8:43 Ja üks naine, kes oli veritõves olnud kaksteist aastat ja arstide peale ära kulutanud kogu oma vara, ning keda ükski ei olnud suutnud terveks teha," 
Luke8:44 see tuli Jeesuse selja taha ja puudutas ta kuue palistust. Ja otsekohe lakkas ta verejooks. 
Luke8:45 Ja Jeesus küsis: 'Kes puudutas mind?' Aga kui kõik eitasid, ütles Peetrus: 'Õpetaja, rahvahulgad lausa tungivad su peale ja rõhuvad sind.'" 
Luke8:46 Aga Jeesus ütles: 'Keegi puudutas mind, sest ma tundsin väge enesest välja minevat.'" 
Luke8:47 Kui naine nägi, et ta ei saa varjule jääda, tuli ta värisedes ja langes Jeesuse ette maha ja kuulutas kogu rahva ees, mis põhjusel ta oli Jeesust puudutanud ja kuidas ta otsekohe oli paranenud." 
Luke8:48 Jeesus aga ütles naisele: 'Tütar, sinu usk on su päästnud, mine rahuga!'" 
Luke8:49 Kui ta alles rääkis, tuli keegi sünagoogi ülema perest ja ütles: 'Su tütar on surnud, ära tülita enam Õpetajat!'" 
Luke8:50 Aga seda kuuldes Jeesus vastas Jairusele: 'Ära karda, usu ainult, ja ta pääseb!'" 
Luke8:51 Kui ta siis läks majja, ei lasknud ta kedagi endaga koos sisse tulla peale Peetruse ja Johannese ja Jaakobuse ning lapse isa ja ema." 
Luke8:52 Kõik nutsid ja halisesid tütarlapse pärast. Aga Jeesus ütles: 'Ärge nutke, ta ei ole surnud, vaid magab!'" 
Luke8:53 Ja nad naersid tema üle, teades, et tütarlaps on surnud." 
Luke8:54 Aga Jeesus hüüdis tüdruku käest kinni võttes: 'Tütarlaps, ärka üles!'" 
Luke8:55 Ja vaim pöördus tüdrukusse tagasi ja ta tõusis otsekohe üles. Ja Jeesus käskis talle süüa anda. 
Luke8:56 Ja tütarlapse vanemad olid jahmunud; aga Jeesus keelas neid kellelegi seda rääkimast, mis oli sündinud." 
Luke9:1 Kutsunud kokku need kaksteist, andis Jeesus neile väe ja meelevalla kõigi kurjade vaimude üle ja meelevalla haigusi ravida" 
Luke9:2 ning läkitas nad kuulutama Jumala riiki ja parandama haigeid. 
Luke9:3 Ja ta ütles neile: 'Ärge võtke midagi teele kaasa, ei saua ega pauna, ei leiba ega raha ja ärgu olgu kellelgi kahte särki!" 
Luke9:4 Ja kuhu majja te iganes sisse astute, sinna jääge, ja sealt minge teele!" 
Luke9:5 Kus teid vastu ei võeta, sellest linnast minge välja ja raputage selle koha tolm oma jalgadelt tunnistuseks nende vastu!'" 
Luke9:6 Nii nad läksid välja ja käisid mööda külasid, kuulutasid evangeeliumi ja tegid haigeid terveks kõikjal." 
Luke9:7 Aga nelivürst Heroodes sai kuulda kõigest toimunust ja oli kahevahel, sest mõned ütlesid: 'Johannes on üles äratatud surnuist,'" 
Luke9:8 mõned: 'Eelija on ilmunud,' teised aga: 'Keegi muistseist prohveteist on üles tõusnud.'" 
Luke9:9 Aga Heroodes ütles: 'Johannese pea lasksin ma maha raiuda. Kes on aga see, kellest ma niisuguseid asju kuulen?' Ja ta püüdis Jeesust näha saada." 
Luke9:10 Ja kui apostlid pöördusid tagasi, jutustasid nad Jeesusele, mida kõike nad olid teinud. Ja Jeesus võttis nad kaasa ning läks ära üksindusse, linna poole, mida hüütakse Betsaidaks." 
Luke9:11 Aga kui rahvahulgad said seda teada, järgnesid nad talle. Ja Jeesus võttis nad vastu ning rääkis neile Jumala riigist ja parandas need, kel tervekstegemist vaja." 
Luke9:12 Aga päev kaldus õhtule ja need kaksteist astusid ta juurde ja ütlesid talle: 'Lase rahvahulk ära minna, et nad läheksid ümberkaudsetesse küladesse ja asulatesse öömajale ja toidupoolist otsima, sest me oleme siin tühjas paigas!'" 
Luke9:13 Ent tema ütles neile: 'Andke teie neile süüa!' Nemad ütlesid: 'Meil ei ole rohkem kui viis leiba ja kaks kala, olgu siis, et läheksime ja ostaksime toitu kogu sellele rahvale.'" 
Luke9:14 Neid oli ju ligi viis tuhat meest. Jeesus ütles siis oma jüngritele: 'Seadke nad rühmiti istuma umbes viiekümne kaupa!' 
Luke9:15 Ja nad tegid nõnda ja seadsid kõik maha istuma. 
Luke9:16 Aga Jeesus võttis need viis leiba ja kaks kala, vaatas üles taevasse, õnnistas neid ja murdis ning andis jüngrite kätte rahvale ette panna." 
Luke9:17 Ja nad sõid ja kõikide kõhud said täis. Ja nendest üle jäänud palakesi korjati kaksteist korvitäit. 
Luke9:18 Kord, kui Jeesus palvetas üksildases paigas ja jüngrid olid koos temaga, küsis ta neilt: 'Kelle ütlevad rahvahulgad minu olevat?'" 
Luke9:19 Nemad kostsid: 'Ristija Johannese, mõned aga Eelija, mõned aga, et keegi muistseist prohveteist on üles tõusnud.'" 
Luke9:20 Aga tema küsis neilt: 'Aga teie, kelle teie ütlete minu olevat?' Peetrus kostis: 'Jumala Messias.'" 
Luke9:21 Ent Jeesus hoiatas neid ja keelas kellelegi seda rääkimast," 
Luke9:22 öeldes: 'Inimese Poeg peab palju kannatama ning kõlbmatuks tunnistatama vanemate ja ülempreestrite ja kirjatundjate poolt ning tapetama ja kolmandal päeval jälle üles äratatama.' 
Luke9:23 Siis ütles Jeesus kõikidele: 'Kui keegi tahab käia minu järel, siis ta salaku oma mina ja võtku oma rist päevast päeva enese peale ja järgnegu mulle," 
Luke9:24 sest kes iganes tahab päästa oma elu, kaotab selle, aga kes iganes kaotab oma elu minu pärast, see päästab selle." 
Luke9:25 Sest mis kasu on inimesel, kui ta võidaks terve maailma, aga kaotaks iseenese või teeks enesele kahju?" 
Luke9:26 Jah, kes iganes häbeneb mind ja minu sõnu, seda häbeneb ka Inimese Poeg, kui ta tuleb oma kirkuses ning Isa ja pühade inglite kirkuses." 
Luke9:27 Aga ma ütlen teile, tõepoolest, siin seisjatest on mõned, kes ei maitse surma, kuni nad näevad Jumala riiki.'" 
Luke9:28 Ent arvata kaheksa päeva pärast neid kõnesid sündis, et Jeesus võttis kaasa Peetruse ja Johannese ja Jaakobuse ning läks üles mäele palvetama." 
Luke9:29 Ja palvetamise ajal ta näoilme muutus ja tema riided läksid kiirgavalt valgeks. 
Luke9:30 Ja ennäe, kaks meest kõnelesid Jeesusega, need olid Mooses ja Eelija," 
Luke9:31 kes kirkuses ilmudes rääkisid tema eluotsast, sellest, mis tal Jeruusalemmas tuli täide viia." 
Luke9:32 Aga Peetrus ja tema kaaslased olid suikunud raskesse unne. Ent virgudes nägid nad Jeesuse kirkust ja neid kahte meest tema juures seismas. 
Luke9:33 Ja see sündis, et kui need mehed tema juurest olid lahkumas, ütles Peetrus Jeesusele: 'Õpetaja, siin on meil hea olla, teeme õige kolm lehtmaja: ühe sinule ja ühe Moosesele ja ühe Eelijale.' Ta ei teadnud, mida ta ütleb." 
Luke9:34 Aga kui ta seda ütles, tekkis pilv ja varjas nad, nemad aga kartsid pilve sisse jäädes." 
Luke9:35 Ja pilvest kostis hääl: 'See on minu äravalitud Poeg, teda kuulake!'" 
Luke9:36 Ja kui see hääl oli kostnud, selgus, et Jeesus oli üksi. Ja nemad vaikisid ega kuulutanud kellelegi neil päevil midagi sellest, mida nad olid näinud." 
Luke9:37 Ja kohe järgmisel päeval, kui nad mäelt laskusid, tuli Jeesusele vastu suur rahvahulk." 
Luke9:38 Ja ennäe, üks mees rahvahulgast hüüdis: 'Õpetaja, ma anun sind, vaata mu poja peale, sest ta on mu ainus laps!" 
Luke9:39 Ja vaata, vaim haarab temast kinni ja poiss karjatab äkitselt, ja vaim raputab teda, nii et poiss ajab vahtu suust, ja teda murdes taandub see temast väga tõrksalt." 
Luke9:40 Ja ma palusin sinu jüngreid, et nad ajaksid ta välja, aga nad ei suutnud.'" 
Luke9:41 Aga Jeesus vastas: 'Oh, uskmatu ja jonnakas sugupõlv! Kui kaua pean ma teie juures olema ja kannatama teiega? Too oma poeg siia!'" 
Luke9:42 Kui poiss oli alles lähenemas, paiskas kuri vaim ta maha ja raputas teda. Jeesus aga sõitles rüvedat vaimu, tegi poisi terveks ning andis ta isale tagasi." 
Luke9:43 Ja kõik hämmastusid Jumala suurusest. Aga kui kõik panid imeks Jeesuse tegusid, siis ütles ta oma jüngritele:" 
Luke9:44 'Pidage meeles need sõnad: Inimese Poeg antakse inimeste kätte!' 
Luke9:45 Aga neile jäi see ütlus arusaamatuks ja see oli varjule pandud nende eest, et nad seda ei mõistaks, ent nad kartsid Jeesuselt küsida seletust selle kohta." 
Luke9:46 Jüngrite seas aga sündis arutlus, kes küll nendest peaks olema suurim." 
Luke9:47 Ent Jeesus, teades nende südame mõtteid, võttis ühe lapse, pani ta enese kõrvale seisma" 
Luke9:48 ja ütles neile: 'Kes iganes selle lapse võtab vastu minu nimel, võtab vastu minu, ja kes iganes võtab vastu minu, võtab vastu minu Läkitaja. Sest kes on väikseim teie kõikide seas, see on suur.'" 
Luke9:49 Siis Johannes hakkas rääkima: 'Õpetaja, me nägime üht meest sinu nimel kurje vaime välja ajamas ja püüdsime teda keelata, sest ta ei järgne meile.'" 
Luke9:50 Aga Jeesus ütles talle: 'Ärge keelake, sest kes ei ole meie vastu, see on meie poolt!'" 
Luke9:51 Aga see sündis, kui Jeesuse ülesvõtmispäevad olid lähenemas, et ta hakkas minema Jeruusalemma poole." 
Luke9:52 Ja Jeesus läkitas enese eele käskjalgu. Need läksid teele ja tulid ühte samaarlaste külla, et talle öömaja valmistada." 
Luke9:53 Aga külarahvas ei võtnud teda vastu, sest ta oli minemas Jeruusalemma poole." 
Luke9:54 Seda nähes jüngrid Jaakobus ja Johannes ütlesid: 'Issand, kas sa tahad, et me käsime tulel taevast alla tulla ja nad ära hävitada?'" 
Luke9:55 Tema aga pöördus ümber ja sõitles neid. 
Luke9:56 Ja nad läksid teise külla. 
Luke9:57 Ja kui nad olid teel minemas, ütles keegi Jeesusele: 'Ma tahan sulle järgneda, kuhu sa iganes läheksid.'" 
Luke9:58 Ja Jeesus ütles talle: 'Rebastel on urud ja taeva lindudel pesad, aga Inimese Pojal ei ole, kuhu ta oma pea võiks panna.'" 
Luke9:59 Teisele ütles ta: 'Järgne mulle!' Aga see ütles: 'Luba mul enne minna matma oma isa!' 
Luke9:60 Ent tema ütles talle: 'Lase surnuil matta oma surnuid, aga sina mine ja kuuluta Jumala riiki!'" 
Luke9:61 Aga ka üks teine ütles: 'Issand, ma tahan sulle järgneda, kuid luba mul enne jätta hüvasti nendega, kes mul kodus on!'" 
Luke9:62 Aga Jeesus ütles: 'Ükski, kes on pannud käe adra külge ja siis vaatab tagasi, ei kõlba Jumala riigile!'" 
Luke10:1 Aga pärast seda määras Issand veel seitsekümmend [kaks] ja läkitas nad kahekaupa enese eele igasse linna ja paika, kuhu ta ise tahtis minna." 
Luke10:2 Ta ütles neile: 'Lõikust on palju, töötegijaid aga vähe. Paluge siis lõikuse Issandat, et ta saadaks töötegijaid välja oma lõikusele!" 
Luke10:3 Minge! Vaata, ma läkitan teid kui lambaid huntide sekka." 
Luke10:4 Ärge kandke kukrut ega pauna ega jalatseid ja ärge teretage kedagi teel! 
Luke10:5 Aga kui te astute kuhugi majja, ütelge esmalt: 'Rahu olgu sellele kojale!'" 
Luke10:6 Ja kui seal on rahulaps, siis hingab teie rahu tema peal, aga kui ei ole, pöördub rahu tagasi teie peale." 
Luke10:7 Aga jääge samasse majja, sööge ja jooge, mis neil on, sest tööline on oma palka väärt! Ärge käige ühest majast teise!" 
Luke10:8 Ja kui te lähete kuhugi linna ja teid võetakse vastu, siis sööge, mida teile ette pannakse," 
Luke10:9 ja tehke terveks sealsed haiged ja öelge neile: 'Jumala riik on teie lähedal!' 
Luke10:10 Aga kui te lähete kuhugi linna ja teid ei võeta vastu, minge välja selle tänavaile ja öelge:" 
Luke10:11 'Ka tolmu, mis teie linnast meie jalgade külge on hakanud, pühime teile maha. Ometi teadke, et Jumala riik on lähedal!'" 
Luke10:12 Ma ütlen teile: Soodomal on sel päeval hõlpsam põli kui tollel linnal. 
Luke10:13 Häda sulle, Korasin! Häda sulle, Betsaida! Sest kui Tüüroses ja Siidonis oleksid sündinud need vägevad teod, mis teie juures on sündinud, küll nad oleksid ammugi kotiriides ja tuhas istudes parandanud meelt." 
Luke10:14 Ometi on Tüürosel ja Siidonil kohtus hõlpsam põli kui teil. 
Luke10:15 Ja sina, Kapernaum, kas sind ülendatakse taevani? Ei, surmavallani tõugatakse sind alla." 
Luke10:16 Kes teid kuulda võtab, see võtab kuulda mind, kes teid kõrvale lükkab, see lükkab kõrvale minu, kes aga minu kõrvale lükkab, see lükkab kõrvale mu Läkitaja.'" 
Luke10:17 Aga need seitsekümmend [kaks] pöördusid rõõmuga tagasi ja ütlesid: 'Issand, ka kurjad vaimud alistuvad meile sinu nime mõjul!'" 
Luke10:18 Tema ütles neile: 'Ma nägin saatanat kui välku taevast maha langevat. 
Luke10:19 Vaata, ma olen andnud teile meelevalla kõndida madude ja skorpionide peal ja vaenlase kogu väe peal ja miski ei tee teile iial kahju." 
Luke10:20 Ometi ärge rõõmustage sellest, et vaimud teile alistuvad, vaid rõõmustage, et teie nimed on taevasse kirja pandud!'" 
Luke10:21 Selsamal tunnil juubeldas Jeesus Pühas Vaimus ja ütles: 'Ma tänan sind, Isa, taeva ja maa Issand, et sa selle oled peitnud tarkade ja mõistlike eest ja oled ilmutanud väetitele! Jah, Isa, sest nõnda on see sündinud sinu head meelt mööda." 
Luke10:22 Kõik on mu Isa üle andnud mulle ja keegi ei tunne, kes on Poeg, kui vaid Isa, ja kes on Isa, kui vaid Poeg, ja kellele Poeg seda iganes tahab ilmutada.'" 
Luke10:23 Ja omavahel olles ütles Jeesus jüngrite poole pöördudes: 'Õndsad on silmad, mis näevad seda, mida teie näete," 
Luke10:24 sest ma ütlen teile, palju prohveteid ja kuningaid on tahtnud näha, mida teie näete, ega ole näinud, ja kuulda, mida teie kuulete, ega ole kuulnud.'" 
Luke10:25 Ja vaata, üks seadusetundja tõusis püsti Jeesust kiusama ja küsis: 'Õpetaja, mis ma pean tegema, et pärida igavest elu?'" 
Luke10:26 Aga Jeesus ütles talle: 'Mis Seaduses on kirjutatud? Kuidas sa loed?' 
Luke10:27 Tema vastas: 'Armasta Issandat, oma Jumalat, kogu oma südamega ja kogu oma hingega ja kogu oma jõuga ja kogu oma mõistusega, ning oma ligimest kui iseennast!'" 
Luke10:28 Siis Jeesus ütles talle: 'Sa oled õigesti vastanud, tee nii, ja sa elad!'" 
Luke10:29 Tema aga, tahtes iseennast õigustada, küsis Jeesuselt: 'Ja kes siis on mu ligimene?'" 
Luke10:30 Jeesus ütles kõnelust jätkates: 'Üks inimene läks Jeruusalemmast alla Jeeriko poole ja sattus teeröövlite kätte. Kui need olid ta riided röövinud ja talle hoope andnud, läksid nad ära, jättes ta poolsurnuna maha." 
Luke10:31 Juhtumisi tuli keegi preester sedasama teed, ja kui ta teda nägi, läks ta kaarega mööda." 
Luke10:32 Nõndasamuti ka leviit, kui ta sattus sinna paika ja teda nägi, läks ringiga mööda." 
Luke10:33 Aga sama teed tuli üks samaarlane. Kui ta jõudis temani ja teda nägi, hakkas tal hale" 
Luke10:34 ja ta astus ligi, sidus mehe haavad, valas nende peale õli ja veini, tõstis ta oma muula selga, viis öömajale ning kandis hoolt tema eest." 
Luke10:35 Ja järgmisel hommikul võttis ta välja kaks teenarit, andis need peremehele ja ütles: 'Kanna tema eest hoolt, ja kui sa midagi veel lisaks peaksid kulutama, selle maksan mina sulle tagasi tulles.'" 
Luke10:36 Kes neist kolmest oli sinu arvates ligimene inimesele, kes oli sattunud teeröövlite kätte?'" 
Luke10:37 Seadusetundja ütles: 'See, kes tema peale halastas.' Jeesus ütles talle: 'Siis mine ja tee sina nõndasamuti!'" 
Luke10:38 Aga kui nad teed käisid, astus Jeesus sisse ühte külla. Keegi naine, Marta nimi, võttis ta vastu." 
Luke10:39 Ja sel naisel oli õde, keda hüüti Maarjaks. Maarja istus maha Issanda jalgade juurde ja kuulas tema kõnet." 
Luke10:40 Marta aga oli ametis mitmesuguste toimetustega. Ja ta tuli Jeesuse juurde ning ütles: 'Issand, kas sa ei hooli sellest, et mu õde jättis mu üksinda toimetama? Ütle talle nüüd, et ta tuleks mulle appi!'" 
Luke10:41 Aga Issand vastas talle: 'Marta, Marta, sa muretsed ja vaevad ennast paljude asjadega," 
Luke10:42 aga tarvis on vaid üht. Maarja on ju valinud hea osa, mida ei võeta temalt ära.'" 
Luke11:1 Ja sündis, kui Jeesus oli ühes paigas palvetamas, et kohe, kui ta oli lõpetanud, ütles üks ta jüngreid talle: 'Issand, õpeta meidki palvetama, nõnda nagu Johannes õpetas oma jüngreid!'" 
Luke11:2 Aga tema ütles neile: 'Kui te palvetate, siis ütelge: Isa! Pühitsetud olgu sinu nimi, sinu riik tulgu!" 
Luke11:3 Meie igapäevast leiba anna meile päevast päeva," 
Luke11:4 ja anna meile andeks meie patud, sest meiegi anname andeks igaühele, kes on meile võlgu! Ja ära lase meid sattuda kiusatusse!'" 
Luke11:5 Ja Jeesus ütles neile: 'Kui kellelgi teie seast oleks sõber ja see tuleks südaöösel ta juurde ja ütleks talle: 'Sõber, laena mulle kolm leiba," 
Luke11:6 sest mu sõber on rännakul tulnud mu juurde ja mul ei ole midagi talle pakkuda!'," 
Luke11:7 kas saaks ta toast vastata: 'Ära tüüta mind, uks on juba lukus ja ma olen koos lastega voodis, ma ei saa üles tõusta sulle andma!'?" 
Luke11:8 Ma ütlen teile, kui ta ka ei tõuse teisele leiba andma sõpruse pärast, siis ta teeb seda ometi tema järelejätmatu pealekäimise pärast, kui ta kord juba on üles äratatud, ja annab talle, niipalju kui tal vaja." 
Luke11:9 Ka mina ütlen teile: Paluge, ja teile antakse, otsige, ja te leiate, koputage, ja teile avatakse," 
Luke11:10 sest iga paluja saab ja iga otsija leiab ja igale koputajale avatakse! 
Luke11:11 Aga missugune isa teie seast, kellelt poeg palub kala, annaks talle kala asemel mao?" 
Luke11:12 Või kui ta palub muna, annaks talle skorpioni?" 
Luke11:13 Kui nüüd teie, kes olete kurjad, oskate anda häid ande oma lastele, kui palju enam Isa taevast annab Püha Vaimu neile, kes teda paluvad!'" 
Luke11:14 Ja kord ajas ta välja kurja vaimu; see oli keeletu. Ja sündis, et kui kuri vaim oli välja läinud, hakkas keeletu inimene rääkima, ja rahvahulgad panid seda imeks." 
Luke11:15 Aga mõned nende seast ütlesid: 'Ta kihutab kurje vaime välja kurjade vaimude ülema Peltsebuli abil.' 
Luke11:16 Teised aga nõudsid kiusates tema käest tunnustähte taevast. 
Luke11:17 Jeesus aga, teades nende mõtteid, ütles neile: 'Iga kuningriik, mis on omavahelises riius lõhenenud, laastatakse, ja koda langeb koja peale." 
Luke11:18 Aga kui saatangi on omavahelises riius lõhenenud, kuidas siis tema kuningriik saab püsida? Te ju ütlete, et mina ajavat kurje vaime välja Peltsebuli abil." 
Luke11:19 Aga kui mina ajan kurje vaime välja Peltsebuli abil, kelle abil siis ajavad neid välja teie pojad? Järelikult saavad nendest teile kohtumõistjad." 
Luke11:20 Aga kui mina Jumala sõrmega ajan kurje vaime välja, siis on Jumala riik jõudnud teie juurde." 
Luke11:21 Kui tugev relvastatud vägimees valvab oma elamut, siis ta vara on rahus." 
Luke11:22 Aga kui temast tugevam tuleb ta kallale ja võidab tema, siis võtab ta ära tema sõjavarustuse, mille peale ta lootis, ja jagab laiali temalt saadud saagi." 
Luke11:23 Kes ei ole minuga, see on minu vastu, kes ei kogu minuga, see pillab." 
Luke11:24 Kui rüve vaim on inimesest välja läinud, käib ta põuaseid paiku pidi hingamist otsides ega leia seda. Siis ta ütleb: 'Ma pöördun tagasi oma majja, kust ma välja läksin.'" 
Luke11:25 Ja tulles leiab ta selle pühitud ja ehitud olevat. 
Luke11:26 Siis ta läheb ja võtab kaasa teist seitse vaimu, kes on kurjemad temast endast, ja nad tulevad ning asuvad sinna elama, ja selle inimese viimane lugu läheb halvemaks kui esimene.'" 
Luke11:27 Sündis aga, et kui Jeesus seda kõike rääkis, tõstis üks naine rahva hulgast häält ja ütles talle: 'Õnnis on ihu, mis sind on kandnud, ja rinnad, mida sa oled imenud!'" 
Luke11:28 Aga tema ütles: 'Jah, õndsad on need, kes Jumala sõna kuulevad ja seda järgivad.'" 
Luke11:29 Kui aga rahvahulki murdu kokku tuli, hakkas Jeesus kõnelema: 'See sugupõlv on paha sugupõlv, ta nõuab tunnustähte, ja talle ei anta muud kui Joona tunnustäht," 
Luke11:30 sest nii nagu Joona sai tunnustäheks Niineve rahvale, nii peab ka Inimese Poeg olema sellele sugupõlvele." 
Luke11:31 Lõunamaa kuninganna tõuseb üles kohtupäeval koos selle sugupõlve meestega ja mõistab nad süüdi, sest tema tuli ilmamaa otsast kuulama Saalomoni tarkust, ja vaata, siin on rohkem kui Saalomon." 
Luke11:32 Niineve mehed tõusevad üles kohtupäeval koos selle sugupõlvega ja mõistavad ta süüdi, sest nemad parandasid meelt Joona jutluse peale, ja vaata, siin on rohkem kui Joona." 
Luke11:33 Keegi, kes on süüdanud lambi, ei pane seda peitu ega vaka alla, vaid lambijalale, et sisseastujad näeksid valgust." 
Luke11:34 Su silm on ihu lamp. Kui sinu silm on selge, siis on ka kogu su ihu valgust täis, kui ta on aga haige, siis on ka su ihus pimedus." 
Luke11:35 Hoolitse siis, et valgus, mis on sinu sees, ei oleks pimedus!" 
Luke11:36 Kui nüüd kogu sinu ihu on valgust täis, see tähendab, et temas sugugi ei ole pimedust, siis on ta tervenisti valgust täis nagu siis, kui lamp sind valgustaks oma säraga.'" 
Luke11:37 Jeesuse rääkimise aegu palus keegi variser teda enese juurde lõunale. Jeesus läks sisse ja istus maha. 
Luke11:38 Variser imestas, et ta enne lõunasööki käsi ei pesnud." 
Luke11:39 Aga Issand ütles talle: 'Teie, variserid, puhastate nüüd karika ja vaagna küll väljastpoolt, teie sisemus aga on täis rüüstet ja kurjust." 
Luke11:40 Te mõistmatud, eks see, kes on teinud välispidise, ole teinud ka seespidise?" 
Luke11:41 Ent andke seesolev halastusanniks, ja vaata, siis on teile kõik puhas!" 
Luke11:42 Kuid häda teile, variserid, et te maksate kümnist mündist ja ruudist ja igast aedviljast, aga lähete mööda kohusest ja Jumala armastusest! Neid asju tuleb teha, kuid teisi ei tohi jätta hooletusse." 
Luke11:43 Häda teile, variserid, et te armastate esimesi istmeid sünagoogides ja teretamisi turgudel!" 
Luke11:44 Häda teile, et te olete nagu tähistamata hauad, ja inimesed, kes kõnnivad nende peal, ei teagi!'" 
Luke11:45 Aga keegi seadusetundja kostis Jeesusele: 'Õpetaja, seda öeldes sa solvad ka meid.'" 
Luke11:46 Tema aga ütles: 'Häda ka teile, seadusetundjad, sest te koormate inimesi vaevukantavate koormatega, ise ei pane aga neile koormaile sõrmeotsagi külge!" 
Luke11:47 Häda teile, sest te ehitate prohvetitele hauamärke, teie isad on nad aga tapnud!" 
Luke11:48 Niisiis, te ise tunnistate, et olete oma isade tegude poolt, sest nemad tapsid nad ära, aga teie ehitate nende hauamärke." 
Luke11:49 Seepärast ütleb ka Jumala tarkus: Ma läkitan nende juurde prohveteid ja apostleid, ja nad kiusavad neid taga ja tapavad neist mõned," 
Luke11:50 et sellelt sugupõlvelt nõutaks kätte kõigi prohvetite veri, mis on valatud maailma rajamisest peale," 
Luke11:51 Aabeli verest kuni Sakarja vereni, kes hukati altari ja jumalakoja vahel. Jah, ma ütlen teile, see nõutakse kätte sellelt sugupõlvelt!" 
Luke11:52 Häda teile, seadusetundjaile, sest te olete ära võtnud tunnetuse võtme; ise te ei ole sisse läinud, ent olete takistanud sisseminejaid!'" 
Luke11:53 Ja kui Jeesus oli majast väljunud, said kirjatundjad ja variserid väga vihaseks ja hakkasid teda sõnast püüdma paljude asjade pärast," 
Luke11:54 varitsedes teda, et midagi kätte saada tema suust." 
Luke12:1 Sel ajal, kui rahvast oli kokku tulnud tuhandete kaupa, nii et üksteist tallati, hakkas Jeesus rääkima esmalt oma jüngritele: 'Hoidke end variseride haputaigna, see tähendab silmakirjalikkuse eest!" 
Luke12:2 Ei ole midagi varjatut, mis ei tuleks ilmsiks, ega peidetut, mida ei saadaks teada." 
Luke12:3 Seepärast kõik, mida te ütlete pimedas, saab kuuldavaks valges, ja mida te üksteisele kõrva sosistate kambrites, seda kuulutatakse katustelt." 
Luke12:4 Teile aga, oma sõpradele, ma ütlen: Ärge kartke neid, kes ihu tapavad ja pärast seda ei saa midagi rohkemat teha!" 
Luke12:5 Ma näitan teile, keda teil tuleb karta: kartke teda, kellel on meelevald pärast tapmist heita põrgusse! Jah, ma ütlen teile, teda kartke!" 
Luke12:6 Eks müüda viis varblast kahe veeringu eest? Ja ükski neist ei ole unustatud Jumala ees. 
Luke12:7 Isegi teie juuksekarvad on kõik ära loetud. Ärge kartke, te olete enam väärt kui hulk varblasi!" 
Luke12:8 Aga ma ütlen teile, igaüht, kes mind tunnistab inimeste ees, teda tunnistab ka Inimese Poeg Jumala inglite ees," 
Luke12:9 aga see, kes minu ära salgab inimeste ees, salatakse ära Jumala inglite ees." 
Luke12:10 Igaüks, kes ütleb midagi Inimese Poja kohta, võib saada andeks, aga kes teotab Püha Vaimu, sellele ei anta andeks." 
Luke12:11 Aga kui teid viiakse sünagoogidesse ja ülemate ja võimumeeste ette, ärge siis muretsege, kuidas või mida enese eest kosta või mida öelda," 
Luke12:12 sest selsamal tunnil õpetab Püha Vaim teile, mida te peate ütlema.'" 
Luke12:13 Aga keegi rahva seast ütles Jeesusele: 'Õpetaja, ütle mu vennale, et ta jagaks päranduse minuga!'" 
Luke12:14 Jeesus ütles talle: 'Inimene, kes mind on seadnud teie üle kohtumõistjaks või jagajaks?'" 
Luke12:15 Ja ta ütles neile: 'Vaadake ette ja hoiduge igasuguse ahnuse eest, sest külluseski ei olene kellegi elu sellest, mis tal on!'" 
Luke12:16 Ja Jeesus rääkis neile ka tähendamissõna: 'Ühe rikka mehe põllumaa oli hästi vilja kandnud. 
Luke12:17 Ja ta arutas endamisi: 'Mis ma pean tegema? Mul ei ole kohta, kuhu oma vilja koguda.'" 
Luke12:18 Ja ta ütles: 'Seda ma teen: ma lõhun maha oma aidad ja ehitan suuremad ning kogun sinna kõik oma vilja ja muu vara 
Luke12:19 ning ütlen oma hingele: Hing, sul on tagavaraks palju vara mitmeks aastaks, puhka, söö, joo ja ole rõõmus!'" 
Luke12:20 Aga Jumal ütles talle: 'Sina arutu! Selsamal ööl nõutakse sinult su hing. Aga kellele jääb siis see, mis sa oled soetanud?'" 
Luke12:21 Nõnda on lugu sellega, kes kogub tagavara iseenese jaoks, kuid ei ole rikas Jumalas.'" 
Luke12:22 Aga Jeesus ütles jüngritele: 'Seepärast ma ütlen teile, ärge muretsege elu pärast, mida süüa, ega ihu pärast, millega rõivastuda," 
Luke12:23 sest elu on enam kui toidus ja ihu enam kui rõivas. 
Luke12:24 Vaadake kaarnaid - nad ei külva ega lõika, neil ei ole varakambrit ega aita, ning Jumal toidab neid. Kui palju enamat väärt olete teie lindudest!" 
Luke12:25 Aga kes teie seast suudab muretsemisega oma elueale küünra lisada? 
Luke12:26 Kui te nüüd kõige vähematki ei suuda, mis te siis muu pärast muretsete?" 
Luke12:27 Vaadake lilli, kuidas nad ei ketra ega koo, aga ma ütlen teile, isegi Saalomon kogu oma hiilguses ei olnud nõnda ehitud kui igaüks neist." 
Luke12:28 Kui aga Jumal nõnda rüütab väljal rohtu, mis täna on ja homme visatakse ahju, kui palju enam teid, te nõdrausulised!" 
Luke12:29 Ja teiegi ärge küsige, mida süüa või mida juua, ja ärge olge kärsitud," 
Luke12:30 sest kõike seda taotlevad maailma rahvad. Teie Isa ju teab, et te seda vajate." 
Luke12:31 Pigem otsige tema kuningriiki, siis antakse kõik see teile pealegi!" 
Luke12:32 Ära karda, sa pisike karjake, sest teie Isal on hea meel anda teile kuningriik!" 
Luke12:33 Müüge ära, mis teil on, ja andke see almusteks! Tehke enesele kulumatud kukrud ja muretsege enesele kahanematu aare taevas, kuhu varas ei saa ligi ja kus koi pole rikkumas," 
Luke12:34 sest kus on teie aare, seal on ka teie süda." 
Luke12:35 Teie niuded olgu vöötatud ja lambid põlegu 
Luke12:36 ja teie olge inimeste sarnased, kes ootavad oma isandat pulmapeolt koju, et kui ta tulles koputab, võiksid nad kohe talle ukse avada." 
Luke12:37 Õndsad on need sulased, keda isand tulles leiab valvamas. Tõesti, ma ütlen teile, ta vöötab oma riided ja paneb nad lauda istuma ning tuleb ja teenib neid." 
Luke12:38 Ja kui ta tuleks ka teisel või kolmandal öövalvekorral ja leiaks nad nõnda - õndsad on need! 
Luke12:39 Küllap te mõistate, et kui peremees teaks, mil tunnil varas tuleb, siis ta ei laseks oma kotta sisse murda." 
Luke12:40 Ka teie olge valmis, sest Inimese Poeg tuleb tunnil, mil te ei arvagi!'" 
Luke12:41 Aga Peetrus küsis: 'Issand, kas sa räägid selle tähendamissõna meile või kõikidele?'" 
Luke12:42 Ja Issand ütles: 'Kes küll on ustav ja arukas majapidaja, kelle isand seab oma pererahva üle neile parajal ajal andma määratud moona?" 
Luke12:43 Õnnis on see teener, kelle ta isand tulles leiab nõnda tegevat." 
Luke12:44 Tõesti, ma ütlen teile, ta seab tema kogu oma vara üle." 
Luke12:45 Aga kui see teener mõtleb oma südames: 'Mu isand viibib tulles', ning hakkab peksma sulaseid ja tüdrukuid, sööma ja jooma ning purjutama," 
Luke12:46 siis selle teenri isand tuleb päeval, mil ta ei oota, ja tunnil, mida ta ei tea, ning raiub ta pooleks ja annab talle sama osa nendega, keda ei saa usaldada." 
Luke12:47 Too teener, kes küll teadis oma isanda tahtmist, ent ei valmistanud ega teinud tema tahtmise järgi, saab palju peksa," 
Luke12:48 kes aga ei teadnud, kuid tegi, mis on hoope väärt, saab peksa vähem. Igaühelt, kellele on antud palju, nõutakse palju, ja kelle hoolde on jäetud palju, sellelt küsitakse veel rohkem." 
Luke12:49 Tuld olen ma tulnud viskama maa peale, ja mida muud ma tahaksin, kui et see oleks juba süttinud!" 
Luke12:50 Aga mul on ees ristimine, millega mind ristitakse, ja kuidas mul on kitsas käes, kuni see on viidud lõpule!" 
Luke12:51 Kas te arvate, et ma olen tulnud rahu andma maa peale? Ma ütlen teile, ei sugugi, vaid hoopis lahkmeelt." 
Luke12:52 Sest nüüdsest peale on viis ühes kojas lahkmeeles, kolm kahe vastu ja kaks kolme vastu," 
Luke12:53 isa poja vastu ja poeg isa vastu, ema tütre vastu ja tütar ema vastu, ämm minia ja minia ämma vastu.'" 
Luke12:54 Aga Jeesus ütles ka rahvahulkadele: 'Kui te näete pilve tõusvat lääne poolt, siis te ütlete kohe: 'Raske sadu tuleb.' Ja nõnda sünnibki." 
Luke12:55 Ja kui puhub lõunatuul, siis te ütlete: 'Kuum ilm tuleb.' Ja nõnda sünnib." 
Luke12:56 Te silmakirjatsejad! Maa ja taeva nägu te oskate ära arvata, kuidas te siis seda aega ära ei arva?" 
Luke12:57 Miks te siis iseeneste kohta ei otsusta, mis on õige?" 
Luke12:58 Sest see on nii: kui sa oma vastasega lähed ülema ette, püüa siis temaga asi lahendada teel, et ta sind ei veaks kohtuniku ette ja kohtunik ei annaks sind kohtuteenri kätte ja kohtuteener ei heidaks sind vangi." 
Luke12:59 Ma ütlen sulle, sa ei pääse sealt enne välja, kui oled tagasi maksnud viimsegi leptoni.'" 
Luke13:1 Samal ajal tulid mõned sinna ja jutustasid Jeesusele galilealastest, kelle vere Pilaatus oli seganud nende ohvritega." 
Luke13:2 Ja Jeesus ütles neile vastuseks: 'Kas te arvate, et need galilealased olid suuremad patused kui kõik muud galilealased, et nad seda on kannatanud?" 
Luke13:3 Ma ütlen teile, ei sugugi, vaid kui teie ei paranda meelt, hukkute kõik nõndasamuti." 
Luke13:4 Või arvate, et need kaheksateist, kelle peale langes Siiloahi torn ja nad ära tappis, olid suuremad võlglased kui kõik muud inimesed, kes Jeruusalemmas elavad?" 
Luke13:5 Ma ütlen teile, ei sugugi, vaid kui teie ei paranda meelt, hukkute kõik nõndasamuti.'" 
Luke13:6 Ja Jeesus rääkis selle tähendamissõna: 'Ühel inimesel oli viigipuu istutatud viinamäele. Ja ta tuli sellelt vilja otsima, ent ei leidnud." 
Luke13:7 Siis ta ütles viinamäe aednikule: 'Vaata, juba kolm aastat käin ma sellelt viigipuult vilja otsimas, ent ei leia. Raiu see siis maha! Milleks ta raiskab maad?'" 
Luke13:8 Aga aednik vastas: 'Isand, jäta ta veel sellekski aastaks, kuni ma ta ümber kaevan ja talle sõnnikut panen," 
Luke13:9 ehk ta hakkab tuleval aastal vilja kandma, aga kui mitte, siis raiu ta maha!''" 
Luke13:10 Ja Jeesus oli õpetamas ühes sünagoogis hingamispäeval. 
Luke13:11 Ja vaata, seal oli naine, kel oli haiguse vaim kaheksateist aastat ja kes käis kõveras ega saanud ennast päris sirgeks ajada." 
Luke13:12 Teda nähes kutsus Jeesus ta enese juurde ja ütles talle: 'Naine, sa oled lahti oma haigusest!'" 
Luke13:13 Ja ta pani käed tema peale ja otsekohe ajas naine enese sirgeks ja ülistas Jumalat. 
Luke13:14 Aga sünagoogi ülem, kelle meel läks pahaseks, et Jeesus tervendas hingamispäeval, ütles rahvahulgale: 'Kuus päeva on, mil tööd peab tegema, tulge siis neil päevil ja laske endid terveks teha, aga ärge tulge hingamispäeval!'" 
Luke13:15 Aga Issand vastas talle: 'Te silmakirjatsejad, eks igaüks teie seast päästa ka hingamispäeval oma härja või eesli sõime küljest lahti ja vii jooma?" 
Luke13:16 Kas siis teda, kes on Aabrahami tütar, keda saatan, ennäe, juba kaheksateist aastat on hoidnud ahelais, ei oleks tohtinud sellest köidikust lahti päästa hingamispäeval?'" 
Luke13:17 Ja kui ta seda ütles, häbenesid kõik ta vastased, ent kogu rahvahulk rõõmustas kõigi auliste tegude üle, mis sündisid Jeesuse läbi." 
Luke13:18 Siis ta ütles: 'Mille sarnane on Jumala riik ja millega ma teda võrdleksin? 
Luke13:19 Ta on sinepiivakese sarnane, mille inimene võttis ja külvas oma aeda. See kasvas ja sai puuks ja taeva linnud pesitsesid tema okstes.'" 
Luke13:20 Ja Jeesus ütles taas: 'Millega ma võrdleksin Jumala riiki? 
Luke13:21 See on haputaigna sarnane, mille naine võttis ja segas kolme vaka jahu sekka, kuni kõik läks hapnema.'" 
Luke13:22 Ja Jeesus rändas mööda linnu ja külasid, õpetades ja käies teed Jeruusalemma poole." 
Luke13:23 Aga keegi ütles temale: 'Issand, kas neid on pisut, kes pääsevad?' Tema aga ütles neile:" 
Luke13:24 'Võidelge, et minna sisse kitsast uksest, sest paljud, ma ütlen teile, püüavad minna, aga ei suuda!" 
Luke13:25 Pärast seda kui kojaisand on tõusnud ja ukse lukku pannud, jääte te seisma õue ja uksele koputama, öeldes: Issand, ava meile! Ja tema kostab teile: Mina ei tunne teid, kust te olete tulnud." 
Luke13:26 Siis ütlete teie: Me oleme sinu ees söönud ja joonud ja sina õpetasid meie tänavatel. 
Luke13:27 Ja tema ütleb teile: Ma ei tea, kust te olete tulnud, hoidke minust eemale, kõik ülekohtutegijad!" 
Luke13:28 Seal on ulgumine ja hammaste kiristamine, kui te näete Aabrahami ja Iisakit ja Jaakobit ja kõiki prohveteid Jumala riigis, endid aga välja tõugatuina." 
Luke13:29 Ja inimesi tuleb idast ja läänest, põhjast ja lõunast ning istub lauda Jumala riigis." 
Luke13:30 Ja vaata, on viimaseid, kes saavad esimesteks, ja on esimesi, kes jäävad viimasteks!'" 
Luke13:31 Tolsamal ajal tulid mõned variserid ja ütlesid Jeesusele: 'Lahku siit ja mine teele, sest Heroodes tahab sind tappa!'" 
Luke13:32 Aga tema ütles neile: 'Minge ja ütelge sellele rebasele: Vaata, ma kihutan kurje vaime välja ja teen terveks täna ja homme ning kolmandal päeval jõuan ma kõigega lõpule." 
Luke13:33 Siiski, ma pean rändama veel täna ja homme ja ülehomme, sest ei sobi, et prohvet hukataks mujal kui Jeruusalemmas." 
Luke13:34 Jeruusalemm, Jeruusalemm, kes sa tapad prohveteid ja viskad kividega surnuks neid, kes su juurde on läkitatud! Kui palju kordi olen ma tahtnud koguda su lapsi, otsekui kana kogub oma poegi tiibade alla, aga teie ei ole tahtnud!" 
Luke13:35 Vaata, teie koda jäetakse maha! Aga ma ütlen teile, te ei näe mind enne, kui tuleb aeg, et te ütlete: Õnnistatud olgu, kes tuleb Issanda nimel!'" 
Luke14:1 Ja sündis, kui Jeesus hingamispäeval tuli ühe variseride ülema kotta leiba võtma, et nad varitsesid teda." 
Luke14:2 Ja vaata, tema ees oli üks vesitõbine inimene." 
Luke14:3 Ja Jeesus hakkas rääkima ja ütles seadusetundjatele ja variseridele: 'Kas hingamispäeval tohib teha terveks või ei tohi?' 
Luke14:4 Nemad aga vaikisid. Ja haiget puudutades parandas Jeesus tema ja laskis tal minna. 
Luke14:5 Ja nendele ta ütles: 'Kes on teie seast, kelle poeg või härg kukub kaevu, et ta kohe ei tõmbaks teda välja hingamispäeval?'" 
Luke14:6 Ja nad ei osanud selle peale midagi vastata. 
Luke14:7 Aga Jeesus rääkis neile, kes olid kutsutud, tähendamissõna, märgates, kuidas nad valisid aulisemaid istekohti:" 
Luke14:8 'Kui sind keegi on kutsunud pulma, siis ära istu kõige aulisemale kohale, sest võib-olla on keegi kutsutu sinust auväärsem," 
Luke14:9 ja see, kes sinu ja tema on kutsunud, tuleb ja ütleb sulle: Anna koht temale! ja sa peaksid siis minema häbiga kõige viimasesse paika;" 
Luke14:10 vaid kui sa oled kutsutud, siis mine ja istu viimasesse paika, et kui tuleb see, kes sinu on kutsunud, ja sulle ütleb: Sõber, tule siia lähemale! siis on sul au nende kõikide silmis, kes sinuga ühes lauas istuvad." 
Luke14:11 Sest igaüht, kes ennast ise ülendab, alandatakse, ja kes ennast ise alandab, seda ülendatakse.'" 
Luke14:12 Aga sellele, kes ta oli kutsunud, ütles Jeesus: 'Kui sa teed lõuna- või õhtusöömaaja, siis ära kutsu oma sõpru ega oma vendi ega oma sugulasi ega rikkaid naabreid, et nemadki sind vastu kutsuks enda poole ja sellest tuleks sulle tasu," 
Luke14:13 vaid kui sa teed võõruspeo, siis kutsu vaeseid, küürakaid, jalutuid, pimedaid," 
Luke14:14 siis oled sa õnnis, sest neil ei ole millegagi sulle tasuda, vaid see tasutakse sulle õigete ülestõusmisel.'" 
Luke14:15 Kui aga üks neist, kes lauas istus, seda kuulis, ütles ta Jeesusele: 'Õnnis on see, kes sööb leiba Jumala riigis!'" 
Luke14:16 Aga Jeesus ütles talle: 'Üks inimene tegi suure pidusöögi ja kutsus paljusid. 
Luke14:17 Ja pidusöögi alates läkitas ta oma sulase kutsutuile ütlema: Tulge, sest kõik on juba valmis!" 
Luke14:18 Aga nemad kõik hakkasid nagu ühest suust vabandama. Esimene ütles talle: Ma olen ostnud põllu ja pean tingimata minema seda vaatama, ma palun sind, vabanda mind!" 
Luke14:19 Ja teine ütles: Ma olen ostnud viis paari härgi ja lähen neid proovima, ma palun sind, vabanda mind!" 
Luke14:20 Ja veel teine ütles: Ma olen äsja võtnud naise ja seepärast ma ei saa tulla. 
Luke14:21 Ja sulane tuli tagasi ja teatas seda oma isandale. Siis kojaisand vihastas ja ütles oma sulasele: Mine kohe välja linna tänavatele ja teedele ja too siia vaeseid ja küürakaid ja pimedaid ja jalutuid! 
Luke14:22 Ja sulane ütles: Isand, nõnda nagu sa käskisid, on tehtud, aga veel on ruumi." 
Luke14:23 Ja isand ütles sulasele: Mine välja teedele ja aedade äärde ja keelita rahvast sisse astuma, et minu koda saaks täis!" 
Luke14:24 Jah, ma ütlen teile, ükski kutsutud meestest ei saa minu pidusööki maitsta!'" 
Luke14:25 Aga koos Jeesusega käis palju rahvast. Ja ta ütles nende poole pöördudes: 
Luke14:26 'Kui keegi minu juurde tuleb ja ei vihka oma isa ja ema ja naist ja lapsi ja vendi ja õdesid ja veel pealegi iseenese elu, see ei saa olla minu jünger." 
Luke14:27 Kes ei kanna oma risti ega käi minu järel, see ei või olla minu jünger." 
Luke14:28 Sest kes teie seast, tahtes ehitada torni, ei istuks enne maha ega arvutaks kulusid, kas tal on kõik vajalik selle lõpetamiseks?" 
Luke14:29 Muidu juhtub, et kui ta aluse on rajanud ja ei suuda lõpetada, hakkavad kõik pealtnägijad teda pilkama:" 
Luke14:30 See mees hakkas ehitama, aga ei suutnud lõpetada!" 
Luke14:31 Või kui keegi kuningas läheb sõtta võitlema teise kuninga vastu, eks ta istu enne maha ja pea nõu, kas ta on võimeline minema kümne tuhandega selle vastu, kes tuleb tema peale kahekümne tuhandega?" 
Luke14:32 Aga kui ta ei ole võimeline, eks ta läkita juba siis, kui teine on alles kaugel, saadikud küsima, mis on vajalik rahuks?" 
Luke14:33 Nõnda siis igaüks teie seast, kes ei jäta maha kõike, mis tal endal on, ei saa olla minu jünger." 
Luke14:34 Sool on küll hea, aga kui soolgi läheb tuimaks, millega seda siis maitsestada?" 
Luke14:35 Ei see kõlba mulda ega sõnnikusse, see visatakse minema. Kel kõrvad on kuulda, kuulgu!'" 
Luke15:1 Aga kõik tölnerid ja patused lähenesid Jeesusele teda kuulama. 
Luke15:2 Ja variserid ja kirjatundjad nurisesid, öeldes: 'Tema võtab vastu patuseid ja sööb koos nendega!'" 
Luke15:3 Siis ta rääkis neile selle tähendamissõna: 
Luke15:4 'Missugune inimene teie seast, kui tal on sada lammast ja ta ühe neist kaotab, ei jäta neid üheksatkümmend üheksat kõrbe ega lähe kadunule järele, kuni ta tema leiab?" 
Luke15:5 Ja kui ta on tema leidnud, siis ta võtab tema rõõmuga oma õlgadele" 
Luke15:6 ja kutsub koju jõudes kokku sõbrad ja naabrid, öeldes neile: 'Rõõmustage koos minuga, sest ma olen leidnud oma kadunud lamba!'" 
Luke15:7 Ma ütlen teile, nõnda on taevas ühe meeltparandanud patuse pärast rohkem rõõmu kui üheksakümne üheksa õige pärast, kellele ei ole vaja meeleparandust." 
Luke15:8 Või milline naine, kellel on kümme drahmi ja kui ta ühe drahmi on ära kaotanud, ei läida lampi ega pühi maja ega otsi hoolega, kuni ta selle leiab?" 
Luke15:9 Ja kui ta selle on leidnud, kutsub ta kokku sõbrad ja naabrid, öeldes: 'Rõõmustage koos minuga, sest ma olen leidnud oma drahmi, mille kaotasin!'" 
Luke15:10 Nõnda, ma ütlen teile, tõuseb rõõm Jumala inglite ees ühe patuse pärast, kes meelt parandab.'" 
Luke15:11 Jeesus ütles: 'Ühel inimesel oli kaks poega. 
Luke15:12 Ja noorem neist ütles isale: 'Isa, anna mulle kätte see osa varandusest, mis saab minule!' Ja isa jagaski varanduse nende vahel." 
Luke15:13 Ja juba mõne päeva pärast kogus noorem poeg kõik kokku ning reisis kaugele maale, ja seal pillas ta ära oma vara, elades ohjeldamatult." 
Luke15:14 Aga kui ta oli kõik ära kulutanud, tuli sellele maale kange nälg, ja puudus hakkas temalegi kätte tulema." 
Luke15:15 Ja ta läks ja poetas enda ühe sealtmaa kodaniku juurde ning see saatis ta oma väljadele sigu hoidma. 
Luke15:16 Ja ta püüdis oma kõhtu täita kõtradest, mida sead sõid, ja ükski ei andnud talle." 
Luke15:17 Aga kui ta mõttesse jäi, siis ta ütles: 'Kui palju palgalisi on mu isal ja neil on leiba küllalt, aga mina suren siin nälga!" 
Luke15:18 Ma tõusen ja lähen oma isa juurde ja ütlen talle: 'Isa, ma olen pattu teinud taeva vastu ja sinu ees," 
Luke15:19 ma ei ole enam väärt, et mind su pojaks hüütaks! Pea mind nagu üht oma palgalistest!''" 
Luke15:20 Ja ta tõusis ja asus teele oma isa juurde. Aga kui ta alles kaugel oli, nägi isa teda ja tal hakkas hale ning ta jooksis ja langes poja kaela ja andis talle suud." 
Luke15:21 Aga poeg ütles isale: 'Isa, ma olen pattu teinud taeva vastu ja sinu ees, ma ei ole enam väärt, et mind su pojaks hüütaks!'" 
Luke15:22 Ent isa ütles oma sulastele: 'Tooge kiiresti kõige kallim kuub ja pange talle selga ja andke talle sõrmus sõrme ja jalatsid jalga 
Luke15:23 ja tooge nuumvasikas, tapke see ja söögem ning olgem rõõmsad," 
Luke15:24 sest see mu poeg oli surnud, ja on jälle saanud elavaks, ta oli kadunud, ja on leitud!' Ja nad hakkasid rõõmsasti pidutsema." 
Luke15:25 Aga tema vanem poeg oli väljal ja kui ta sealt tulles jõudis maja lähedale, kuulis ta pilli ja tantsimist," 
Luke15:26 ja ta kutsus ühe sulastest enda juurde ja päris, mis see võiks olla." 
Luke15:27 See ütles temale: 'Sinu vend on tulnud ja su isa on tapnud nuumvasika, sest ta on saanud tema tagasi täies tervises.'" 
Luke15:28 Ent tema vihastas ega tahtnud sisse minna. Siis tuli isa õue ja palus teda. 
Luke15:29 Tema aga vastas isale: 'Vaata, nii palju aastaid olen mina sind orjanud ega ole kunagi astunud üle sinu käsust, ent sina ei ole mulle kunagi andnud üht sikkugi, et ma oleksin võinud rõõmsasti pidutseda oma sõpradega." 
Luke15:30 Aga kui see su poeg, kes su vara on hooradega nahka pannud, tuli tagasi, siis sa tapsid temale nuumvasika!'" 
Luke15:31 Isa ütles talle: 'Poeg, sina oled alati minu juures, ja kõik, mis on minu, on sinu oma." 
Luke15:32 Nüüd aga oli tarvis pidutseda ja rõõmutseda, sest see su vend oli surnud ja on jälle saanud elavaks, ning oli kadunud ja on leitud.''" 
Luke16:1 Aga Jeesus ütles ka jüngritele: 'Oli üks rikas inimene, kellel oli mõisavalitseja, kelle peale oli talle kaevatud, nagu pillaks see tema vara." 
Luke16:2 Ja mees kutsus mõisavalitseja ja ütles talle: 'Mis see on, mis ma sinu kohta kuulen? Anna aru oma valitsemisest, sest sa ei või enam valitseda!'" 
Luke16:3 Aga mõisavalitseja mõtles endamisi: 'Mis ma pean tegema, kui isand võtab valitsemise minu käest ära? Maad kaevata ma ei jaksa, kerjata häbenen." 
Luke16:4 Küll ma tean, mida ma teen, et inimesed võtaksid mind vastu oma kodadesse, kui mind tagandatakse valitsemast!'" 
Luke16:5 Ja ta laskis enda juurde kutsuda üksteise järel oma isanda võlglased. Esimesele ta ütles: 'Kui palju sa võlgned mu isandale?' 
Luke16:6 See ütles: 'Sada vaati õli.' Tema aga ütles talle: 'Võta oma võlatäht, istu ja kirjuta kähku viiskümmend!'" 
Luke16:7 Seejärel ta küsis teiselt: 'Aga kui palju sina võlgned?' See ütles: 'Sada tündrit nisu.' Sellele ütles valitseja: 'Võta oma võlatäht ja kirjuta kaheksakümmend!' 
Luke16:8 Ja isand kiitis ülekohtust mõisavalitsejat, et ta oli käitunud arukalt, sest selle ajastu lapsed on omasuguste suhtes arukamad kui valguse lapsed." 
Luke16:9 Minagi ütlen teile: Tehke endile sõpru ülekohtuse mammonaga, et kui see saab otsa, teid võetaks igavestesse telkidesse." 
Luke16:10 Kes on ustav pisimas, see on ustav ka paljus, ja kes on ülekohtune pisimas, see on ülekohtune ka paljus." 
Luke16:11 Kui te nüüd ülekohtuses mammonas ei ole olnud ustavad, kes võib teie kätte usaldada tõelist?" 
Luke16:12 Ja kui te võõra varaga ei ole olnud ustavad, kes annaks teile kätte teie oma?" 
Luke16:13 Ükski sulane ei või teenida kahte isandat, ikka on nii, et ta vihkab üht ja armastab teist või et ta pooldab üht ja põlgab teist. Te ei saa orjata Jumalat ja mammonat!'" 
Luke16:14 Aga seda kõike kuulsid ka variserid, kes olid rahaahned, ja nad irvitasid Jeesuse üle." 
Luke16:15 Ja ta ütles neile: 'Teie olete need, kes end õigena näitavad inimeste silmis. Aga Jumal tunneb teie südant, sest mis inimeste seas on kõrge, see on Jumala ees jäledus." 
Luke16:16 Moosese Seadus ja Prohvetid ulatuvad Johanneseni. Sellest ajast peale kuulutatakse evangeeliumi Jumala riigist ja igaüks tungib väevõimul sinna sisse. 
Luke16:17 Aga hõlpsamini kaovad taevas ja maa kui üksainus kriipsuke Seadusest. 
Luke16:18 Igaüks, kes ajab minema oma naise ja võtab teise, rikub abielu, ja kes võtab minemaaetud naise, rikub abielu." 
Luke16:19 Oli üks rikas inimene ja tal oli kombeks rõivastuda purpurisse ja peenlinasesse, pidutsedes päevast päeva rõõmsasti." 
Luke16:20 Aga üks vaene, Laatsarus nimi, oli maas tema värava ees, täis paiseid," 
Luke16:21 ja püüdis oma kõhtu täita leivaraasukestega, mis rikka laualt kukkusid. Kuid koeradki tulid ja lakkusid tema paiseid." 
Luke16:22 Siis sündis, et vaene suri, ja inglid kandsid ta Aabrahami sülle. Aga ka rikas suri ja maeti maha." 
Luke16:23 Ja põrgus piineldes tõstis ta oma silmad üles ja nägi Aabrahami kaugelt ja Laatsarust tema süles. 
Luke16:24 Ja ta hüüdis: 'Isa Aabraham, halasta minu peale ja saada Laatsarus, et ta kastaks oma sõrmeotsa vette ja jahutaks mu keelt, sest ma tunnen suurt valu selles leegis!'" 
Luke16:25 Aga Aabraham ütles: 'Laps, tuleta meelde, et sa oled oma hea põlve elus kätte saanud, ja nõndasamuti Laatsarus halva. Nüüd lohutatakse teda siin, sina aga tunned valu." 
Luke16:26 Ja pealegi on meie ja teie vahele seatud suur kuristik, et need, kes tahavad siit teie juurde minna, ei saa, ega tulda ka sealt meie juurde.'" 
Luke16:27 Aga tema ütles: 'Ma palun siis sind, isa, et sa saadaksid Laatsaruse mu isakotta," 
Luke16:28 sest mul on viis venda, et ta hoiataks neid, et nemadki ei satuks siia piinapaika!'" 
Luke16:29 Kuid Aabraham ütles: 'Neil on Mooses ja Prohvetid, kuulaku nad neid!'" 
Luke16:30 Ent tema ütles: 'Ei sugugi, isa Aabraham, vaid kui keegi surnuist nende juurde läheks, siis nad parandaksid meelt!'" 
Luke16:31 Aabraham aga ütles talle: 'Kui nad ei kuula Moosest ja Prohveteid, ei neid veena siis ka see, kui keegi surnuist üles tõuseks!''" 
Luke17:1 Aga Jeesus ütles oma jüngritele: 'On võimatu, et ei tuleks ahvatlusi patule, aga häda sellele, kelle kaudu need tulevad." 
Luke17:2 Talle oleks parem, kui tal oleks veskikivi kaelas ja ta heidetaks merre, kui et ta ahvatleks üht neist pisikestest patule." 
Luke17:3 Jälgige end: kui su vend patustab, siis noomi teda, ja kui ta kahetseb, anna talle andeks!" 
Luke17:4 Ja kui ta ka seitse korda päevas sinu vastu patustab ja seitse korda sinu poole pöördub, öeldes: 'Ma kahetsen', andesta ikka talle!'" 
Luke17:5 Ja apostlid ütlesid Issandale: 'Kasvata meie usku!' 
Luke17:6 Aga Issand ütles: 'Kui teil oleks usku nagu sinepiivakene, te võiksite öelda sellele mooruspuule: 'Juuri end üles ja istuta merre!' ja see kuulaks teie sõna." 
Luke17:7 Aga kes teie seast, kellel on sulane kündmas või karja hoidmas, ütleks temale, kui ta väljalt tuleb: 'Tule kohe siia ja istu lauda!'?" 
Luke17:8 Eks ta pigem ütle talle: 'Valmista mulle õhtusöök ning pane vöö vööle ja teeni mind, kuni ma saan söönud ja joonud, ning pärast söö ja joo sina!'" 
Luke17:9 Kas ta seda sulast tänab, et see tegi, mida tal kästi?" 
Luke17:10 Nõnda ka teie: kui te olete teinud kõik, mida teil on kästud, siis öelge: Me oleme tühised sulased, me oleme ju teinud, mis meie kohus oli teha.'" 
Luke17:11 Ja see sündis, kui Jeesus oli minemas Jeruusalemma, et ta läks Samaaria ja Galilea vahelt läbi." 
Luke17:12 Ja kui ta jõudis ühte alevisse, tulid talle vastu kümme pidalitõbist meest, kes jäid eemale seisma." 
Luke17:13 Ja nad tõstsid häält ja hüüdsid: 'Jeesus, Õpetaja, halasta meie peale!'" 
Luke17:14 Ja neid nähes ütles Jeesus neile: 'Minge näidake endid preestritele!' Ja sündis, et nad mineku ajal said puhtaks." 
Luke17:15 Aga üks nende seast, nähes, et ta on paranenud, tuli tagasi Jumalat valju häälega ülistades" 
Luke17:16 ja langes silmili maha Jeesuse jalge ette teda tänades. Ja see oli samaarlane. 
Luke17:17 Jeesus kostis: 'Eks kümme ole saanud puhtaks? Kus on need üheksa? 
Luke17:18 Kas muid ei ole leidunud, kes oleksid tulnud tagasi Jumalat ülistades, kui vaid see muulane?'" 
Luke17:19 Ja ta ütles talle: 'Tõuse üles ja mine, sinu usk on su päästnud!'" 
Luke17:20 Aga kui variserid Jeesuselt küsisid, millal tuleb Jumala riik, siis vastas ta neile: 'Jumala riik ei tule ettearvatavalt" 
Luke17:21 ega öelda: 'Ennäe, siin!' või 'Seal!', sest ennäe, Jumala riik on teie seas!'" 
Luke17:22 Aga oma jüngritele ütles ta: 'Päevad tulevad, mil te ihaldate näha üht Inimese Poja päevist, ja ei saa näha." 
Luke17:23 Siis öeldakse teile: 'Ennäe, siin!' või 'Ennäe, seal!' Ärge minge välja ja ärge jookske selle järele," 
Luke17:24 sest otsekui välk, mis taeva all välgatades sähvib ühest kohast teise, nõnda on Inimese Poeg oma päeval." 
Luke17:25 Kuid enne peab ta palju kannatama ja see sugupõlv tunnistab ta kõlbmatuks. 
Luke17:26 Ja just nõnda nagu sündis Noa päevil, nii on ka Inimese Poja päevil:" 
Luke17:27 nad sõid, jõid, võtsid naisi ja läksid mehele selle päevani, mil Noa läks laeva ja tuli veeuputus ning hävitas nad kõik." 
Luke17:28 Nõndasamuti ka, nagu oli Loti päevil: nad sõid, jõid, ostsid, müüsid, istutasid, ehitasid hooneid," 
Luke17:29 aga sel päeval, mil Lott lahkus Soodomast, sadas taevast tuld ja väävlit ning hävitas nad kõik." 
Luke17:30 Otse niisamuti on sel päeval, mil Inimese Poeg ilmub." 
Luke17:31 Kes sel päeval on katusel ja ta asjad on majas, ärgu tulgu alla neid võtma, ja nõndasamuti see, kes on väljal, ärgu pöördugu tagasi!" 
Luke17:32 Tuletage meelde Loti naist! 
Luke17:33 Kes iganes oma elu püüab hoida, kaotab selle, ja kes iganes selle kaotab, hoiab selle alles." 
Luke17:34 Ma ütlen teile, sel ööl on kaks ühes voodis - üks võetakse vastu ja teine jäetakse maha," 
Luke17:35 kaks naist jahvatavad üheskoos - üks võetakse vastu, teine jäetakse maha." 
Luke17:36 [Kaks (meest) on väljal - üks võetakse vastu ja teine jäetakse maha.]' 
Luke17:37 Ja nad kostsid: 'Kus, Issand?' Aga tema ütles neile: 'Kus korjus on, sinna kogunevad ka raisakotkad.'" 
Luke18:1 Jeesus rääkis neile tähendamissõna selle kohta, et nad peavad ikka palvetama ega tohi tüdida:" 
Luke18:2 'Ühes linnas oli kohtunik, kes ei kartnud Jumalat ega häbenenud inimesi." 
Luke18:3 Samas linnas oli ka lesknaine, kes käis aina tema juures ja rääkis: 'Kaitse mu õigust mu vastase vastu!'" 
Luke18:4 Ja tükk aega kohtunik ei tahtnud. Aga pärast ta mõtles endamisi: 'Ehk ma küll ei karda Jumalat ega häbene inimesi," 
Luke18:5 ometigi, kuna see lesk mind tüütab, muretsen ma talle õiguse, et ta oma lõputu käimisega mind ära ei piinaks.''" 
Luke18:6 Aga Issand ütles: 'Te kuulete, mida see ülekohtune kohtunik ütleb!" 
Luke18:7 Kas siis Jumal ei peaks muretsema õigust oma äravalituile, kes tema poole kisendavad päevad ja ööd, kas ta peaks viivitama neid aidates?" 
Luke18:8 Ma ütlen teile, küll ta muretseb neile peatselt õiguse! Ometi, kui Inimese Poeg tuleb, kas ta leiab usku maa pealt?'" 
Luke18:9 Mõnedele aga, kes olid enestele kindlad, et nemad on õiged, ja panid teisi eimillekski, rääkis Jeesus selle tähendamissõna:" 
Luke18:10 'Kaks inimest läksid üles pühakotta palvetama, üks oli variser ja teine tölner." 
Luke18:11 Seisma jäädes palvetas variser endamisi: 'Oh Jumal, ma tänan sind, et mina ei ole niisugune nagu muud inimesed: röövijad, ülekohtused, abielurikkujad, ega ka niisugune nagu see tölner." 
Luke18:12 Mina paastun kaks korda nädalas, annan kümnist kõigest, mis ma saan.'" 
Luke18:13 Aga tölner seisis eemal ega tahtnud silmigi tõsta taeva poole, vaid lõi endale vastu rindu ja ütles: 'Oh Jumal, ole mulle patusele armuline!'" 
Luke18:14 Ma ütlen teile, tema läks alla oma kotta õigeks mõistetult, mitte too teine. Sest igaüht, kes ennast ise ülendab, alandatakse, kes aga ennast ise alandab, seda ülendatakse.'" 
Luke18:15 Aga Jeesuse juurde toodi ka lapsi, et ta neid puudutaks, aga seda nähes jüngrid sõitlesid toojaid." 
Luke18:16 Ent Jeesus kutsus lapsed enese juurde ja ütles: 'Laske lapsed minu juurde tulla ja ärge keelake neid, sest selliste päralt on Jumala riik!" 
Luke18:17 Tõesti, ma ütlen teile, kes iganes Jumala riiki vastu ei võta nagu laps, ei saa sinna.'" 
Luke18:18 Ja keegi ülem küsis Jeesuselt: 'Hea Õpetaja, mida tehes ma päriksin igavese elu?'" 
Luke18:19 Jeesus ütles talle: 'Miks sa nimetad mind heaks? Ei ole hea keegi muu kui üks - Jumal. 
Luke18:20 Käske sa tead: ära riku abielu, ära tapa, ära varasta, ära anna valetunnistust, austa oma isa ja ema!'" 
Luke18:21 Aga tema ütles: 'Seda kõike olen ma pidanud noorest põlvest saadik.' 
Luke18:22 Seda kuuldes ütles Jeesus talle: 'Üks asi on sul veel vajaka: müü ära kõik, mis sul on, ja jaga vaestele, ja sul on siis aare taevas, ning tule, järgne mulle!'" 
Luke18:23 Aga seda kuuldes jäi ta päris kurvaks, sest ta oli väga rikas." 
Luke18:24 Aga nähes teda kurvastavat, ütles Jeesus: 'Kui vaevaliselt lähevad rikkad Jumala riiki!" 
Luke18:25 Sest hõlpsam on kaamelil minna läbi nõelasilma kui rikkal Jumala riiki.' 
Luke18:26 Kuulajad küsisid: 'Kes siis võib saada päästetud?' 
Luke18:27 Ent tema ütles: 'Inimeste käes võimatu on Jumala käes võimalik.' 
Luke18:28 Peetrus ütles: 'Vaata, meie oleme oma vara maha jätnud ja järgnenud sulle.'" 
Luke18:29 Tema aga ütles neile: 'Tõesti, ma ütlen teile, ei ole kedagi, kes on jätnud maha maja või naise või vennad või vanemad või lapsed Jumala riigi pärast," 
Luke18:30 kes mitmevõrra tagasi ei saaks sel ajal, ja tuleval ajastul igavest elu.'" 
Luke18:31 Aga võttes endaga need kaksteist, ütles Jeesus neile: 'Vaata, me läheme üles Jeruusalemma ja seal viiakse lõpule kõik see, mis prohvetid on kirjutanud Inimese Pojast," 
Luke18:32 sest ta antakse paganate kätte ja teda teotatakse ja tema peale sülitatakse," 
Luke18:33 ja kui nad teda on piitsutanud, tapavad nad tema ning kolmandal päeval tõuseb ta üles.'" 
Luke18:34 Aga nemad ei mõistnud sellest midagi ja see sõna oli nende eest peidetud ja nad ei taibanud öeldu mõtet. 
Luke18:35 Aga see sündis, kui Jeesus Jeeriko lähedale jõudis, et üks pime istus kerjates tee ääres." 
Luke18:36 Kui too kuulis rahvahulka mööda minevat, päris ta, mis see võiks olla." 
Luke18:37 Nemad teatasid talle, et Jeesus Naatsaretlane läheb mööda." 
Luke18:38 Ja ta hüüdis: 'Jeesus, Taaveti Poeg, halasta minu peale!'" 
Luke18:39 Ja möödaminejad sõitlesid teda, et ta jääks vait. Tema aga karjus veelgi enam: 'Taaveti Poeg, halasta minu peale!'" 
Luke18:40 Jeesus jäi seisma ja käskis pimeda enese juurde tuua. Aga kui pime tema juurde tuli, küsis Jeesus temalt:" 
Luke18:41 'Mida sa tahad, et ma sulle teeksin?' Tema aga ütles: 'Issand, et ma jälle näeksin!'" 
Luke18:42 Ja Jeesus ütles talle: 'Näe jälle! Sinu usk on su päästnud!' 
Luke18:43 Ja otsekohe nägi ta jälle ja läks temaga kaasa Jumalat ülistades. Ja kogu rahvas, kes seda nägi, kiitis Jumalat." 
Luke19:1 Ja kui Jeesus jõudis Jeerikosse, läks ta sealt läbi." 
Luke19:2 Ja vaata, seal oli mees, Sakkeus nimi; see oli tölnerite ülem, ja ta oli rikas." 
Luke19:3 Sakkeus püüdis näha saada, milline neist on Jeesus, aga see ei õnnestunud rahvahulga pärast, sest ta oli lühikest kasvu." 
Luke19:4 Siis ta jooksis ettepoole ja ronis mooruspuu otsa, et teda näha, sest Jeesus pidi sealtkaudu minema." 
Luke19:5 Ja kui Jeesus sinna paika jõudis, vaatas ta üles ja ütles temale: 'Sakkeus, tule kiiresti maha, sest täna pean ma jääma sinu kotta!'" 
Luke19:6 Ja Sakkeus tuli kiiresti maha ja võttis Jeesuse rõõmuga vastu. 
Luke19:7 Ja seda nähes nurisesid kõik: 'Tema on patuse mehe juurde öömajale läinud!' 
Luke19:8 Sakkeus ütles aga Issanda ette astudes: 'Vaata, Issand, poole oma varandusest annan ma vaestele, ja kui ma olen kelleltki midagi välja pressinud, siis ma annan neljakordselt tagasi.'" 
Luke19:9 Aga Jeesus ütles talle: 'Täna on sellele kojale tulnud pääste, sest ka tema on Aabrahami poeg." 
Luke19:10 Sest Inimese Poeg on tulnud otsima ja päästma kadunut.' 
Luke19:11 Aga neile, kes teda kuulasid, rääkis Jeesus veel ühe tähendamissõna, sest ta oli Jeruusalemma lähedal ja nemad arvasid, et Jumala riik otsekohe ilmsiks saab." 
Luke19:12 Ta ütles siis: 'Üks kõrgest soost inimene reisis kaugele maale, et omandada kuningriik ja siis pöörduda tagasi." 
Luke19:13 Ning ta kutsus kümme oma sulastest ja andis neile kümme naela raha ja ütles neile: 'Kaubelge, kuni ma tagasi tulen!'" 
Luke19:14 Aga ta alamad vihkasid teda ja läkitasid saadikud talle järele ütlema: 'Meie ei taha, et tema meie üle kuningana valitseks.'" 
Luke19:15 Ja see sündis, kui ta tagasi tuli, olles saanud selle riigi, et ta käskis enese juurde kutsuda need sulased, kellele ta oli raha andnud, et saada teada, kui palju kasu keegi kaubeldes oli saanud." 
Luke19:16 Siis tuli esimene ja ütles: 'Isand, sinu nael on kümme naela kasu toonud.'" 
Luke19:17 Ja tema ütles sellele: 'Tubli, sa hea sulane! Et sa oled olnud ustav kõige pisemas, seepärast olgu sul meelevald kümne linna üle.'" 
Luke19:18 Ja teine tuli ja ütles: 'Isand, sinu nael on viis naela kasu toonud.'" 
Luke19:19 Tema ütles sellelegi: 'Ja sina ole viie linna üle!' 
Luke19:20 Ja veel teine tuli ja ütles: 'Isand, vaata, siin on sinu nael, mida ma olen alles hoidnud higirätikus," 
Luke19:21 sest ma kartsin sind: sa oled vali mees, sa võtad, mida sa ei ole paigale pannud, ja lõikad, mida sa ei ole külvanud.'" 
Luke19:22 Tema ütles talle: 'Sinu enda suu läbi ma mõistan su süüdi, sa halb sulane! Eks sa teadnud, et ma olen vali mees: võtan, mida ma ei ole paigale pannud, ja lõikan, mida ma ei ole külvanud?" 
Luke19:23 Mispärast sa ei ole siis andnud mu raha panka? Küll ma siis oleksin selle tagasi tulles kasuga kätte nõudnud.' 
Luke19:24 Ja ta ütles juuresseisjaile: 'Võtke nael tema käest ära ja andke sellele, kellel on kümme naela!'" 
Luke19:25 Ja nemad ütlesid talle: 'Isand, tal on kümme naela!'" 
Luke19:26 'Ma ütlen teile, igaühele, kellel on, antakse, aga kellel ei ole, sellelt võetakse ära ka see, mis tal on." 
Luke19:27 Aga need mu vaenlased, kes ei tahtnud, et ma nende üle kuningas oleksin, tooge siia ja lööge nad maha minu ees!''" 
Luke19:28 Ja kui Jeesus seda oli rääkinud, läks ta edasi Jeruusalemma poole." 
Luke19:29 Ja see sündis, kui ta jõudis Betfage ja Betaania lähedale mäe juurde, mida hüütakse Õlimäeks, et ta läkitas kaks jüngritest," 
Luke19:30 öeldes: 'Minge vastaskülla, kuhu jõudes te leiate kinniseotud sälu, kelle seljas ei ole istunud kunagi ükski inimene. Päästke see lahti ja tooge siia!" 
Luke19:31 Ja kui keegi peaks teilt küsima: 'Miks te ta lahti päästate?', siis öelge: 'Issand vajab teda.''" 
Luke19:32 Läkitatud aga läksid ja leidsid kõik, just nagu Jeesus neile oli öelnud." 
Luke19:33 Aga kui nad sälu lahti päästsid, ütlesid selle omanikud neile: 'Miks te sälu lahti päästate?'" 
Luke19:34 Nemad ütlesid: 'Issand vajab teda.' 
Luke19:35 Ja nad tõid selle Jeesuse juurde, heitsid oma rõivad sälu peale ning panid Jeesuse tema selga istuma." 
Luke19:36 Aga kui ta hakkas liikuma, laotasid nad oma rõivad tee peale." 
Luke19:37 Aga kui Jeesus juba sinna lähedale sai, kus minnakse Õlimäelt alla, hakkas kogu jüngrite hulk rõõmustades valju häälega Jumalat kiitma kõigi vägevate tegude pärast, mida nad olid näinud:" 
Luke19:38 'Õnnistatud olgu, kes tuleb, kuningas Issanda nimel! Rahu taevas ja kirkus kõrgustes!'" 
Luke19:39 Ja mõned variserid rahva hulgast ütlesid Jeesusele: 'Õpetaja, hoiata oma jüngreid!'" 
Luke19:40 Ta vastas: 'Ma ütlen teile, kui need vaikiksid, peaksid kivid hakkama kisendama!'" 
Luke19:41 Ja kui Jeesus lähedale jõudis, nuttis ta linna nähes tema pärast:" 
Luke19:42 'Kui ka sina sel päeval ära tunneksid, mis sinu rahuks on vaja! Ent nüüd on see sinu silmade eest peidus." 
Luke19:43 Sest päevad tulevad sinu peale, mil su vaenlased teevad sinu ümber valli ja piiravad sind ja ahistavad sind igalt poolt" 
Luke19:44 ja lõhuvad su maani maha, ja su lapsed sinu sees, ega jäta kivi kivi peale, seepärast et sa ei ole ära tundnud oma soosinguaega.'" 
Luke19:45 Ja Jeesus läks pühakotta ning hakkas välja ajama müüjaid," 
Luke19:46 öeldes neile: 'Kirjutatud on: Minu koda peab olema palvekoda, aga teie olete teinud ta röövlikoopaks.'" 
Luke19:47 Ja Jeesus oli päevast päeva õpetamas pühakojas. Aga ülempreestrid ja kirjatundjad otsisid võimalust teda hukata, samuti ülikud," 
Luke19:48 ent nad ei leidnud, mida teha, sest kogu rahvas rippus Jeesuse küljes teda kuulates." 
Luke20:1 Ja see sündis ühel neist päevist, kui Jeesus rahvast pühakojas õpetas ja evangeeliumi kuulutas, et ülempreestrid ja kirjatundjad koos vanematega astusid ta juurde" 
Luke20:2 ja küsisid temalt: 'Ütle meile, millise meelevallaga sa neid asju teed või kes on see, kes sulle selle meelevalla on andnud?'" 
Luke20:3 Jeesus kostis neile: 'Ka mina küsin teilt ühte asja. Öelge mulle," 
Luke20:4 kas Johannese ristimine oli taevast või inimestest.' 
Luke20:5 Aga nemad arutasid omavahel: 'Kui ütleme, et taevast, siis ta ütleb: 'Miks te siis ei uskunud teda?'" 
Luke20:6 Kui me aga ütleksime: 'Inimestest', siis kogu rahvas viskab meid kividega surnuks, sest nemad on veendunud, et Johannes oli prohvet.'" 
Luke20:7 Ja nemad vastasid, et nad ei teadvat, kust see oli." 
Luke20:8 Siis Jeesus ütles neile: 'Ega minagi teile ütle, millise meelevallaga ma seda teen.'" 
Luke20:9 Jeesus aga hakkas rahvale rääkima seda tähendamissõna: 'Üks inimene istutas viinamäe ja andis selle rentnike kätte ning reisis pikaks ajaks võõrsile. 
Luke20:10 Ja parajal ajal läkitas ta sulase rentnike juurde, et need sellele annaksid viinamäe viljast. Aga rentnikud peksid teda ja saatsid ta minema tühjade kätega." 
Luke20:11 Ja ta läkitas veel teise sulase. Nemad peksid ja solvasid tedagi ning saatsid ta minema tühjade kätega. 
Luke20:12 Ja ta läkitas veel kolmanda. Aga sellegi nad peksid veriseks ja viskasid välja. 
Luke20:13 Siis mõtles viinamäe isand: 'Mis ma pean tegema? Ma saadan oma armsa poja, võib-olla teda nad häbenevad.'" 
Luke20:14 Aga teda nähes arutasid rentnikud omavahel: 'Tema ongi see pärija! Tapame ta ära, et pärand saaks meile!'" 
Luke20:15 Ja nad viskasid ta viinamäelt välja ning tapsid ära. Mida nüüd viinamäe isand teeb nendega? 
Luke20:16 Ta tuleb ja hukkab need rentnikud ja annab viinamäe teiste kätte.' Seda kuuldes nad ütlesid: 'Taevas hoidku selle eest!' 
Luke20:17 Tema aga ütles neile otsa vaadates: 'Mida siis tähendab see kirjasõna: Kivi, mille ehitajad tunnistasid kõlbmatuks - seesama on saanud nurgakiviks?" 
Luke20:18 Igaüks, kes selle kivi peale kukub, kukub end puruks, aga kelle peale iganes see kivi langeb, selle teeb see pihuks ja põrmuks.'" 
Luke20:19 Ja kirjatundjad ja ülempreestrid otsisid võimalust selsamal tunnil pista käsi tema külge, kuid nad kartsid rahvast. Nad ju mõistsid, et Jeesus oli selle tähendamissõna rääkinud nende kohta." 
Luke20:20 Ja nad läkitasid Jeesust varitsema nuhke, kes pidid teesklema õigeid, et teda tabada mõne sõna pealt, nii et nad võiksid ta anda maavalitseja võimusesse ja meelevalda." 
Luke20:21 Ja need küsisid temalt: 'Õpetaja, me teame, et sa räägid ja õpetad õigesti ega otsusta näo järgi, vaid õpetad Jumala teed tõepäraselt." 
Luke20:22 Kas me peame keisrile andma pearaha või ei?' 
Luke20:23 Aga et Jeesus märkas nende salakavalust, ütles ta neile:" 
Luke20:24 'Näidake mulle teenarit! Kelle pilt ja kiri sellel on?' Nemad ütlesid: 'Keisri.' 
Luke20:25 Jeesus ütles neile: 'Andke siis nüüd keisri oma keisrile tagasi ja Jumala oma Jumalale!' 
Luke20:26 Ja nad ei suutnud teda millestki tema kõnes tabada rahvahulga ees ja tema vastust imetledes jäid nad vait. 
Luke20:27 Jeesuse juurde astusid mõned saduserid, kes ütlesid, et surnuist ülestõusmist ei ole olemas, ja küsisid temalt:" 
Luke20:28 'Õpetaja, Mooses on meile kirjutanud: Kui sureb kellegi vend, kel on naine, ja tal ei ole olnud lapsi, siis ta vend peab võtma oma surnud venna naise ja soetama sugu vennale." 
Luke20:29 Oli kord seitse venda: ja esimene võttis naise ja suri lapseta," 
Luke20:30 ja teine," 
Luke20:31 ja kolmas võttis tema, ja nõndasamuti kõik seitse - nad ei jätnud lapsi järele ja surid." 
Luke20:32 Pärast suri ka naine. 
Luke20:33 See naine - kelle naiseks nende seast ta saab ülestõusmisel? Ta on olnud naiseks ju neile seitsmele.' 
Luke20:34 Ja Jeesus ütles neile: 'Selle ajastu lapsed võtavad naisi ja lähevad mehele," 
Luke20:35 aga kes on väärt arvatud saama tolle ajastu osaliseks ja surnuist üles tõusma, need ei võta naist ega lähe mehele," 
Luke20:36 sest nad ei saa enam surra, nad on ju inglite sarnased ja on Jumala pojad, olles ülestõusmise pojad." 
Luke20:37 Aga et surnud tõusevad üles, seda osutab ka Mooses kibuvitsapõõsa loos, kui ta nimetab Issandat Aabrahami Jumalaks ja Iisaki Jumalaks ja Jaakobi Jumalaks." 
Luke20:38 Jumal ei ole surnute, vaid elavate Jumal, sest kõik elavad temale.'" 
Luke20:39 Siis mõned kirjatundjaist kostsid: 'Õpetaja, sa rääkisid hästi'," 
Luke20:40 sest nad ei julgenud temalt enam midagi küsida. 
Luke20:41 Jeesus aga ütles neile: 'Kuidas nad ütlevad Messia olevat Taaveti poja? 
Luke20:42 Taavet ise ju ütleb Laulude raamatus: Issand ütles mu Issandale: Istu mu paremale käele," 
Luke20:43 kuni ma panen su vaenlased su jalgealuseks järiks! 
Luke20:44 Seega nimetab Taavet teda Issandaks - kuidas on ta siis tema poeg?' 
Luke20:45 Aga Jeesus ütles kogu rahva kuuldes jüngritele: 
Luke20:46 'Hoiduge kirjatundjatest, kes tahavad kõndida pikkades kuubedes ning armastavad teretusi turgudel ja esimesi istmeid sünagoogides ja esimesi kohti pidusöökidel," 
Luke20:47 kes neelavad alla lesknaiste majad ja silmakirjaks venitavad palvetused pikaks! Nemad saavad seda rängema kohtuotsuse.' 
Luke21:1 Aga vaadates ümber nägi Jeesus rikkaid oma ande ohvrikirstu panevat. 
Luke21:2 Ta nägi ka üht vaest lesknaist panevat sinna kaks leptonit 
Luke21:3 ja ütles: 'Tõesti, ma ütlen teile, see vaene lesknaine pani rohkem kui kõik muud," 
Luke21:4 sest need kõik panid oma küllusest Jumalale anniks, kuid tema pani oma kehvusest kogu elatise, mis tal oli.'" 
Luke21:5 Ja kui mõned ütlesid pühakoja kohta, et see on ilusate kividega ja tõotusandidega ehitud, siis Jeesus ütles:" 
Luke21:6 'Päevad tulevad, mil sellest kõigest, mida te näete, ei jäeta kivi kivi peale, mida maha ei kistaks!'" 
Luke21:7 Aga nad küsisid temalt: 'Õpetaja, millal need siis tulevad ja mis on tunnustäheks, kui need peavad sündima?'" 
Luke21:8 Jeesus ütles: 'Vaadake, et teid ei eksitataks! Sest paljud tulevad minu nimel, öeldes: 'Mina see olen!' ja 'Aeg on lähedal!' Ärge minge nende järel!" 
Luke21:9 Aga kui te kuulete sõdadest ja rahutustest, siis ärge kartke, sest see kõik peab enne sündima, kuid lõpp ei ole veel niipea käes.'" 
Luke21:10 Siis ta ütles neile: 'Rahvas tõuseb rahva vastu ja kuningriik kuningriigi vastu. 
Luke21:11 Tuleb suuri maavärinaid ning kohati näljahäda ja katku ning hirmsaid ja suuri tunnustähti taevast. 
Luke21:12 Aga enne seda kõike panevad nad oma käed teie külge ja kiusavad teid taga, andes teid ära sünagoogidesse ja vanglatesse, teid veetakse kuningate ja maavalitsejate ette minu nime pärast." 
Luke21:13 See annab teile võimaluse tunnistamiseks. 
Luke21:14 Jätke siis meelde, et te ette ei muretseks, mida eneste eest kosta," 
Luke21:15 sest mina ise annan teile suu ja tarkuse, mille vastu ei saa seista ega rääkida keegi teie vastastest." 
Luke21:16 Aga ka teie vanemad ja vennad ja sugulased ja sõbrad reedavad teid ja lasevad mõned teie seast surmata," 
Luke21:17 ning teie saate kõikide vihaalusteks minu nime pärast. 
Luke21:18 Ent juuksekarvgi ei saa hukka teie peast. 
Luke21:19 Oma vastupidavusega kannatustes te pärite oma hinge. 
Luke21:20 Aga kui te näete Jeruusalemma sõjalaagreist piiratuna, siis mõistke, et selle laastamine on lähedal." 
Luke21:21 Siis need, kes on Juudamaal, põgenegu mägedele, ja need, kes on linnas, mingu välja, ja kes on maal, ärgu tulgu linna," 
Luke21:22 sest need on kättemaksupäevad, et kõik läheks täide, mis on kirjutatud." 
Luke21:23 Häda neile, kes on lapseootel, ja neile, kes imetavad neil päevil, sest suur kitsikus tuleb maa peale ja viha selle rahva vastu." 
Luke21:24 Ja nad langevad mõõgatera läbi ja nad viiakse vangi kõigi rahvaste sekka, ja Jeruusalemm jääb paganatele tallata, kuni paganate ajad saavad täis." 
Luke21:25 Ja päikeses ja kuus ja tähtedes on siis tunnustähti ja maa peal on rahvastel kitsikus ja nõutus merekohina ja veevoogude pärast. 
Luke21:26 Inimesed jäävad hingetuks maailma peale tulevate sündmuste kartuses ja ootuses, sest taeva vägesid kõigutatakse." 
Luke21:27 Ja siis nad näevad Inimese Poega tulevat pilve sees väega ja suure hiilgusega. 
Luke21:28 Aga kui kõik see hakkab sündima, siis tõstke oma pea ja vaadake üles, sest teie lunastus läheneb!'" 
Luke21:29 Ja ta rääkis neile võrdumi: 'Vaadake viigipuud ja kõiki puid: 
Luke21:30 kui nad juba pakatavad, siis seda nähes te tunnete iseenesest, et suvi on juba lähedal." 
Luke21:31 Nõnda ka teie, kui te näete kõike seda sündivat, tundke, et Jumala riik on lähedal!" 
Luke21:32 Tõesti, ma ütlen teile, see sugupõlv ei kao, kuni kõik on sündinud." 
Luke21:33 Taevas ja maa hävivad, aga minu sõnad ei hävi." 
Luke21:34 Aga hoidke end, et teie süda ei oleks koormatud liigsöömise ega purjutamise ega argielu muredega ja et see päev ei tuleks teie peale äkitselt" 
Luke21:35 otsekui linnupael, sest see tuleb kõikide peale, kes maa peal asuvad!" 
Luke21:36 Valvake siis igal ajal, paludes, et te oleksite väärilised põgenema kõige selle eest, mis tuleb, ja seisma Inimese Poja ees!'" 
Luke21:37 Aga Jeesus oli päeva ajal õpetamas pühakojas, ööseks aga läks välja ööbima mäele, mida hüütakse Õlimäeks." 
Luke21:38 Ja kõik rahvas tuli varahommikul tema juurde pühakotta teda kuulama. 
Luke22:1 Aga lähenes hapnemata leibade püha, mida hüütakse paasaks," 
Luke22:2 ning ülempreestrid ja kirjatundjad otsisid võimalust, kuidas Jeesust hukata, sest nad kartsid rahvast." 
Luke22:3 Aga saatan oli läinud Juuda sisse, keda hüüti Iskariotiks, kes oli nende kaheteistkümne hulgast," 
Luke22:4 ja Juudas läks ja rääkis kokku ülempreestrite ja templivalvuritega selles, kuidas ta saaks Jeesuse ära anda nende kätte." 
Luke22:5 Ja nad said rõõmsaks ja leppisid temaga kokku, et nad annavad talle raha." 
Luke22:6 Ja Juudas nõustus ning hakkas otsima Jeesuse äraandmiseks parajat aega, mil rahvahulka pole ta ümber." 
Luke22:7 Saabus hapnemata leibade püha, mil paasatall pidi tapetama," 
Luke22:8 ja Jeesus läkitas Peetruse ja Johannese ning ütles: 'Minge ja valmistage meile paasa, et me seda sööksime!'" 
Luke22:9 Nemad küsisid temalt: 'Kuhu sa tahad, et me selle valmistaksime?'" 
Luke22:10 Tema ütles neile: 'Vaata, kui te lähete linna sisse, siis te kohtate veekruusi kandvat inimest. Minge temaga kaasa sinna majja, kuhu ta sisse astub," 
Luke22:11 ja ütelge selle maja peremehele: 'Õpetaja ütleb sulle: Kus on võõrastetuba, kus ma võiksin süüa paasat oma jüngritega?'" 
Luke22:12 Siis too näitab teile suurt vaipadega kaetud ülemist tuba, seal valmistage!'" 
Luke22:13 Nad läksid ja leidsid nõnda, nagu Jeesus neile oli öelnud. Ja nad valmistasid paasasöömaaja." 
Luke22:14 Ja kui tund tuli, istus Jeesus maha ja apostlid koos temaga." 
Luke22:15 Ja ta ütles neile: 'Ma olen südamest igatsenud seda paasat süüa teiega enne oma kannatamist," 
Luke22:16 sest ma ütlen teile, ma ei söö seda enam, kuni kõik on läinud täide Jumala riigis.'" 
Luke22:17 Ja ta võttis karika, tänas ning ütles: 'Võtke see ning jagage eneste vahel!" 
Luke22:18 Sest ma ütlen teile, mina ei joo nüüdsest peale viinapuu viljast, kuni Jumala riik on tulnud.'" 
Luke22:19 Ja ta võttis leiva, tänas ja murdis ja andis neile, öeldes: 'See on minu ihu, mis teie eest antakse. Seda tehke minu mälestuseks!'" 
Luke22:20 Selsamal kombel võttis ta ka karika pärast õhtusöömaaega ja ütles: 'See karikas on uus leping minu veres, mis teie eest valatakse." 
Luke22:21 Siiski, vaata, minu äraandja käsi on minuga lauas," 
Luke22:22 sest Inimese Poeg läheb küll ära, nii nagu see on määratud, ometi häda sellele inimesele, kes ta ära annab!'" 
Luke22:23 Ja nemad hakkasid omavahel arutama, kes see küll võiks nende seast olla, kes seda kavatseb teha." 
Luke22:24 Aga nende seas tõusis ka vaidlus, keda nendest tuleks arvata teistest suuremaks." 
Luke22:25 Ent Jeesus ütles neile: 'Rahvaste kuningad peremehetsevad nende üle ja neid, kes nende kallal meelevallatsevad, hüütakse 'heategijaiks'." 
Luke22:26 Nõnda ei tohi olla teie seas, vaid suurim teie seas olgu nagu noorim, ja juht nagu see, kes teenib." 
Luke22:27 Sest kumb on suurem, kas see, kes istub lauas, või see, kes teenib? Eks see, kes istub lauas? Ent mina olen teie seas nõnda nagu see, kes teenib." 
Luke22:28 Aga teie olete need, kes minu juures on püsinud mu kiusatustes," 
Luke22:29 ja mina sean teile kuningriigi, nõnda nagu minu Isa mulle on seadnud," 
Luke22:30 et te sööksite ja jooksite minu lauas minu riigis ja istuksite troonidel, mõistes kohut Iisraeli kaheteistkümnele suguharule." 
Luke22:31 Siimon, Siimon, vaata, saatan on väga püüdnud sõeluda teid nagu nisu!" 
Luke22:32 Aga mina olen sinu pärast Jumalat palunud, et su usk ei lõpeks. Ja kui sa ükskord pöördud, siis kinnita oma vendi!'" 
Luke22:33 Peetrus ütles talle: 'Issand, ma olen valmis minema sinuga niihästi vangi kui surma!'" 
Luke22:34 Jeesus aga ütles: 'Ma ütlen sulle, Peetrus, kukk ei laula täna enne, kui sa oled kolm korda salanud, et sa mind tunned!'" 
Luke22:35 Ja Jeesus ütles neile: 'Kui ma läkitasin teid kukruta ja paunata ja jalatsiteta, kas teil oli midagi puudu?' Nemad ütlesid: 'Ei midagi.'" 
Luke22:36 Siis ta ütles neile: 'Kuid nüüd, kellel on kukkur, võtku see kaasa, nõndasamuti ka paun, ja kellel ei ole, see müügu ära oma kuub ja ostku mõõk!" 
Luke22:37 Sest ma ütlen teile, minus peab minema täide, mis on kirjutatud: Ta on ülekohtuste sekka arvatud. Sest ka see, mis minu kohta käib, on lõpul.'" 
Luke22:38 Aga nemad ütlesid: 'Issand, ennäe, siin on kaks mõõka.' Tema ütles neile: 'Sellest on küllalt.'" 
Luke22:39 Ja Jeesus läks välja ning tuli harjumuspäraselt Õlimäele, ja jüngrid järgnesid talle." 
Luke22:40 Ja kui ta sinna paika jõudis, siis ta ütles neile: 'Palvetage, et te ei satuks kiusatusse!'" 
Luke22:41 Ta ise läks neist eemale kiviviske kaugusele, langes põlvili maha ja palvetas:" 
Luke22:42 'Isa, kui sa tahad, võta see karikas minult ära! Ometi ärgu sündigu minu tahtmine, vaid sinu oma!'" 
Luke22:43 [Siis ilmus talle ingel taevast teda kinnitama. 
Luke22:44 Ja raskesti heideldes palvetas ta veelgi pingsamalt, ja ta higi muutus nagu maha tilkuvateks verepiiskadeks.]" 
Luke22:45 Ja palvetamast tõustes tuli Jeesus oma jüngrite juurde ja leidis nad magamas kurbuse pärast. 
Luke22:46 Ja ta ütles neile: 'Miks te magate? Tõuske üles ja palvetage, et te ei satuks kiusatusse!'" 
Luke22:47 Kui Jeesus alles rääkis, vaata, tuli rahvajõuk, ja see, keda hüüti Juudaks - üks neist kaheteistkümnest ,- käis nende ees ja astus Jeesuse juurde talle suud andma." 
Luke22:48 Aga Jeesus ütles talle: 'Juudas, kas sa annad Inimese Poja suudlusega ära?'" 
Luke22:49 Kui tema jüngrid nägid, mis on tulemas, ütlesid nad: 'Issand, kas me lööme nüüd mõõgaga sekka?'" 
Luke22:50 Ja üks neist lõigi ülempreestri sulast ning raius ära tema parema kõrva. 
Luke22:51 Aga Jeesus kostis: 'Jätke see!' Ja ta puudutas tema kõrva ja tegi ta terveks. 
Luke22:52 Aga Jeesus ütles ülempreestritele ja templivalvuritele ja vanematele, kes tema vastu olid tulnud: 'Kas te olete nagu teeröövli kallale tulnud mõõkade ja nuiadega?" 
Luke22:53 Kui ma olin päevast päeva teie juures pühakojas, siis te ei pannud käsi mu külge. Kuid see on teie tund ja pimeduse meelevald.'" 
Luke22:54 Aga nad võtsid Jeesuse kinni ja viisid ära ja tõid ülempreestri majja. Ent Peetrus järgnes eemalt. 
Luke22:55 Ja kui nad keset õue tule süütasid ja üheskoos maha istusid, istus ka Peetrus nende sekka." 
Luke22:56 Aga üks teenijatüdruk nägi teda tule valgel istuvat ja ütles ainiti tema peale vaadates: 'Ka tema oli koos Jeesusega.' 
Luke22:57 Peetrus aga salgas: 'Naine, ma ei tunne teda.'" 
Luke22:58 Natukese aja pärast lausus üks mees Peetrust nähes: 'Ka sina oled nende seast.' Peetrus aga lausus: 'Inimene, ma ei ole.'" 
Luke22:59 Ja umbes tund aega hiljem kinnitas seda keegi teine: 'Tõepoolest, ka tema oli Jeesusega, ta on ju galilealane.'" 
Luke22:60 Peetrus aga ütles: 'Inimene, ma ei mõista, mida sa räägid.' Ja otsekohe, kui ta alles rääkis, laulis kukk." 
Luke22:61 Ning Issand pöördus ja vaatas Peetrusele otsa ja Peetrusele tuli meelde Issanda sõna, kuidas ta temale oli öelnud: 'Enne kui täna kukk laulab, salgad sina mu kolm korda ära.'" 
Luke22:62 Ja sealt välja minnes puhkes ta kibedasti nutma. 
Luke22:63 Aga mehed, kes Jeesust kinni pidasid, teotasid teda ja peksid." 
Luke22:64 Nad katsid kinni ta silmad ja küsisid temalt: 'Ütle prohvetlikult, kes see on, kes sind lõi?'" 
Luke22:65 Ja nad teotasid teda paljude pilkesõnadega. 
Luke22:66 Ja kui valgeks läks, kogunes rahva vanematekogu, ülempreestrid ja ka kirjatundjad, ning nad viisid Jeesuse Suurkohtu ette" 
Luke22:67 ja ütlesid: 'Kui sina oled Messias, siis ütle meile!' Aga tema ütles neile: 'Kui ma teile ütleksin, ei usuks te mitte," 
Luke22:68 ja kui ma küsiksin, ei vastaks te mitte." 
Luke22:69 Ent nüüdsest peale istub Inimese Poeg Jumala väe paremal käel.' 
Luke22:70 Aga nad kõik ütlesid: 'Sina oled siis Jumala Poeg?' Aga Jeesus lausus neile: 'Need on teie sõnad, et mina olen.'" 
Luke22:71 Nemad aga ütlesid: 'Mis tunnistust meil veel on vaja? Oleme ju ise seda kuulnud tema suust!' 
Luke23:1 Ja kogu nende hulk tõusis püsti ning viis Jeesuse Pilaatuse juurde. 
Luke23:2 Ja nad hakkasid tema peale kaebama: 'Me oleme leidnud, et tema ahvatleb meie rahvast eksiteele. Ta keelab anda keisrile pearaha ja väidab enda kuningas Messia olevat.'" 
Luke23:3 Pilaatus küsis Jeesuselt: 'Kas sina oled juutide kuningas?' Tema lausus talle vastates: 'Need on sinu sõnad.' 
Luke23:4 Pilaatus ütles ülempreestritele ja rahvahulgale: 'Ma ei leia sellel inimesel mingit süüd.' 
Luke23:5 Nemad aga ajasid peale, üteldes: 'Tema ässitab rahvast, õpetades rahvast kogu Juudamaal, alates Galileast kuni siiani.'" 
Luke23:6 Seda kuuldes küsis Pilaatus, kas see inimene on galilealane." 
Luke23:7 Ja kui ta sai teada, et Jeesus on Heroodese meelevalla alt, saatis ta tema Heroodese juurde, kes ka ise oli neil päevil Jeruusalemmas." 
Luke23:8 Aga Heroodes sai Jeesust nähes väga rõõmsaks, sest ta oli juba ammugi tahtnud teda näha, kuna ta oli temast kuulnud; samuti lootis ta näha mõnda imetähte, mida ta teeb." 
Luke23:9 Ta küsitles teda paljudes asjades, aga Jeesus ei vastanud talle midagi." 
Luke23:10 Ent ülempreestrid ja kirjatundjad seisid seal juures ja kaebasid ägedalt ta peale. 
Luke23:11 Kui siis ka Heroodes oma sõduritega oli teda halvustanud ja teotanud, heitis ta talle ülle särava rõiva ja saatis tagasi Pilaatuse juurde." 
Luke23:12 Aga selsamal päeval said Pilaatus ja Heroodes omavahel sõpradeks, kuna enne seda olid nad olnud teineteisega vaenus." 
Luke23:13 Pilaatus aga kutsus kokku ülempreestrid ja ülemad ja rahva 
Luke23:14 ning ütles neile: 'Te olete toonud minu juurde selle inimese otsekui rahva ässitaja, ja vaata, mina ei ole teie ees teda üle kuulates leidnud sellel inimesel ühtegi süüd, mida teie tema peale kaebate." 
Luke23:15 Kuid ühtegi süüd ei ole leidnud ka Heroodes, sest ta on tema saatnud tagasi meie juurde. Ja vaata, ta ei ole teinud midagi, mis vääriks surma." 
Luke23:16 Mina siis karistan teda ja lasen ta vabaks.' 
Luke23:17 [Aga ta oli kohustatud neile pühadeks ühe vangi vabaks laskma.] 
Luke23:18 Aga rahvahulk karjus ja hüüdis: 'Hukka ta ära! Lase meile vabaks Barabas!' 
Luke23:19 Too oli linnas sündinud mässu ja mõrva pärast vangi heidetud. 
Luke23:20 Aga Pilaatus pöördus taas nende poole, tahtes vabaks lasta Jeesust." 
Luke23:21 Kuid nemad karjusid vastu: 'Löö risti, löö ta risti!'" 
Luke23:22 Tema aga ütles neile kolmandat korda: 'Kuidas nii, mis ta siis halba on teinud? Ma ei ole temast leidnud ühtegi surmasüüd. Mina siis karistan teda ja lasen ta vabaks.'" 
Luke23:23 Nemad aga ajasid peale suure häälega nõudes, et Jeesus löödaks risti, ja nende kisa võttis võimust." 
Luke23:24 Ja Pilaatus otsustas, et sünniks nende nõudmist mööda:" 
Luke23:25 ta laskis vabaks selle, kes mässamise ja mõrva pärast oli heidetud vangi, aga selle, keda nemad palusid, Jeesuse, andis ta nende meelevalla kätte." 
Luke23:26 Kuid teda ära viies said nad kätte kellegi Siimona Küreenest, kes oli maalt linna tulemas, ja panid risti tema selga, et ta kannaks seda Jeesuse järel." 
Luke23:27 Ent Jeesusega käis kaasas suur hulk rahvast ja naisi, kes endale vastu rindu lüües teda itkesid." 
Luke23:28 Jeesus aga ütles nende poole pöördudes: 'Jeruusalemma tütred, ärge nutke minu pärast, nutke pigem iseendi ja oma laste pärast," 
Luke23:29 sest vaata, päevad tulevad, mil öeldakse: Õndsad on sigimatud, ja ihud, mis ei ole ilmale kandnud, ja rinnad, mis ei ole imetanud!" 
Luke23:30 Siis hakatakse ütlema mägedele: Langege meie peale! ja küngastele: Katke meid! 
Luke23:31 Sest kui seda tehakse toore puuga, mis sünnib siis kuivaga?'" 
Luke23:32 Aga ka kaks muud kurjategijat viidi hukkamisele koos temaga. 
Luke23:33 Ja kui nad tulid sinna paika, mida hüütakse Pealuuks, siis nad lõid Jeesuse sinna risti, samuti kurjategijad - ühe temast paremale, teise vasemale." 
Luke23:34 [Aga Jeesus ütles: 'Isa, anna neile andeks, sest nad ei tea, mida nad teevad!'] Aga nad heitsid liisku tema rõivaid jagades." 
Luke23:35 Ja rahvas oli jäänud seisma ja teda vaatama. Aga ülemadki irvitasid Jeesuse üle: 'Teisi on ta päästnud, päästku iseennast, kui ta on see äravalitu, Jumala Messias!'" 
Luke23:36 Ja ka sõdurid teotasid teda, astudes ta juurde, tuues talle äädikat" 
Luke23:37 ja öeldes: 'Kui sa oled juutide kuningas, päästa iseennast!'" 
Luke23:38 Aga tema kohal oli ka tahvel: See on juutide kuningas. 
Luke23:39 Aga üks ristil rippuvaist kurjategijaist teotas Jeesust: 'Eks sa ole Messias? Päästa siis iseennast ja meid!' 
Luke23:40 Aga teine sõitles teda: 'Karda ometi Jumalat, kuna sa oled sellesama karistuse all!" 
Luke23:41 Meie küll õigusega, sest me saame kätte, mis meie teod on väärt, aga tema ei ole teinud midagi sündmatut.'" 
Luke23:42 Ja ta ütles: 'Jeesus, mõtle minu peale, kui sa tuled oma kuningriiki!'" 
Luke23:43 Ja Jeesus ütles talle: 'Tõesti, ma ütlen sulle, juba täna oled sa koos minuga paradiisis.'" 
Luke23:44 Ja umbes keskpäeva paiku tuli pimedus üle terve maa kuni kella kolmeni peale lõunat," 
Luke23:45 sest päike pimenes. Aga templi vahevaip kärises keskelt lõhki. 
Luke23:46 Ja Jeesus hüüdis valju häälega: 'Isa, sinu kätte ma annan oma vaimu!' Seda öeldes heitis ta hinge." 
Luke23:47 Aga juhtunut nähes andis väeülem Jumalale au, öeldes: 'See inimene oli tõesti õige!'" 
Luke23:48 Ja kogu rahvahulk, kes oli tulnud seda pealt vaatama, lõi sündivat nähes endale vastu rindu ja pöördus tagasi." 
Luke23:49 Aga kõik, kes Jeesust tundsid, olid jäänud seisma eemale, samuti naised, kes olid käinud temaga kaasas Galileamaalt alates, ja nad nägid seda." 
Luke23:50 Ja vaata, Juuda linnast Arimaatiast pärit Joosepi-nimeline Suurkohtu nõunik, kes oli hea ja õiglane mees," 
Luke23:51 kes ei olnud leppinud nende otsuse ega teoga ja kes ootas Jumala riiki," 
Luke23:52 läks Pilaatuse juurde ja palus enesele Jeesuse ihu. 
Luke23:53 Ja ta võttis selle maha, mähkis linasse ja asetas kaljusse raiutud hauda, kuhu polnud veel mitte kedagi maetud." 
Luke23:54 Ja see oli pühade valmistumispäev, ning hingamispäev oli algamas." 
Luke23:55 Aga naised, kes olid Jeesusega koos tulnud Galileast, läksid kaasa ja vaatasid hauakambrit ja seda, kuidas tema ihu sinna pandi." 
Luke23:56 Siis nad pöördusid tagasi ning panid valmis lõhnarohte ja mürri. Ja hingamispäeval puhkasid nad käsu järgi. 
Luke24:1 Aga esimesel nädalapäeval, veel enne koitu läksid naised hauale, tuues kaasa lõhnarohte, mis nad olid valmis pannud." 
Luke24:2 Ent nad leidsid kivi hauakambri eest ära veeretatud olevat. 
Luke24:3 Ja kui nad sisse astusid, ei leidnud nad Issanda Jeesuse ihu." 
Luke24:4 Ja sündis, et kui nad olid nõutuses selle pärast, vaata, kaks meest seisid nende juures erevalges rõivas." 
Luke24:5 Aga kui naised hirmu tundes silmad maha lõid, ütlesid mehed neile: 'Mis te otsite elavat surnute juurest?" 
Luke24:6 Teda ei ole siin, ta on üles äratatud. Tuletage meelde, mida ta teile rääkis juba Galileas," 
Luke24:7 öeldes, et Inimese Poeg peab antama patuste inimeste kätte ja risti löödama ja kolmandal päeval üles tõusma.'" 
Luke24:8 Ja naistele tulid meelde Jeesuse sõnad. 
Luke24:9 Ja pöördudes hauakambri juurest tagasi, kuulutasid nad kõike seda neile üheteistkümnele ja kõigile teistele." 
Luke24:10 Aga need olid Maarja Magdaleena ja Johanna ja Maarja, Jaakobuse ema, ja muud naised koos nendega. Nad rääkisid seda apostlitele," 
Luke24:11 ent need sõnad paistsid nende silmis otsekui tühi jutt ja nad ei uskunud naisi. 
Luke24:12 [Peetrus aga tõusis püsti ja jooksis hauakambri juurde, ja kui ta kummargil sisse vaatas, siis nägi ta üksnes surilinu. Ja ta läks ära, endamisi imestades sündinu üle.]" 
Luke24:13 Ja vaata, kaks nendest olid selsamal päeval minemas külla, mis on Jeruusalemmast umbes kümne kilomeetri kaugusel, mille nimi on Emmaus." 
Luke24:14 Ja nad vestlesid omavahel kõigest, mis olid juhtunud." 
Luke24:15 Ja sündis, et nende vesteldes ja arutledes lähenes neile Jeesus ise ja kõndis nendega kaasas." 
Luke24:16 Ent nende silmi peeti, nii et nad ei tundnud teda ära." 
Luke24:17 Aga Jeesus ütles neile: 'Mis lood need on, mida te omavahel veeretate teed käies?' Ja nad jäid kurvalt seisma." 
Luke24:18 Aga üks neist, nimega Kleopas, ütles temale: 'Sina vist üksi oled selline võõras Jeruusalemmas, kes veel ei tea, mis neil päevil seal on sündinud?'" 
Luke24:19 Ja ta küsis neilt: 'Mis siis?' Nemad ütlesid talle: 'See, mis juhtus Jeesuse Naatsaretlasega, kes oli prohvet, vägev teos ja sõnas Jumala ja kogu rahva ees," 
Luke24:20 kuidas meie ülempreestrid ja vanemad on ta loovutanud surmakohtu kätte ja risti löönud. 
Luke24:21 Aga meie lootsime, et tema ongi see, kes Iisraeli rahva lunastab. Ometi on täna käes kolmas päev pärast kõige selle sündimist." 
Luke24:22 Aga ka mõned naised meie seast, kes käisid koidu ajal hauakambri juures, panid meid hämmastuma." 
Luke24:23 Kui nad tema ihu ei leidnud, tulid nad, öeldes end ka näinud olevat inglite nägemust, kes ütelnud, et tema elab." 
Luke24:24 Ja mõned meie kaaslastest läksid hauakambrisse ja leidsid nõnda olevat, nagu ka naised olid ütelnud, teda ennast nad aga ei näinud.'" 
Luke24:25 Ja tema ütles neile: 'Oh te mõistmatud ja südamelt pikaldased uskuma seda kõike, mis prohvetid on rääkinud!" 
Luke24:26 Eks Messias pidanud seda kannatama ja oma kirkusesse minema?' 
Luke24:27 Ja hakates peale Moosesest ja Prohvetitest, seletas Jeesus neile ära kõigist kirjadest selle, mis tema kohta käib." 
Luke24:28 Ja kui nad lähenesid külale, kuhu nad olid minemas, tegi ta, nagu läheks ta edasi." 
Luke24:29 Aga nemad käisid talle peale, öeldes: 'Jää meie juurde, sest õhtu jõuab ja päev on juba veeremas!' Ja tema läks sisse, et nende juurde jääda." 
Luke24:30 Ja see sündis, kui ta nendega lauas istus, et võttes leiva ta õnnistas ja murdis ning andis neile." 
Luke24:31 Siis avanesid neil silmad ja nad tundsid ta ära. Ja tema kadus nende silmist. 
Luke24:32 Ja nad ütlesid teineteisele: 'Eks meie süda põlenud meie sees, kui ta teel meiega rääkis ja meile kirju selgitas?'" 
Luke24:33 Ja nad tõusid ning pöördusid selsamal tunnil tagasi Jeruusalemma ning leidsid koos olevat need üksteist ja nende kaaslased," 
Luke24:34 kes ütlesid: 'Issand on tõesti üles äratatud ja on end näidanud Siimonale.' 
Luke24:35 Ja nemad ise kirjeldasid, mis tee peal oli juhtunud ja kuidas nad olid tema leivamurdmisest ära tundnud." 
Luke24:36 Aga kui nad seda kõike rääkisid, seisis Jeesus ise nende keskel ja ütles neile: 'Rahu olgu teile!'" 
Luke24:37 Aga nemad kohkusid ja lõid kartma, arvates end vaimu nägevat." 
Luke24:38 Ent tema ütles neile: 'Miks te olete nii kohkunud ja miks sellised kahtlused tõusevad teie südames? 
Luke24:39 Vaadake mu käsi ja mu jalgu, et see olen mina ise! Puudutage mind kätega ja vaadake, sest vaimul ei ole ju liha ega luid, nõnda nagu te minul näete olevat!'" 
Luke24:40 Ja seda öeldes näitas Jeesus neile oma käsi ja jalgu. 
Luke24:41 Aga kui nad rõõmu pärast ikka veel ei uskunud ja imestasid, ütles ta neile: 'Kas teil on siin mingit söögipoolist?'" 
Luke24:42 Nemad panid ta ette tüki küpsetatud kala," 
Luke24:43 ja Jeesus võttis ja sõi nende silma all. 
Luke24:44 Siis ütles Jeesus neile: 'Need on mu sõnad, mis ma teile rääkisin, kui ma olin alles teiega, et kõik peab täide minema, mis Moosese Seaduses ja Prohvetites ja Psalmides minu kohta on kirjutatud.'" 
Luke24:45 Siis ta avas nende mõistuse kirjadest aru saama 
Luke24:46 ja ütles neile: 'Nõnda on kirjutatud, et Messias pidi kannatama ja kolmandal päeval üles tõusma surnuist." 
Luke24:47 Ja tema nimel peab kuulutatama meeleparandust pattude andeksandmiseks kõigi rahvaste seas, alates Jeruusalemmast." 
Luke24:48 Teie olete nende asjade tunnistajad. 
Luke24:49 Ja vaata, mina läkitan teie üle oma Isa tõotuse. Teie aga viibige selles linnas, kuni teid rüütatakse väega kõrgelt!'" 
Luke24:50 Aga Jeesus viis nad välja kuni Betaaniani ja, tõstes oma käed, õnnistas neid." 
Luke24:51 Ja see sündis, et neid õnnistades lahkus Jeesus nende juurest ja võeti üles taevasse." 
Luke24:52 Ja nemad kummardasid teda ja pöördusid suure rõõmuga tagasi Jeruusalemma 
Luke24:53 ja olid alati pühakojas Jumalat tänades. 
John1:1 Alguses oli Sõna ja Sõna oli Jumala juures ja Sõna oli Jumal. 
John1:2 Seesama oli alguses Jumala juures. 
John1:3 Kõik on tekkinud tema läbi ja ilma temata ei ole tekkinud midagi. Mis on tekkinud 
John1:4 tema kaudu, oli elu, ja elu oli inimeste valgus." 
John1:5 Ja valgus paistab pimeduses, ja pimedus ei ole seda omaks võtnud." 
John1:6 Oli Jumala läkitatud mees, nimega Johannes," 
John1:7 see pidi tunnistust andma, tunnistama valgusest, et kõik hakkaksid tema kaudu uskuma." 
John1:8 Tema ise ei olnud valgus, vaid ta pidi tunnistama valgusest." 
John1:9 Tõeline valgus, mis valgustab iga inimest, oli maailma tulemas." 
John1:10 Ta oli maailmas, ja maailm on tekkinud tema läbi, ja maailm ei tundnud teda ära." 
John1:11 Ta tuli omade keskele, ent omad ei võtnud teda vastu." 
John1:12 Aga kõigile, kes tema vastu võtsid, andis ta meelevalla saada Jumala lasteks, neile, kes usuvad tema nimesse," 
John1:13 kes ei ole sündinud verest, ei liha tahtest, ei mehe tahtest, vaid Jumalast." 
John1:14 Ja Sõna sai lihaks ja elas meie keskel, ja me nägime tema kirkust nagu Isast Ainusündinu kirkust, täis armu ja tõde." 
John1:15 Johannes tunnistas temast ja hüüdis valjusti: 'Tema ongi see, kelle kohta mina ütlesin: See, kes tuleb pärast mind, on olnud minu eel, sest tema oli enne kui mina.'" 
John1:16 Jah, meie kõik oleme võtnud tema täiusest, ja armu armu peale." 
John1:17 Seadus on ju antud Moosese kaudu, arm ja tõde aga tulnud Jeesuse Kristuse kaudu." 
John1:18 Keegi ei ole iialgi näinud Jumalat. Ainusündinud Poeg, kes on Isa rinna najal, tema on meile teate toonud." 
John1:19 Ja see on Johannese tunnistus, kui juudid läkitasid tema juurde Jeruusalemmast preestreid ja leviite küsima: 'Kes sina oled?'" 
John1:20 Tema tunnistas ega salanud, vaid tunnistas: 'Mina ei ole Messias.'" 
John1:21 Ja nad küsisid temalt: 'Kes siis? Kas sa oled Eelija?' Ja ta ütles: 'Ei ole.' - 'Kas sa oled prohvet?' Aga tema vastas: 'Ei.' 
John1:22 Siis nad ütlesid talle: 'Kes sa siis oled? Me peame andma vastuse neile, kes meid läkitasid. Kelleks sa ennast nimetad?'" 
John1:23 Ta lausus: 'Mina olen hüüdja hääl kõrbes: Tehke tasaseks Issanda tee, nõnda nagu prohvet Jesaja on ütelnud.'" 
John1:24 Aga läkitatuid oli ka variseride seast. 
John1:25 Ja need küsisid Johanneselt: 'Kui sa ei ole Messias ega Eelija ega prohvet, miks sa siis ristid?'" 
John1:26 Tema vastas neile: 'Mina ristin veega, aga teie keskel, kuigi teie teda ei tea, seisab juba see," 
John1:27 kes tuleb pärast mind. Mina ei ole väärt tema jalatsipaelagi lahti päästma.' 
John1:28 See juhtus Betaanias, sealpool Jordanit, kus Johannes oli ristimas." 
John1:29 Järgmisel päeval nägi Johannes Jeesust enda juurde tulevat ja ütles: 'Vaata, see on Jumala Tall, kes kannab ära maailma patu." 
John1:30 Tema ongi see, kelle kohta ma ütlesin: Pärast mind tuleb mees, kes on olnud minu eel, sest tema oli enne kui mina." 
John1:31 Minagi ei teadnud, kes ta on, kuid ma olen tulnud ristima veega selleks, et tema saaks avalikuks Iisraelile.'" 
John1:32 Ja Johannes tunnistas: 'Ma nägin Vaimu tuvina taevast laskuvat ja tema peale jäävat. 
John1:33 Minagi ei teadnud, kes ta on, kuid see, kes minu läkitas veega ristima, tema ütles mulle: Kelle peale sa näed Vaimu laskuvat ja tema peale jäävat, see ongi, kes ristib Püha Vaimuga." 
John1:34 Ja ma olen näinud ja tunnistanud, et seesama on Jumala Poeg.'" 
John1:35 Järgmisel päeval seisis Johannes jälle seal koos kahe oma jüngriga. 
John1:36 Kui Jeesus läks neist mööda, ütles Johannes talle otsa vaadates: 'Vaata, see on Jumala Tall.'" 
John1:37 Ja mõlemad jüngrid kuulsid, mida ta ütles, ja läksid Jeesusega kaasa." 
John1:38 Aga Jeesus pöördus ümber ja nähes neid kaasa tulemas, küsis neilt: 'Mida te otsite?' Nemad ütlesid talle: 'Rabi,' - see on tõlkes 'Õpetaja' - 'kus sa oled öömajal?'" 
John1:39 Ta ütles neile: 'Tulge ja vaadake!' Nad tulid siis ja nägid, kus ta oli öömajal, ja jäidki sel päeval tema juurde. Oli umbes neljas tund pärast lõunat." 
John1:40 Üks neist kahest, kes oli kuulnud, mida Johannes ütles, ja Jeesusega kaasa läinud, oli Andreas, Siimon Peetruse vend." 
John1:41 Ta leidis esmalt oma venna Siimona ja ütles talle: 'Me oleme leidnud Messia!' - see on tõlkes 'Kristuse'. 
John1:42 Andreas viis venna Jeesuse juurde. Jeesus ütles tollele otsa vaadates: 'Sina oled Siimon, Johannese poeg, sind peab hüütama Keefaseks!' - see on tõlkes Peetruseks." 
John1:43 Järgmisel päeval tahtis Jeesus minna Galileasse. Ja ta leidis Filippuse ja ütles talle: 'Järgne mulle!' 
John1:44 Filippus oli pärit Andrease ja Peetruse kodukülast Betsaidast. 
John1:45 Filippus leidis Naatanaeli ja ütles talle: 'Me oleme leidnud tema, kellest on kirjutanud Mooses Seaduses ja Prohvetid: Jeesuse, Joosepi poja Naatsaretist.'" 
John1:46 Ja Naatanael ütles talle: 'Mis võib küll Naatsaretist head tulla?' Filippus ütles talle: 'Tule ja vaata!' 
John1:47 Jeesus nägi Naatanaeli enda juurde tulevat ja ütles tema kohta: 'Ennäe, tõeline iisraeli mees, kelles ei ole valet.'" 
John1:48 Naatanael küsis temalt: 'Kust sa mind tunned?' Jeesus vastas ja ütles talle: 'Ma nägin sind viigipuu all, enne kui Filippus sind hüüdis.'" 
John1:49 Naatanael ütles talle: 'Rabi, sina oled Jumala Poeg, sina oled Iisraeli kuningas!'" 
John1:50 Jeesus vastas talle: 'Kas sa usud vaid seepärast, et ma ütlesin sulle, et nägin sind viigipuu all? Sa saad näha suuremaid asju kui need.'" 
John1:51 Ja Jeesus ütles talle: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, te näete taevast avatuna ja Jumala ingleid astuvat üles ja alla Inimese Poja juurde.'" 
John2:1 Ja kolmandal päeval olid pulmad Galilea Kaanas ja Jeesuse ema oli seal. 
John2:2 Ka Jeesus ja ta jüngrid olid kutsutud pulma. 
John2:3 Aga kui veinist tuli puudus, ütles Jeesuse ema talle: 'Neil ei ole enam veini.'" 
John2:4 Jeesus ütles talle: 'Mis on sul minuga asja, naine? Minu tund ei ole veel tulnud.'" 
John2:5 Ta ema ütles teenritele: 'Mida iganes tema teile ütleb, seda tehke!'" 
John2:6 Seal oli aga kuus kivianumat juutide puhastuskombe pärast, igaühte võis mahtuda vähemalt sada liitrit." 
John2:7 Jeesus ütles neile: 'Täitke anumad veega!' Ja nad täitsid need ääretasa. 
John2:8 Ja ta ütles neile: 'Ammutage nüüd ja viige pulmavanemale!' Ja nemad viisid. 
John2:9 Aga kui pulmavanem maitses vett, mis oli muutunud veiniks, ega teadnud, kust see on - teenrid aga, kes olid vee ammutanud, teadsid seda ,- siis pulmavanem kutsus peigmehe" 
John2:10 ja ütles talle: 'Igaüks paneb esmalt lauale hea veini, ja kui juba küllalt on joodud, lahjema; sina aga oled hoidnud hea veini praeguseni alles.'" 
John2:11 See tegu Galilea Kaanas oli esimene tunnustäht, millega Jeesus avaldas oma kirkust, nõnda et ta jüngrid jäid temasse uskuma." 
John2:12 Pärast seda läks Jeesus koos oma ema ja vendade ja jüngritega alla Kapernauma ja viibis seal mõned päevad. 
John2:13 Juutide paasapühad olid lähedal, ja Jeesus läks üles Jeruusalemma." 
John2:14 Ja ta leidis pühakojas neid, kes müüsid härgi ja lambaid ja tuvisid, ja rahavahetajaid istumas." 
John2:15 Ja ta tegi paeltest piitsa ning ajas pühakojast välja kõik, nii lambad kui härjad, ja ta puistas laiali rahavahetajate mündid ning lükkas kummuli nende lauad" 
John2:16 ja ütles tuvimüüjatele: 'Viige need siit minema! Ärge tehke minu Isa koda kaubakojaks!' 
John2:17 Tema jüngritele tuli meelde, et on kirjutatud: 'Kiivus sinu koja pärast neelab mu ära.'" 
John2:18 Siis ütlesid juudid Jeesusele: 'Mis tunnustähte sa meile näitad, et sa nõnda tohid teha?'" 
John2:19 Jeesus vastas: 'Lammutage see tempel, ja ma püstitan selle kolme päevaga uuesti!'" 
John2:20 Siis ütlesid juudid: 'Seda templit on ehitatud nelikümmend kuus aastat, ja sina püstitad selle kolme päevaga uuesti?'" 
John2:21 Aga tema mõtles 'templi' all oma ihu. 
John2:22 Siis, kui ta oli üles tõusnud surnuist, tuli ta jüngritele meelde, et ta seda oli öelnud, ja nad uskusid kirja ning sõna, mis Jeesus oli öelnud." 
John2:23 Aga kui Jeesus oli paasapühadel Jeruusalemmas, hakkasid paljud tema nimesse uskuma, nähes tunnustähti, mida ta tegi." 
John2:24 Kuid Jeesus ise ei usaldanud ennast nende kätte, sest ta tundis inimesi," 
John2:25 ning tal ei olnud tarvis, et keegi oleks andnud tunnistust teise inimese kohta, sest ta teadis, mis oli inimeses." 
John3:1 Aga variseride hulgas oli inimene nimega Nikodeemos, üks juutide ülemaid." 
John3:2 Ta tuli ühel ööl Jeesuse juurde ja ütles talle: 'Rabi, me teame, et sa oled Jumala juurest tulnud Õpetaja, sest keegi ei suudaks teha neid tunnustähti, mida sina teed, kui temaga ei oleks Jumal.'" 
John3:3 Jeesus vastas talle: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen sulle, kes ei sünni ülalt, ei või näha Jumala riiki.'" 
John3:4 Nikodeemos ütles talle: 'Kuidas saab inimene sündida, kui ta on vana? Ega ta saa ju minna tagasi oma ema üska ja teist korda sündida?'" 
John3:5 Jeesus vastas: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen sulle, kes ei sünni veest ja Vaimust, ei saa minna Jumala riiki." 
John3:6 Lihast sündinu on liha, ja Vaimust sündinu on vaim." 
John3:7 Ära imesta, et ma sulle ütlen: Te peate sündima ülalt!" 
John3:8 Tuul puhub, kuhu ta tahab, ja sa kuuled ta häält, kuid ei tea, kust ta tuleb ja kuhu läheb. Niisamuti on kõigiga, kes on sündinud Vaimust.'" 
John3:9 Nikodeemos kostis: 'Kuidas see on võimalik?' 
John3:10 Jeesus vastas talle: 'Sina oled Iisraeli õpetaja, ja ei tea seda?" 
John3:11 Tõesti, tõesti, ma ütlen sulle, meie räägime, mida teame, ja tunnistame, mida oleme näinud, ja ometi ei võta teie meie tunnistust vastu." 
John3:12 Te ei usu mind juba siis, kui ma räägin maistest asjadest, kuidas te usuksite siis, kui ma teile räägiksin taevaseid asju?'" 
John3:13 Ja ometi ei ole keegi läinud üles taevasse peale Inimese Poja, kes on tulnud taevast alla." 
John3:14 Ja nõnda nagu Mooses ülendas kõrbes vaskmao, nõnda peab ülendatama Inimese Poeg," 
John3:15 et igaühel, kes usub, oleks temas igavene elu." 
John3:16 Sest nõnda on Jumal maailma armastanud, et ta oma ainusündinud Poja on andnud, et ükski, kes temasse usub, ei hukkuks, vaid et tal oleks igavene elu." 
John3:17 Jumal ei ole ju läkitanud oma Poega maailma, et ta kohut mõistaks maailma üle, vaid et maailm tema läbi päästetaks." 
John3:18 Kes temasse usub, selle üle ei mõisteta kohut, ja kes ei usu, selle üle on kohus juba mõistetud, sest ta ei ole uskunud Jumala ainusündinud Poja nimesse." 
John3:19 Ent kohus on see, et valgus on tulnud maailma, aga inimesed on armastanud pimedust enam kui valgust, sest nende teod on kurjad." 
John3:20 Igaüks, kes teeb halba, vihkab valgust ega tule valguse juurde, et ta tegusid ei paljastataks." 
John3:21 Aga kes teeb tõtt, see tuleb valguse juurde, et ta teod saaksid avalikuks, sest need on tehtud Jumalas." 
John3:22 Pärast seda läks Jeesus oma jüngritega Juudamaale; ta viibis seal koos nendega ja ristis. 
John3:23 Ka Johannes oli Ainonis Salimi lähedal, sest seal oli palju vett, ja inimesed tulid sinna ja lasksid end ristida;" 
John3:24 sest Johannest ei olnud veel vangi heidetud. 
John3:25 Siis hakkasid Johannese jüngrid ühe juudiga puhastamiste üle vaidlema. 
John3:26 Ja nad tulid Johannese juurde ja ütlesid talle: 'Rabi! See, kes oli sinuga sealpool Jordanit ja kellest sa tunnistasid, vaata, ka see ristib ja kõik lähevad tema juurde.'" 
John3:27 Johannes kostis: 'Keegi ei suuda võtta midagi, kui see ei ole temale antud taevast." 
John3:28 Teie ise olete mu tunnistajad, et ma ütlesin, mina ei ole Messias, vaid ainult tema eele läkitatu." 
John3:29 Kellel on mõrsja, see on peigmees. Peigmehe sõber seisab aga kõrval ja kuulab teda ning on väga rõõmus peigmehe hääle üle. Nii on nüüd ka minu rõõm saanud täielikuks." 
John3:30 Tema peab kasvama, aga mina pean kahanema.'" 
John3:31 Kes tuleb ülalt, on üle kõikide. Kes on maast, on maast ja räägib maast. Kes tuleb taevast, on üle kõikide." 
John3:32 Tema tunnistab seda, mida on näinud ja kuulnud, ja ometi ei võta keegi tema tunnistust vastu." 
John3:33 Tema tunnistuse vastuvõtmine tähendab pitseriga kinnitamist, et Jumal on tõeline." 
John3:34 Jah, see, kelle Jumal on läkitanud, räägib Jumala sõnu; Jumal ei anna ju Vaimu mõõdu järgi." 
John3:35 Isa armastab Poega ja on andnud tema kätte kõik. 
John3:36 Kes usub Pojasse, sellel on igavene elu, aga kes ei kuula Poja sõna, see ei näe elu, vaid tema peale jääb Jumala viha." 
John4:1 Kui nüüd Issand sai teada, et variserid olid kuulnud, et Jeesus teeb jüngriteks ja ristib rohkem inimesi kui Johannes -" 
John4:2 kuigi Jeesus ise ei ristinud, vaid tema jüngrid ,-" 
John4:3 jättis ta Juudamaa ja läks tagasi Galileasse. 
John4:4 Ta pidi aga minema läbi Samaaria. 
John4:5 Ta tuli Samaaria küla juurde, mida hüütakse Sühhariks, maatüki lähedale, mille Jaakob oli andnud oma pojale Joosepile;" 
John4:6 seal oli Jaakobi allikas. Teekäimisest väsinuna istus Jeesus nüüd allika äärde. Oli keskpäeva aeg. 
John4:7 Samaaria külast tuli naine vett ammutama. Jeesus ütles talle: 'Anna mulle juua!' 
John4:8 Aga tema jüngrid olid läinud külasse toitu ostma. 
John4:9 Siis Samaaria naine ütles talle: 'Kuidas! Sina, kes oled juut, küsid juua minult, Samaaria naiselt?' Juudid väldivad ju iga kokkupuudet samaarlastega." 
John4:10 Jeesus vastas: 'Kui sa ainult teaksid Jumala kinki ja kes see on, kes sulle ütleb: Anna mulle juua!, siis sa paluksid teda ning tema annaks sulle elavat vett.'" 
John4:11 Naine ütles talle: 'Isand, ämbrit sul ei ole ja kaev on sügav. Kust sa siis saad selle 'elava vee'?" 
John4:12 Ega siis sina ole suurem kui meie isa Jaakob, kes andis meile kaevu ning jõi sellest ise, samuti ta pojad ja ta kariloomad!?'" 
John4:13 Jeesus kostis: 'Igaüks, kes joob seda vett, januneb jälle," 
John4:14 aga kes iganes joob vett, mida mina talle annan, ei janune enam iialgi, vaid vesi, mille mina talle annan, saab tema sees igavesse ellu voolavaks allikaks.'" 
John4:15 Naine ütles talle: 'Isand, anna mulle seda vett, et ma ei januneks enam ega peaks aina käima siit ammutamas!'" 
John4:16 Jeesus ütles talle: 'Mine kutsu oma mees ning tule siia tagasi!' 
John4:17 Naine vastas: 'Mul ei ole meest.' Jeesus ütles talle: 'Sul on õigus, kui sa ütled: 'Mul ei ole meest'," 
John4:18 sest kuigi sul on olnud viis meest, ei ole see, kellega sa praegu elad, sinu mees. Seda sa oled õigesti ütelnud.'" 
John4:19 Naine ütles temale: 'Isand, ma näen, et sa oled prohvet." 
John4:20 Meie esiisad kummardasid Jumalat sellel mäel, ja teie ütlete, et Jeruusalemm olevat paik, kus peab kummardama.'" 
John4:21 Jeesus ütles talle: 'Naine, usu mind, et tuleb tund, mil te ei kummarda Isa sellel mäel ega Jeruusalemmas!" 
John4:22 Teie kummardate, mida te ei tea, meie kummardame, mida me teame, sest pääste tuleb juutidelt." 
John4:23 Kuid tuleb tund ja see ongi juba käes, et tõelised kummardajad kummardavad Isa vaimus ja tões, sest Isa otsib neid, kes teda nõnda kummardavad." 
John4:24 Jumal on Vaim ja kes teda kummardavad, peavad teda vaimus ja tões kummardama.'" 
John4:25 Naine ütles temale: 'Ma tean, et tuleb Messias, keda nimetatakse Kristuseks. Kui tema tuleb, siis ta kuulutab meile kõik.'" 
John4:26 Jeesus ütles talle: 'Mina, kes ma sinuga räägin, olengi see.'" 
John4:27 Ja sel hetkel tulid ta jüngrid tagasi ja panid imeks, et Jeesus kõneles naisega. Ometi ei öelnud keegi: 'Mis sa temalt tahad?' või 'Mida sa temaga räägid?'" 
John4:28 Siis jättis naine oma veekannu sinna ning läks tagasi külla ja ütles inimestele: 
John4:29 'Tulge vaadake inimest, kes ütles mulle kõik, mis ma olen teinud! Kas mitte tema pole Messias?'" 
John4:30 Ja nad tulid külast välja Jeesuse juurde. 
John4:31 Vahepeal palusid jüngrid teda: 'Rabi, söö!'" 
John4:32 Aga tema ütles neile: 'Minul on süüa rooga, mida teie ei tea.'" 
John4:33 Siis arutasid jüngrid omavahel: 'Kas keegi on talle süüa toonud?' 
John4:34 Jeesus ütles neile: 'Minu roog on see, et ma teen selle tahtmist, kes mu on läkitanud, ja lõpetan tema töö." 
John4:35 Eks te ise ütle, et veel on neli kuud, ja siis tuleb lõikus? Vaata, mina ütlen teile: Tõstke silmad ja vaadake põlde: need on juba valged lõikuseks!" 
John4:36 Nüüd saab lõikaja palka ja kogub vilja igaveseks eluks, et niihästi külvaja kui lõikaja ühtlasi saaksid rõõmustada." 
John4:37 Jah, siin on tõsi see ütlus: 'Üks on, kes külvab, ja teine, kes lõikab.'" 
John4:38 Mina olen teid läkitanud lõikama seda, mille kallal teie pole vaeva näinud. Teised on näinud vaeva, ja teie olete tulnud nende vaeva vilja lõikama.'" 
John4:39 Aga palju samaarlasi sellest külast uskus Jeesusesse naise sõnade tõttu, kes tunnistas: 'Tema ütles mulle kõik, mis ma olen teinud.'" 
John4:40 Kui siis samaarlased tulid tema juurde, palusid nad teda jääda nende juurde. Ja Jeesus viibis seal kaks päeva." 
John4:41 Ja Jeesuse enda sõnade tõttu hakkas temasse uskuma veel palju enam inimesi. 
John4:42 Aga naisele nad ütlesid: 'Me ei usu mitte enam sinu kõne tõttu, vaid me oleme teda ise kuulnud ning teame nüüd, et tema on tõesti maailma Päästja.'" 
John4:43 Aga kahe päeva möödudes rändas Jeesus sealt edasi Galileasse. 
John4:44 Jeesus ise ju tunnistas, et 'prohvetist ei peeta lugu ta oma kodukohas'." 
John4:45 Ometi, kui ta nüüd tuli Galileasse, võtsid galilealased tema hästi vastu, sest nad olid näinud, mida kõike ta oli teinud pühade ajal Jeruusalemmas; nemadki olid ju käinud nendel pühadel." 
John4:46 Nii tuli Jeesus taas Galilea Kaanasse, kus ta oli muutnud vee veiniks. Ja seal oli üks kuninga ametimees, kelle poeg oli Kapernaumas haige." 
John4:47 Kui ta kuulis, et Jeesus on tulnud Juudamaalt Galileasse, läks ta tema juurde ja palus, et Jeesus tuleks alla ja teeks terveks tema poja, sest see oli suremas." 
John4:48 Siis Jeesus ütles talle: 'Te usute mind ainult siis, kui näete tunnustähti ja imetegusid.'" 
John4:49 Ametimees ütles talle: 'Issand, tule alla, enne kui mu laps sureb!'" 
John4:50 Jeesus ütles talle: 'Mine, sinu poeg elab!' Ja inimene uskus sõna, mis Jeesus talle ütles, ning läks." 
John4:51 Aga juba koduteel tulid ta sulased talle vastu teatega, et ta laps elab." 
John4:52 Siis ta päris neilt tundi, mil pojal hakkas kergem. Nad ütlesid talle: 'Eile päeval kella ühe ajal lahkus temast palavik.'" 
John4:53 Nüüd märkas isa, et see oli juhtunud täpselt sel ajal, mil Jeesus oli talle öelnud: 'Sinu poeg elab!' Ja tema uskus, samuti kogu ta pere." 
John4:54 Selle teise tunnustähe tegi Jeesus pärast Juudamaalt Galileasse tulekut. 
John5:1 Pärast seda oli juutide püha ja Jeesus läks üles Jeruusalemma. 
John5:2 Aga Jeruusalemmas on Lambavärava juures tiik, mida heebrea keeles hüütakse Betsata; sellel on viis sammaskäiku." 
John5:3 Siin lamas suur hulk haigeid, pimedaid, jalutuid, halvatuid [kes ootasid vee liikumist," 
John5:4 sest aeg-ajalt tuli ingel alla tiiki ja segas vett. Kes nüüd esimesena pärast veesegamist sisse astus, sai terveks, ükskõik mis haiguses ta oli]." 
John5:5 Aga seal oli inimene, kes oli olnud haige kolmkümmend kaheksa aastat." 
John5:6 Kui Jeesus nägi teda seal lamamas ja sai teada, et ta on juba nii kaua aega haige, küsis ta temalt: 'Kas sa tahad terveks saada?'" 
John5:7 Haige vastas talle: 'Isand, mul ei ole kedagi, kes mind aitaks tiiki, kui vesi hakkab liikuma. Sellal kui mina olen alles teel, astub mõni teine sisse enne mind.'" 
John5:8 Jeesus ütles talle: 'Tõuse üles, võta oma kanderaam ja kõnni!'" 
John5:9 Ja inimene sai otsekohe terveks, võttis oma kanderaami ja kõndis. Kuid see päev oli hingamispäev." 
John5:10 Siis ütlesid juudid tervenenule: 'Nüüd on hingamispäev ja seepärast sa ei tohi kanderaami kanda.' 
John5:11 Tema aga vastas neile: 'See, kes mu terveks tegi, ütles mulle: Võta oma kanderaam ja kõnni!'" 
John5:12 Nad küsisid temalt: 'Kes on see inimene, kes sulle ütles: Võta oma kanderaam ja kõnni!?'" 
John5:13 Aga tervenenu ei teadnud, kes see oli, sest Jeesus oli läinud kõrvale seal paigas oleva rahva hulka." 
John5:14 Pärastpoole leidis Jeesus tema pühakojast ja ütles talle: 'Vaata, sa oled saanud terveks. Ära tee enam pattu, et sinuga ei juhtuks midagi halvemat!'" 
John5:15 Inimene läks ja ütles juutidele, et see oli Jeesus, kes ta terveks tegi." 
John5:16 Seepärast hakkasidki juudid Jeesust varitsema, et ta oli seda teinud hingamispäeval." 
John5:17 Aga Jeesus kostis neile: 'Minu Isa tegutseb tänini ja ka mina tegutsen.' 
John5:18 Siis otsisid juudid veel enam võimalust teda tappa, sellepärast et ta oli lisaks hingamispäeva rikkumisele nimetanud Jumala oma Isa olevat, tehes ennast Jumalaga võrdseks." 
John5:19 Siis Jeesus vastas neile: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, Poeg ei saa midagi teha iseenesest, ta teeb vaid seda, mida näeb tegevat Isa, sest mida iganes Isa teeb, seda teeb ka Poeg." 
John5:20 Isa armastab ju Poega ning näitab talle kõike, mida ta ise teeb, ning tahab temale näidata suuremaid tegusid, kui need on, nõnda et te seda panete imeks." 
John5:21 Sest nõnda nagu Isa äratab üles surnuid ja teeb elavaks, nõnda teeb ka Poeg elavaks, keda tahab." 
John5:22 Ja tõepoolest: Isa ei mõista kellegi üle kohut, vaid on andnud kohtumõistmise täiesti Poja kätte," 
John5:23 et kõik austaksid Poega, nõnda nagu nad austavad Isa. Kes ei austa Poega, see ei austa ka Isa, kes on tema läkitanud." 
John5:24 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kes kuuleb minu sõna ja usub teda, kes minu on saatnud, sellel on igavene elu, ning ta ei lähe kohtu alla, vaid on läinud surmast ellu." 
John5:25 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, tund tuleb, ja see ongi juba käes, mil surnud peavad kuulma Jumala Poja häält, ning kes seda kuulevad, peavad elama." 
John5:26 Sest otsekui Isal on elu iseendas, nõnda on ta andnud ka Pojale, et elu on temas endas," 
John5:27 ja ta on temale andnud meelevalla ka kohut pidada, sellepärast et tema on Inimese Poeg." 
John5:28 Ärge pange seda imeks; sest tuleb tund, mil kõik, kes on haudades, kuulevad tema häält" 
John5:29 ning tulevad välja: need, kes on teinud head, elu ülestõusmiseks, aga need, kes on teinud halba, hukkamõistmise ülestõusmiseks." 
John5:30 Mina ei saa iseenesest teha midagi. Ma mõistan kohut nõnda, nagu ma kuulen, ja minu otsus on õiglane, sest ma ei otsi oma tahtmist, vaid tema tahtmist, kes minu on saatnud." 
John5:31 Kui ma tunnistaksin iseenese kohta, ei oleks mu tunnistus kehtiv." 
John5:32 See, kes minu kohta tunnistab, on keegi teine, ja ma tean: see tunnistus, mida tema minu kohta tunnistab, on kehtiv." 
John5:33 Teie olete läkitanud saadikuid Johannese juurde, ja tema on tunnistanud tõtt." 
John5:34 Aga mina ei vaja mingit inimese tunnistust, vaid räägin seda selleks, et teie võiksite pääseda." 
John5:35 Johannes oli lamp, mis põles ja paistis, teie aga tahtsite üürikest aega ilutseda tema valguses." 
John5:36 Aga minul on suurem tunnistus kui Johannese oma: teod, mis Isa mulle on andnud täide viia, needsamad teod, mida ma teen, tunnistavadki minust, et Isa on minu läkitanud." 
John5:37 Ja Isa, kes minu on saatnud, tema ise tunnistab minu kohta. Teie ei ole iialgi kuulnud tema häält ega näinud tema nägu" 
John5:38 ega püsi tema sõna teis, sest te ei usu teda, kelle tema on läkitanud." 
John5:39 Te uurite pühi kirju, sest te arvate nendest saavat igavese elu - ja just need on, mis tunnistavad minust." 
John5:40 Aga te ei taha tulla minu juurde, et saada elu." 
John5:41 Mina ei vaja austust inimestelt," 
John5:42 kuid ma tunnen teid: teie sees ei ole armastust Jumala vastu. 
John5:43 Mina olen tulnud oma Isa nimel, ja ometi ei võta te mind vastu. Kui mõni teine tuleb iseenese nimel, siis tolle te võtate vastu." 
John5:44 Kuidas te võite uskuda, kui te ootate austust üksteiselt ega otsi seda austust, mis tuleb üksnes Jumalalt?" 
John5:45 Ometi ärge arvake, et mina hakkan teid Isa ees süüdistama. See, kes teid süüdistab, on hoopis Mooses, kelle peale te oma lootuse olete pannud," 
John5:46 sest kui te usuksite Moosest, siis te usuksite ka mind, sest tema on kirjutanud minust." 
John5:47 Aga kui te isegi tema kirju ei usu, kuidas te siis saate uskuda minu sõnu?'" 
John6:1 Pärast seda läks Jeesus teisele poole Galilea ehk Tibeeriase järve. 
John6:2 Ja temaga läks kaasa suur rahvahulk, sest nad olid näinud tunnustähti, mida ta haigetele tegi." 
John6:3 Aga Jeesus läks mäele ning istus sinna koos oma jüngritega. 
John6:4 Ent paasa, juutide püha, oli ligi." 
John6:5 Kui nüüd Jeesus oma silmad üles tõstis ja nägi palju rahvast enese juurde tulevat, siis ta ütles Filippusele: 'Kust me ostame leiba, et need saaksid süüa?'" 
John6:6 Aga seda ta ütles teda proovile pannes, sest ta teadis küll, mida ta kavatseb teha." 
John6:7 Filippus vastas talle: 'Isegi kahesaja teenari eest ostetud leibadest ei jätku neile, et igaüks pisutki saaks.'" 
John6:8 Andreas, üks ta jüngritest, Siimon Peetruse vend, ütles talle:" 
John6:9 'Siin on üks poiss, kellel on viis odraleiba ja kaks kalakest. Kuid mis sellest saab nii paljudele?'" 
John6:10 Jeesus ütles: 'Pange inimesed istuma!' Seal paigas oli palju rohtu. Siis istusid nad maha, seal oli arvult umbes viis tuhat meest." 
John6:11 Jeesus võttis nüüd leivad, tänas Jumalat ja andis neile, kes maas istusid, samuti ka kalakestest, niipalju kui nad tahtsid." 
John6:12 Aga kui nende kõhud olid täis saanud, ütles Jeesus oma jüngritele: 'Koguge ülejäänud palakesed kokku, et midagi ei läheks raisku!'" 
John6:13 Siis kogusid nad viiest odraleivast kokku kaksteist korvitäit palakesi, mis oli sööjatest üle jäänud." 
John6:14 Kui nüüd rahvas nägi tunnustähte, mille Jeesus oli teinud, ütlesid nad: 'Tema on tõesti see prohvet, kes peab tulema maailma.'" 
John6:15 Nüüd sai Jeesus aru, et nad tahavad tulla ja teda vägisi kuningaks teha, ja ta tõmbus mägedesse üksindusse." 
John6:16 Aga õhtu jõudes läksid Jeesuse jüngrid alla järve äärde 
John6:17 ja astusid paati ning sõitsid teisele poole järve Kapernauma. Oli juba läinud pimedaks, ja Jeesus ei olnud ikka veel tulnud nende juurde." 
John6:18 Ka puhus tugev tuul ja pani järvel tõusma kõrged lained. 
John6:19 Nad olid nüüd sõudnud umbes kolm-neli miili, kui nägid Jeesust järvel kõndivat ja paadi lähedale jõudvat, ja nad lõid kartma." 
John6:20 Aga Jeesus ütles neile: 'See olen mina, ärge kartke!'" 
John6:21 Siis nad tahtsid ta paati võtta, aga kohe jõudiski paat kaldale, kuhu nad olid tahtnud sõita." 
John6:22 Järgmisel päeval nägi järve kaldal seisev rahvahulk, et seal oli ainult üks paat. Nad teadsid, et Jeesus ei olnud astunud paati koos oma jüngritega, vaid ta jüngrid olid ära läinud üksi." 
John6:23 Tibeeriasest tuli veel teisi paate selle paiga lähedale, kus nad olid söönud Issanda õnnistatud leiba." 
John6:24 Kui siis rahvahulk nägi, et seal ei olnud ei Jeesust ega ta jüngreid, astusid nad paatidesse ning tulid Jeesust otsides Kapernauma." 
John6:25 Ja kui nad leidsid ta teiselt poolt järve, ütlesid nad talle: 'Rabi, millal sa siia said?'" 
John6:26 Jeesus vastas neile: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, te ei otsi mind mitte sellepärast, et te nägite tunnustähti, vaid et te sõite leiba ja teie kõhud said täis." 
John6:27 Ärge nõutage rooga, mis hävib, vaid rooga, mis püsib igaveseks eluks. Seda annab teile Inimese Poeg, sest teda on Jumal Isa pitseriga kinnitanud.'" 
John6:28 Siis nad ütlesid talle: 'Mida me peame ette võtma, et teha Jumala tegusid?'" 
John6:29 Jeesus vastas: 'See ongi Jumala tegu, et te usute temasse, kelle ta on läkitanud.'" 
John6:30 Siis nad ütlesid talle: 'Mis tunnustähe sa siis teed, et me näeksime ja võiksime sind uskuda? Mida sa teed?" 
John6:31 Meie esiisad sõid kõrbes mannat, nõnda nagu on kirjutatud: Ta andis neile süüa leiba taevast.'" 
John6:32 Siis ütles Jeesus neile: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, ei andnud Mooses teile leiba taevast, vaid minu Isa annab teile tõelist leiba taevast." 
John6:33 Sest Jumala leib on see, kes tuleb taevast alla ja annab maailmale elu.'" 
John6:34 Siis nad ütlesid talle: 'Issand, anna meile alati seda leiba!'" 
John6:35 Jeesus ütles neile: 'Mina olen eluleib. Kes minu juurde tuleb, see ei nälgi iialgi, ja kes minusse usub, see ei janune enam iialgi." 
John6:36 Kuid ma olen teile öelnud, et kuigi te olete mind näinud, ei usu te ikkagi." 
John6:37 Kõik, mis Isa mulle annab, tuleb minu juurde, ning kes minu juurde tuleb, seda ma ei aja välja." 
John6:38 Ma ei ole ju taevast alla tulnud oma tahtmist tegema, vaid tema tahtmist, kes minu on saatnud." 
John6:39 Aga tema tahtmine, kes minu on saatnud, on see, et ma ei kaotaks midagi sellest, mis mulle on antud, vaid et ma ärataksin nad üles viimsel päeval." 
John6:40 See ongi mu Isa tahtmine, et igaühel, kes näeb Poega ning temasse usub, oleks igavene elu, ja viimsel päeval mina äratan ta üles.'" 
John6:41 Siis nurisesid juudid Jeesuse üle, et ta ütles: 'Mina olen taevast alla tulnud leib.'" 
John6:42 Ja nad laususid: 'Eks see ole Jeesus, Joosepi poeg, kelle isa ja ema me tunneme? Kuidas ta siis nüüd ütleb, et ta on alla tulnud taevast?'" 
John6:43 Jeesus vastas neile: 'Ärge nurisege endamisi! 
John6:44 Ükski ei saa tulla minu juurde, kui teda ei tõmba Isa, kes on minu läkitanud, ja mina äratan ta üles viimsel päeval." 
John6:45 Prohvetites on kirjutatud: Siis on nad kõik Jumalalt õppinud. Igaüks, kes Isa on kuulnud ja temalt õppinud, tuleb minu juurde." 
John6:46 Mitte keegi ei ole näinud Isa peale selle, kes on Jumala juurest; see on näinud Isa." 
John6:47 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kes usub, sellel on igavene elu." 
John6:48 Mina olen eluleib. 
John6:49 Teie esiisad sõid kõrbes mannat, ja surid." 
John6:50 See on leib, mis taevast alla tuleb, et inimene sellest sööks ega sureks." 
John6:51 Mina olen taevast alla tulnud elav leib. Kui keegi sööb seda leiba, siis ta elab igavesti; ja leib, mille mina annan, on minu liha; ma annan selle maailma elu eest.'" 
John6:52 Sellest tõusis juutide keskel suur tüli. Nad küsisid: 'Kuidas saab tema anda meile süüa oma liha?' 
John6:53 Jeesus ütles neile: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kui te ei söö Inimese Poja liha ega joo tema verd, ei ole teie sees elu." 
John6:54 Kes minu liha sööb ning minu verd joob, sellel on igavene elu ja mina äratan ta üles viimsel päeval," 
John6:55 sest minu liha on tõeline roog ja minu veri on tõeline jook. 
John6:56 Kes minu liha sööb ning minu verd joob, see jääb minusse ja mina temasse." 
John6:57 Nii nagu elav Isa minu on läkitanud ja mina elan Isa läbi, nii elab ka see, kes mind sööb, minu läbi." 
John6:58 See ongi leib, mis on alla tulnud taevast. See ei ole niisugune leib, mida teie esiisad sõid, ja surid. Aga kes seda leiba sööb, elab igavesti.'" 
John6:59 Seda ütles Jeesus Kapernauma sünagoogis õpetades. 
John6:60 Siis paljud tema jüngrid ütlesid seda kuuldes: 'See sõna on ränk, kes suudab seda kuulda?'" 
John6:61 Aga Jeesus, kes sisimas teadis, et ta jüngrid selle pärast nurisevad, ütles neile: 'Kas see ärritab teid?" 
John6:62 Aga mis on veel siis, kui te näete Inimese Poega üles minevat sinna, kus ta oli enne?" 
John6:63 Vaim on see, kes elustab, lihast ei ole mingit kasu. Sõnad, mis ma teile olen rääkinud, on vaim ja elu." 
John6:64 Kuid teie seas on mõned, kes ei usu.' Jeesus teadis ju algusest peale, kes on need, kes ei usu, ja kes on see, kes tema reedab." 
John6:65 Ja ta ütles: 'Seepärast ma olengi teile öelnud, et keegi ei saa tulla minu juurde, kui talle ei ole seda andnud Isa.'" 
John6:66 Seepeale lahkusid paljud ta jüngritest tema juurest ega käinud enam koos temaga. 
John6:67 Siis ütles Jeesus neile kaheteistkümnele: 'Kas teiegi tahate ära minna?' 
John6:68 Siimon Peetrus vastas talle: 'Issand, kelle juurde me peaksime minema? Sinul on igavese elu sõnad," 
John6:69 ja me oleme uskunud ning ära tundnud, et sina oled Jumala Püha.'" 
John6:70 Jeesus vastas neile: 'Eks ma ole teid kahtteistkümmend välja valinud, ent üks teie seast on kurat.'" 
John6:71 Aga seda ta ütles Juudas Iskarioti kohta, sest see kavatses teda reeta, üks neist kaheteistkümnest." 
John7:1 Pärast seda käis Jeesus mööda Galileamaad, sest ta ei tahtnud rännata Juudamaal, kuna juudid otsisid võimalust teda tappa." 
John7:2 Aga juutide lehtmajadepüha oli lähedal. 
John7:3 Siis Jeesuse vennad ütlesid talle: 'Lahku siit ja mine Juudamaale, et ka sinu jüngrid näeksid su tegusid, mida sa teed," 
John7:4 sest keegi ei tee midagi salajas, kui ta ise tahab olla üldsusele tuntud. Kui sa teed selliseid asju, siis avalda ennast maailmale!'" 
John7:5 Isegi Jeesuse vennad ei uskunud temasse. 
John7:6 Siis ütles Jeesus neile: 'Minu aeg ei ole veel käes, aga teil on alati paras aeg." 
John7:7 Maailm ei saa teid vihata, mind see aga vihkab, sest mina tunnistan selle kohta, et selle teod on kurjad." 
John7:8 Teie minge üles pühiks, mina ei lähe üles neiks pühiks, sest minu aeg ei ole veel täis saanud.'" 
John7:9 Ta ütles seda neile ja jäi Galileasse. 
John7:10 Aga kui Jeesuse vennad olid pühiks üles läinud, läks temagi, aga ta ei läinud avalikult, vaid otsekui salaja." 
John7:11 Siis juudid otsisid Jeesust pühadeks kogunenute hulgast ja küsisid: 'Kus ta on?' 
John7:12 Ja rahvahulgas sosistati rohkesti tema kohta, ühed ütlesid, et ta on hea, teised, et ei ole, vaid ta eksitab rahvast." 
John7:13 Ometi ei rääkinud keegi temast avalikult, sest kõik kartsid juute." 
John7:14 Alles pühade keskpaiku läks Jeesus üles pühakotta ja õpetas. 
John7:15 Juudid panid seda imeks ja ütlesid: 'Kuidas see tunneb Kirja ilma õppimata?' 
John7:16 Siis Jeesus vastas neile: 'Minu õpetus ei ole minu, vaid tema oma, kes minu on saatnud." 
John7:17 Kui keegi tahab teha tema tahtmist, küll ta tunneb õpetusest ära, kas see on Jumalast või räägin ma iseenesest." 
John7:18 Iseenese mõtete esitaja taotleb tunnustust iseendale, aga kes taotleb tunnustust sellele, kes ta on saatnud, see on tõene ning temas ei ole valet." 
John7:19 Kas Mooses ei andnud teile Seadust? Aga keegi teist ei tee Seaduse järgi. Miks te otsite võimalust mind tappa?' 
John7:20 Rahvahulk vastas: 'Sinus on kuri vaim. Kes otsib võimalust sind tappa?' 
John7:21 Jeesus kostis: 'Ma tegin ühe teo, ja te kõik panete imeks." 
John7:22 Eks ole: Mooses on andnud teile ümberlõikamise - kuigi see ei ole pärit Mooseselt, vaid esiisadelt - ja te lõikate inimese ümber ka hingamispäeval." 
John7:23 Kui inimese peab ümber lõikama hingamispäeval, et Moosese Seadus ei jääks täitmata, miks te siis minu peale tigedad olete, et ma olen kogu inimese terveks teinud hingamispäeval?" 
John7:24 Ärge tehke kohtuotsust näo järgi, vaid tehke õiglane otsus!'" 
John7:25 Siis mõned jeruusalemlastest ütlesid: 'Eks ta ole seesama, kelle tapmiseks nad otsivad võimalust?" 
John7:26 Ja ennäe, ta räägib avalikult, ja talle ei öelda midagi! Kas ehk ülemad on tõesti ära tundnud, et tema ongi Messias?" 
John7:27 Kuid me teame teda, kust ta on pärit, aga kui tuleb Messias, siis ei tea keegi, kust ta on.'" 
John7:28 Siis hüüdis Jeesus pühakojas õpetades valjusti: 'Jah, mind te teate ja teate ka, kust ma olen. Ent mina ei ole tulnud iseenesest, vaid tõeline on tema, kes minu on saatnud ja keda teie ei tunne." 
John7:29 Mina tunnen teda, sest ma olen tulnud tema juurest ja tema on minu läkitanud.'" 
John7:30 Nüüd nad otsisid võimalust teda vahistada, ometi ei pannud keegi kätt ta külge, sest tema tund ei olnud veel tulnud." 
John7:31 Aga rahvahulgast uskusid temasse paljud, ja need ütlesid: 'Kui Messias tuleb, kas ta teeb rohkem tunnustähti, kui tema on teinud?'" 
John7:32 Kui variserid kuulsid rahvahulka omavahel nõnda tema üle sosistamas, läkitasid nemad ja ülempreestrid sulaseid teda vahistama." 
John7:33 Siis ütles Jeesus: 'Ma olen teie seas veel ainult pisut aega ning siis ma lähen selle juurde, kes minu on saatnud." 
John7:34 Te otsite mind, ent ei leia, ja kus mina olen, sinna ei saa teie tulla.'" 
John7:35 Siis juudid ütlesid üksteisele: 'Kuhu ta kavatseb minna, nii et me teda ei leia? Ega ta ometi lähe nende juurde, kes elavad kreeklaste seas, ja hakka õpetama kreeklasi?" 
John7:36 Mida tähendab see sõna, mis ta ütles: Te otsite mind, ent ei leia, ja kus mina olen, sinna ei saa teie tulla?'" 
John7:37 Aga pühade viimasel, suurel päeval seisis Jeesus ja hüüdis valjusti: 'Kellel on janu, see tulgu minu juurde ja joogu!" 
John7:38 Kes usub minusse, nagu ütleb Kiri, selle ihust voolavad elava vee jõed.'" 
John7:39 Aga seda ta ütles Vaimu kohta, kelle pidid saama temasse uskujad; sest veel ei olnud Vaimu, kuna Jeesus ei olnud veel kirgastatud." 
John7:40 Siis ütlesid mõned rahva seast, kes seda kõnet kuulsid: 'Tema on tõesti prohvet.'" 
John7:41 Teised ütlesid: 'Tema on Messias.' Aga paljud ütlesid: 'Ega siis Messias tule Galileast? 
John7:42 Eks Kiri ütle, et Messias tuleb Taaveti järglaste seast ja Petlemma külast, kust oli Taavet.'" 
John7:43 Siis tekkis rahva hulgas lahkmeel Jeesuse pärast. 
John7:44 Mõned neist tahtsid teda vahistada, kuid ükski ei pannud kätt tema külge." 
John7:45 Templisulased läksid nüüd ülempreestrite ja variseride juurde tagasi, ja nood küsisid neilt: 'Miks te ei toonud teda?'" 
John7:46 Templisulased vastasid: 'Ükski inimene ei ole veel kunagi nõnda rääkinud nagu see inimene.' 
John7:47 Siis variserid vastasid neile: 'Kas teiegi olete lasknud ennast eksitada? 
John7:48 Kas üksainuski ülemaist või variseridest on temasse uskunud? 
John7:49 Kuid see rahvahulk, kes ei tunne Seadust, on neetud!'" 
John7:50 Nikodeemos, kes kord varem oli Jeesuse juures käinud ja oli üks nende seast, ütles neile:" 
John7:51 'Ega siis meie Seadus mõista inimest süüdi, enne kui teda on üle kuulatud ja teada saadud, mida ta on teinud?'" 
John7:52 Nad kostsid talle: 'Kas ka sina oled Galileast? Uuri järele, ja sa näed: Galileast ei tõuse prohvetit!'" 
John7:53 [Ja igaüks läks koju. 
John8:1 Aga Jeesus läks Õlimäele. 
John8:2 Kuid koidu ajal tuli ta tagasi pühakotta ning kogu rahvas tuli tema juurde ning ta istus ja õpetas neid. 
John8:3 Aga kirjatundjad ja variserid tõid abielurikkumiselt tabatud naise, panid ta keskele seisma" 
John8:4 ja ütlesid Jeesusele: 'Õpetaja, see naine tabati abielurikkumiselt." 
John8:5 Mooses on Seaduses käskinud niisugused kividega surnuks visata. Mida nüüd sina ütled?' 
John8:6 Aga seda nad ütlesid teda proovile pannes, et nad saaksid teda süüdistada. Jeesus kummardus ja kirjutas sõrmega maa peale." 
John8:7 Aga kui nad küsides peale käisid, ajas Jeesus enese sirgu ja ütles neile: 'Kes teie seast ei ole pattu teinud, visaku teda esimesena kiviga!'" 
John8:8 Ja ta kummardus jälle ja kirjutas maa peale. 
John8:9 Ja seda kuuldes lahkusid nad üksteise järel, vanematest alates, jäid üksnes tema ja keskel seisev naine." 
John8:10 Jeesus ajas enese sirgu ja ütles talle: 'Naine, kus nad on? Kas keegi ei ole sind surma mõistnud?'" 
John8:11 Tema ütles: 'Ei keegi, Issand!' Aga Jeesus ütles: 'Ega minagi mõista sind surma. Mine, ja nüüdsest peale ära enam tee pattu!']" 
John8:12 Siis Jeesus rääkis neile taas: 'Mina olen maailma valgus. Kes järgneb mulle, ei käi pimeduses, vaid tal on elu valgus.'" 
John8:13 Siis ütlesid variserid talle: 'Sina tunnistad iseenese kohta, sinu tunnistus ei ole õige.'" 
John8:14 Jeesus kostis: 'Isegi kui ma enese kohta tunnistan, on minu tunnistus õige, sest ma tean, kust ma olen tulnud ja kuhu ma lähen. Aga teie ei tea, kust ma olen tulnud ja kuhu ma lähen." 
John8:15 Teie mõistate kohut maailma kombel, mina ei mõista kohut kellegi üle." 
John8:16 Aga kui ma mõistangi kohut, siis on minu otsus õige, sest mina ei ole üksi, vaid minuga on Isa, kes minu on saatnud." 
John8:17 Ja peale selle on ka teie Seadusesse kirjutatud, et kahe inimese tunnistus on õige." 
John8:18 Mina ise olen tunnistajaks enese kohta ning minu kohta tunnistab Isa, kes minu on saatnud.'" 
John8:19 Siis nad ütlesid talle: 'Kus on sinu Isa?' Jeesus vastas: 'Teie ei tunne mind ega minu Isa. Kui te tunneksite mind, tunneksite te ka mu Isa.'" 
John8:20 Neid sõnu rääkis Jeesus pühakojas aardekirstu juures õpetades, ja ükski ei vahistanud teda, sest tema tund ei olnud veel tulnud." 
John8:21 Siis ütles Jeesus neile taas: 'Mina lähen ära ja te otsite mind, ja te surete oma pattudesse. Kuhu mina lähen, sinna ei saa teie tulla.'" 
John8:22 Nüüd ütlesid juudid: 'Kas ta ehk kavatseb ennast tappa, et ta ütleb: Kuhu mina lähen, sinna ei saa teie tulla?'" 
John8:23 Ja Jeesus ütles neile: 'Teie olete alt, mina ülalt. Teie olete sellest maailmast, mina ei ole sellest maailmast." 
John8:24 Ma just ütlesin teile, et te surete oma pattudesse; sest kui te ei usu, et mina olen see, siis te surete oma pattudesse.'" 
John8:25 Nüüd nad küsisid temalt: 'Kes sa siis oled?' Jeesus ütles neile: 'Mis ma üldse teiega räägin? 
John8:26 Mul on palju rääkida teie kohta, ka kohut mõista. Kuid tema, kes minu on saatnud, on tõene, ja mina räägin maailmale vaid seda, mida ma temalt olen kuulnud.'" 
John8:27 Nad ei saanud aru, et ta rääkis neile Isast." 
John8:28 Siis ütles Jeesus: 'Kui te Inimese Poja olete ülendanud, siis te mõistate, et mina olen see ja et ma ei tee midagi iseenesest, vaid räägin nõnda, nagu Isa mind on õpetanud." 
John8:29 Ja minuga on tema, kes minu on saatnud, ta ei ole jätnud mind üksi, kuna ma teen alati seda, mis talle meeldib.'" 
John8:30 Kui ta seda rääkis, hakkasid temasse uskuma paljud." 
John8:31 Siis ütles Jeesus juutidele, kes temasse uskusid: 'Kui te jääte minu sõnasse, siis te olete tõesti minu jüngrid" 
John8:32 ning tunnetate tõde, ja tõde vabastab teid.'" 
John8:33 Nad vastasid talle: 'Me oleme Aabrahami järglased ega ole iial kedagi orjanud, kuidas sina siis ütled: Te saate vabaks?'" 
John8:34 Jeesus vastas neile: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, igaüks, kes teeb pattu, on patu ori." 
John8:35 Ori ei jää majja alatiseks, poeg jääb alatiseks." 
John8:36 Kui nüüd Poeg teid vabastab, siis olete tõepoolest vabad." 
John8:37 Ma tean, et te olete Aabrahami järglased, kuid te otsite võimalust mind tappa, sest minu sõna ei mahu teisse." 
John8:38 Mina räägin, mida ma olen näinud oma Isa juures, ja teie teete, mida te olete kuulnud oma isalt.'" 
John8:39 Nad kostsid: 'Meie isa on Aabraham.' Jeesus ütles neile: 'Kui te oleksite Aabrahami lapsed, siis te teeksite Aabrahami tegusid." 
John8:40 Aga nüüd te otsite võimalust tappa mind - inimest, kes ma olen teile rääkinud tõtt, mida ma Jumala juures olen kuulnud. Seda ei ole Aabraham teinud." 
John8:41 Teie teete oma isa tegusid.' Nad ütlesid talle: 'Meie ei ole sündinud liiderdamisest, meil on üks isa - Jumal.'" 
John8:42 Jeesus ütles neile: 'Kui Jumal oleks teie Isa, siis te armastaksite mind, sest mina olen pärit Jumalast ja tulnud siia. Mina ei ole ju tulnud omapäi, vaid tema on minu läkitanud." 
John8:43 Miks te ei mõista mu kõnet? Seepärast, et teie ei suuda kuulata minu sõna." 
John8:44 Teie olete oma isast kuradist ning tahate teha oma isa himude järgi. Tema on mõrtsukas algusest peale, ta ei püsinud tões, sest temas ei ole tõde. Kui ta räägib valet, siis ta räägib enda oma, sest ta on valetaja ja vale isa." 
John8:45 Aga et mina kõnelen tõtt, siis te ei usu mind." 
John8:46 Kes teist saab tõestada mul ühegi patu olevat? Kui ma räägin tõtt, miks te siis ei usu mind?" 
John8:47 Kes on Jumalast, see kuuleb Jumala sõnu. Teie ei kuule selle pärast, et teie ei ole Jumalast.'" 
John8:48 Juudid kostsid talle: 'Eks meil ole õigus, kui me ütleme, et sina oled samaarlane ja et sinus on kuri vaim?'" 
John8:49 Jeesus vastas: 'Minus ei ole kuri vaim, vaid ma austan oma Isa, teie aga teotate mind." 
John8:50 Aga mina ei taotle tunnustust iseendale. On üks, kes on uurija ja kohtunik." 
John8:51 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kui keegi paneb tallele mu sõnad, siis ta ei näe surma iialgi!'" 
John8:52 Juudid ütlesid talle: 'Nüüd on selge, et sinus on kuri vaim. Aabraham on surnud ja prohvetid on surnud, ent sina ütled: Kui keegi paneb tallele mu sõnad, siis ta ei maitse surma iialgi." 
John8:53 Kas sina oled suurem kui meie isa Aabraham, kes on surnud? Ja prohvetid on samuti surnud. Kelleks sina ennast pead?'" 
John8:54 Jeesus vastas: 'Kui ma ülistaksin iseennast, siis ei oleks mu ülistus mitte midagi. See, kes mind ülistab, on mu Isa, kellest teie ütlete: 'Ta on meie Jumal.'" 
John8:55 Teie küll ei tunne teda, aga mina tunnen. Ja kui mina ütleksin, et ma teda ei tunne, siis ma oleksin teiesarnane valetaja. Kuid mina tunnen teda ja panen tallele tema sõna." 
John8:56 Teie isa Aabraham tundis suurt rõõmu sellest, et ta saab näha minu päeva, ja ta nägi seda ja rõõmustas.'" 
John8:57 Nüüd ütlesid juudid temale: 'Sina ei ole veel viiekümneaastanegi ja tahad olla näinud Aabrahami?' 
John8:58 Jeesus ütles neile: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, enne kui Aabraham sündis, olen mina.'" 
John8:59 Nüüd nad võtsid kive, et teda nendega surnuks visata. Aga Jeesus peitis enese ära ja lahkus pühakojast." 
John9:1 Edasi minnes nägi Jeesus ühte sündimisest saadik pimedat inimest. 
John9:2 Ja ta jüngrid küsisid temalt: 'Rabi, kes on teinud pattu, kas tema ise või ta vanemad, et ta on sündinud pimedana?'" 
John9:3 Jeesus vastas: 'Ei ole pattu teinud tema ise ega ta vanemad, vaid temas peavad saama avalikuks Jumala teod." 
John9:4 Me peame tegema selle tegusid, kes minu on saatnud, niikaua kui on päev. Tuleb öö, mil ükski ei saa midagi teha." 
John9:5 Kuni mina olen maailmas, olen ma maailma valgus.'" 
John9:6 Nende sõnade järel ta sülitas maha ja tegi süljest muda ning võidis mudaga tema silmi 
John9:7 ja ütles talle: 'Mine pese end Siiloahi tiigis!' 'Siiloah' on tõlkes 'Läkitatu'. Siis pime läks ja pesi ning tuli tagasi nägijana. 
John9:8 Siis ütlesid naabrid ja need, kes teda seni olid kerjusena näinud: 'Eks see ole sama mees, kes istus ja kerjas?'" 
John9:9 Ühed ütlesid: 'Jah, ta on seesama,' ja teised: 'Ei, ta on vaid tema sarnane.' Tema ise ütles: 'Mina olen seesama.'" 
John9:10 Siis nad küsisid: 'Kuidas sinu silmad avanesid?' 
John9:11 Tema vastas: 'Inimene, keda nimetatakse Jeesuseks, tegi muda ja võidis mu silmi ja ütles mulle: 'Mine Siiloahi tiigi äärde ja pese end!' Kui ma siis läksin ja pesin, saingi nägijaks.'" 
John9:12 Ja nad küsisid temalt: 'Kus ta on?' Ta ütles: 'Ma ei tea.' 
John9:13 Nad viisid tema, endise pimeda, variseride juurde," 
John9:14 sest see päev, mil Jeesus tegi muda ja avas ta silmad, oli hingamispäev." 
John9:15 Ja variserid küsisid temalt nüüd omakorda, kuidas ta on saanud nägijaks. Aga tema ütles neile: 'Ta pani muda mu silmadele ja ma pesin end ning näen nüüd.'" 
John9:16 Siis ütlesid mõned variseridest: 'See inimene ei ole Jumala juurest, sest ta ei pea hingamispäeva.' Teised ütlesid: 'Kuidas saab patune inimene teha niisuguseid tunnustähti?' Ja nende vahel oli lahkmeel." 
John9:17 Nad ütlesid nüüd taas pimedale: 'Mida sina ise tema kohta ütled, et ta on avanud sinu silmad?' Aga tema ütles: 'Ta on prohvet.'" 
John9:18 Siis ei tahtnud juudid uskuda, et ta oli olnud pime ja saanud nägijaks, kuni nad olid kutsunud nägijakssaanu vanemad" 
John9:19 ning küsinud neilt: 'Kas see on teie poeg, kellest te ütlete, et ta sündis pimedana? Kuidas ta siis praegu näeb?'" 
John9:20 Seepeale kostsid ta vanemad: 'Me teame, et see on meie poeg ja et ta sündis pimedana," 
John9:21 aga kuidas ta nüüd näeb, seda me ei tea ega tea me ka seda, kes ta silmad avas. Küsige tema enda käest, ta on küllalt vana ja võib ise enda kohta rääkida.'" 
John9:22 Ta vanemad vastasid nõnda, sest nad kartsid juute, kuna juudid olid juba kokku leppinud, et kes iganes tema Messiaks tunnistab, heidetakse kogudusest välja." 
John9:23 Seepärast ta vanemad ütlesid: 'Ta on küllalt vana, küsige tema enda käest.'" 
John9:24 Nad kutsusid nüüd teist korda inimese, kes oli olnud pime, ja ütlesid talle: 'Anna au Jumalale! Me teame, et see inimene on patune.'" 
John9:25 Seepeale vastas too: 'Kas ta on patune või ei, seda mina ei tea. Tean ainult ühte: ma olin pime, praegu aga näen.'" 
John9:26 Nüüd nad küsisid temalt: 'Mis ta sulle tegi? Kuidas ta su silmad avas?' 
John9:27 Mees vastas neile: 'Ma ju ütlesin teile, ent teie ei võtnud kuulda. Miks te tahate seda veel kord kuulda? Kas ka teie tahate hakata tema jüngriteks?'" 
John9:28 Ja nad sõimasid teda ja ütlesid: 'Sina oled tema jünger, meie oleme aga Moosese jüngrid." 
John9:29 Meie teame, et Jumal on rääkinud Moosesega, aga kust tema on, seda me ei tea.'" 
John9:30 Mees kostis neile: 'See ongi imelik, et teie ei tea, kust ta on, ja ometi on ta avanud mu silmad." 
John9:31 Me teame, et Jumal ei kuule patuseid, ent kui keegi on jumalakartlik ja teeb tema tahtmist, siis seda ta kuuleb." 
John9:32 Veel ilmaski pole kuuldud, et keegi oleks avanud pimedalt sündinu silmad." 
John9:33 Kui tema ei oleks Jumala juurest, ei suudaks ta teha midagi.'" 
John9:34 Nad kostsid talle: 'Kas sina, kes sa oled sündinud lausa pattudes, tahad meid õpetada?' Ja nad heitsid ta kogudusest välja." 
John9:35 Jeesus sai kuulda, et nad on ta kogudusest välja heitnud ja küsis teda kohates: 'Kas sa usud Inimese Pojasse?'" 
John9:36 Too kostis: 'Kes see on, isand? Ütle mulle seda, et ma saaksin temasse uskuda.'" 
John9:37 Jeesus ütles talle: 'Sa näed ju teda, see, kes sinuga räägib, ongi tema.'" 
John9:38 Aga tema lausus: 'Ma usun, Issand!' ja kummardas teda." 
John9:39 Jeesus ütles: 'Mina olen tulnud maailma kohtumõistmiseks, et need, kes ei näe, hakkaksid nägema, ning nägijad jääksid pimedaks.'" 
John9:40 Seda kuulsid mõned variseridest, kes olid tema juures, ja ütlesid talle: 'Kas meiegi oleme pimedad?'" 
John9:41 Jeesus ütles neile: 'Kui te oleksite pimedad, ei oleks teil pattu. Aga et te nüüd ütlete: 'Meie näeme', siis jääb teie patt teile." 
John10:1 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kes ei lähe lambatarasse uksest, vaid ronib üle mujalt, see on varas ja röövel." 
John10:2 Aga kes läheb sisse uksest, on lammaste karjane." 
John10:3 Temale avab uksehoidja ning lambad kuulevad ta häält, tema hüüab oma lambaid nimepidi ning viib nad välja." 
John10:4 Kui ta on kõik omad välja ajanud, käib ta nende ees ning lambad järgnevad talle, sest nad tunnevad tema häält." 
John10:5 Aga võõrale nad ei järgne, vaid põgenevad ta juurest, sest nad ei tunne võõraste häält.'" 
John10:6 Selle võrdumi rääkis Jeesus neile, nemad aga ei mõistnud, mis see tähendab, mida ta neile rääkis." 
John10:7 Siis ütles Jeesus taas: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, mina olen uks lammaste jaoks." 
John10:8 Kõik, kes on tulnud enne mind, on vargad ja röövlid, ja lambad ei ole neid kuulanud." 
John10:9 Mina olen uks. Kes iganes läheb sisse minu kaudu, see pääseb ning käib sisse ja välja ning leiab karjamaad." 
John10:10 Varas ei tule muu pärast kui varastama ja tapma ja hukkama. Mina olen tulnud, et neil oleks elu, ja oleks seda ülirohkesti." 
John10:11 Mina olen hea karjane. Hea karjane annab oma elu lammaste eest. 
John10:12 Palgaline aga, kes ei ole karjane ja kelle omad lambad ei ole, kui ta näeb hunti tulemas, jätab lambad maha ja põgeneb - ja hunt kisub neid ja ajab nad laiali ,-" 
John10:13 ta on ju palgaline ega hooli lammastest. 
John10:14 Mina olen hea karjane ja tunnen omi ja minu omad tunnevad mind," 
John10:15 nõnda nagu Isa tunneb mind ja mina tunnen Isa, ning annan oma elu lammaste eest." 
John10:16 Ja mul on veel lambaid, kes ei ole sellest tarast, neidki pean ma juhtima; ja nad kuulevad minu häält ning siis on üks kari ja üks karjane." 
John10:17 Isa armastab mind seepärast, et ma annan oma elu, et seda jälle tagasi võtta." 
John10:18 Keegi ei võta seda minult, vaid mina ise annan selle omal tahtel. Minul on meelevald seda anda ja minul on meelevald seda jälle võtta. Selle käsu olen ma saanud oma Isalt.'" 
John10:19 Siis tekkis taas juutide seas nende sõnade pärast lõhe. 
John10:20 Paljud neist ütlesid: 'Temas on kuri vaim ja ta jampsib, mis te teda kuulate!'" 
John10:21 Teised ütlesid: 'Need ei ole kurjast vaimust vaevatu sõnad. Ega siis kuri vaim suuda avada pimeda silmi?' 
John10:22 Aga siis tulid Jeruusalemmas templi uuendamise pühad. Oli talv. 
John10:23 Jeesus kõndis pühakojas Saalomoni sammaskäigus," 
John10:24 kui juudid piirasid ta ümber ja ütlesid talle: 'Kui kaua sa veel pead meie hinge kahevahel? Kui sina oled Messias, siis ütle meile seda täie selgusega!'" 
John10:25 Jeesus vastas neile: 'Ma olen seda teile juba öelnud, aga teie ei usu. Teod, mida ma teen oma Isa nimel, needsamad tunnistavad minust," 
John10:26 kuid te ei usu, sest teie ei ole minu lammaste seast." 
John10:27 Minu lambad kuulevad minu häält ja mina tunnen neid ja nad järgnevad mulle 
John10:28 ning ma annan neile igavese elu ja nad ei hukku iialgi ning keegi ei kisu neid minu käest. 
John10:29 Minu Isa, kes on suurim kõigest, on nad mulle andnud, ja keegi ei suuda neid kiskuda Isa käest." 
John10:30 Mina ja Isa oleme üks.' 
John10:31 Taas kandsid juudid kokku kive, et teda nendega surnuks visata." 
John10:32 Jeesus ütles neile: 'Mina olen teile näidanud palju häid tegusid oma Isalt. Millise teo pärast nende seast te tahate mind kividega surnuks visata?' 
John10:33 Juudid vastasid talle: 'Me ei taha sind kividega surnuks visata mõne heateo pärast, vaid pühaduseteotuse pärast, sest sina, kes sa oled inimene, teed ennast Jumalaks.'" 
John10:34 Jeesus vastas neile: 'Eks teie Seadusesse ole kirjutatud: Mina olen öelnud: Teie olete jumalad!? 
John10:35 Kui see nimetab jumalaiks neid, kelle kohta Jumala sõna käis - ja Pühakirja ei saa teha tühjaks ,-" 
John10:36 kuidas siis teie ütlete sellele, kelle Isa on pühitsenud ja läkitanud maailma, et ta teotab Jumalat, kuna ma ütlesin: Mina olen Jumala Poeg?" 
John10:37 Kui ma ei tee oma Isa tegusid, siis ärge uskuge mind!" 
John10:38 Kui ma aga teen, siis uskuge tegusid, kui te mind ei usu, et te hakkaksite aru saama ja tunnetaksite, et minus on Isa ja mina olen Isas.'" 
John10:39 Siis nad otsisid taas võimalust teda vahistada, ent tema pääses nende käest." 
John10:40 Ja Jeesus läks tagasi sinnapoole Jordanit, paika, kus Johannes kunagi oli ristinud, ning jäi sinna." 
John10:41 Ja paljud tulid tema juurde ning ütlesid: 'Johannes ei teinud küll ühtki tunnustähte, aga kõik, mis Johannes sellest mehest on öelnud, on tõsi.'" 
John10:42 Ja seal hakkasid paljud temasse uskuma. 
John11:1 Aga keegi mees oli haige, Laatsarus Betaaniast, Maarja ja tema õe Marta külast;" 
John11:2 Maarja oli aga see, kes võidis Issandat salviga ja kuivatas ta jalgu oma juustega; tema vend Laatsarus oligi haige." 
John11:3 Õed saatsid nüüd Jeesusele sõna: 'Issand, vaata, su sõber on haige.'" 
John11:4 Seda kuulnud, ütles Jeesus: 'See haigus ei ole surmaks, vaid Jumala austuseks, et selle läbi austataks Jumala Poega.'" 
John11:5 Aga Jeesus armastas Martat ja ta õde ja Laatsarust. 
John11:6 Kui ta nüüd kuulis, et Laatsarus on haige, jäi ta veel kaheks päevaks sinna, kus ta oli." 
John11:7 Pärast seda ütles ta jüngritele: 'Läki jälle Juudamaale!' 
John11:8 Jüngrid ütlesid talle: 'Rabi, alles nüüdsama otsisid juudid võimalust sind kividega surnuks visata, ja sina lähed jälle sinna?'" 
John11:9 Jeesus vastas: 'Eks päeval ole kaksteist tundi? Kui keegi kõnnib päeval, siis ta ei komista, sest ta näeb selle maailma valgust." 
John11:10 Kui aga keegi kõnnib öösel, siis ta komistab, sest temas ei ole valgust.'" 
John11:11 Nii ta rääkis ja jätkas siis: 'Meie sõber Laatsarus magab, kuid ma lähen teda unest äratama.'" 
John11:12 Siis ütlesid jüngrid talle: 'Issand, kui ta magab, siis ta saab terveks.'" 
John11:13 Ent Jeesus oli kõnelnud ta surmast, nemad aga arvasid, et ta kõneleb unne suikumisest." 
John11:14 Nüüd siis ütles Jeesus neile täie selgusega: 'Laatsarus on surnud," 
John11:15 ja ma rõõmustan teie pärast, et mind ei olnud seal, et te võiksite uskuda. Kuid läki tema juurde!'" 
John11:16 Siis ütles Toomas, keda nimetatakse Kaksikuks, kaasjüngritele: 'Lähme meiegi, et temaga koos surra!'" 
John11:17 Kui nüüd Jeesus sinna jõudis, leidis ta, et Laatsarus oli juba neli päeva hauas olnud." 
John11:18 Betaania on aga Jeruusalemma lähedal, umbes paari miili kaugusel," 
John11:19 ja palju juute oli tulnud linnast Marta ja Maarja juurde neid lohutama venna pärast. 
John11:20 Kui nüüd Marta kuulis, et Jeesus tuleb, läks ta kohe talle vastu, aga Maarja jäi koju." 
John11:21 Siis ütles Marta Jeesusele: 'Issand, kui sina oleksid olnud siin, siis mu vend ei oleks surnud." 
John11:22 Aga ma tean nüüdki, et Jumal annab sulle, mida sa iganes Jumalalt palud.'" 
John11:23 Jeesus ütles talle: 'Sinu vend tõuseb üles.' 
John11:24 Marta ütles talle: 'Ma tean, et ta tõuseb üles ülestõusmises viimsel päeval.'" 
John11:25 Jeesus ütles talle: 'Mina olen ülestõusmine ja elu. Kes minusse usub, see elab, isegi kui ta sureb." 
John11:26 Ükski, kes elab ja usub minusse, ei sure alatiseks. Kas sa usud seda?'" 
John11:27 Marta ütles talle: 'Jah, Issand, ma usun, et sina oled Messias, Jumala Poeg, kes peab maailma tulema.'" 
John11:28 Ja kui Marta seda oli öelnud, läks ta ja kutsus salaja oma õde Maarjat: 'Õpetaja on siin ja kutsub sind.'" 
John11:29 Seda kuuldes tõusis Maarja otsekohe ja tuli tema juurde," 
John11:30 sest Jeesus ei olnud jõudnud külasse, vaid oli alles seal paigas, kus Marta oli talle vastu tulnud." 
John11:31 Kui nüüd juudid, kes olid ta juures kodus teda lohutamas, nägid Maarjat kiiruga tõusvat ja väljuvat, järgnesid nad talle, arvates, et ta läheb hauale nutma." 
John11:32 Kui nüüd Maarja jõudis sinna, kus oli Jeesus, langes ta teda nähes ta jalge ette maha ja ütles talle: 'Issand, kui sina oleksid olnud siin, siis mu vend ei oleks surnud.'" 
John11:33 Kui nüüd Jeesus nägi teda ja temaga kaasa tulnud juute nutmas, ärritus ta vaimus ja võpatas" 
John11:34 ja ütles: 'Kuhu te olete ta pannud?' Nad ütlesid talle: 'Issand, tule ja vaata!'" 
John11:35 Jeesus nuttis. 
John11:36 Siis juudid ütlesid: 'Vaata, kuidas ta teda armastas!'" 
John11:37 Aga mõned nende seast ütlesid: 'Kas see, kes on avanud pimeda silmad, ei oleks suutnud teha, et ka tema poleks surnud?'" 
John11:38 Siis Jeesus ärritus eneses taas ja tuli haua juurde. Aga see oli koobas ja kivi oli selle peal. 
John11:39 Jeesus ütles: 'Tõstke kivi ära!' Surnu õde Marta ütles talle: 'Issand, ta lehkab juba, sest on juba neljas päev.'" 
John11:40 Jeesus ütles talle: 'Kas ma ei öelnud sulle, et kui sa usuksid, näeksid sa Jumala kirkust?'" 
John11:41 Siis nad veeretasid kivi ära. Aga Jeesus tõstis silmad üles ja ütles: 'Ma tänan sind, Isa, et sa oled mind kuulnud." 
John11:42 Mina küll teadsin, et sa kuuled mind alati, kuid ma ütlesin seda minu ümber seisva rahvahulga pärast, et nad võiksid uskuda, et sina oled minu läkitanud.'" 
John11:43 Ja seda öelnud, hõikas ta valju häälega: 'Laatsarus, tule välja!'" 
John11:44 Surnu tuli välja, jalad ja käed mähistega mähitud, ja ta silmade ümber oli seotud higirätik. Jeesus ütles neile: 'Päästke ta lahti ning laske tal minna!'" 
John11:45 Nüüd hakkasid Jeesusesse uskuma paljud juudid, kes olid tulnud Maarja juurde ja näinud, mis ta oli teinud." 
John11:46 Aga mõned neist läksid variseride juurde ja teatasid neile, mis Jeesus oli teinud." 
John11:47 Seepeale kutsusid ülempreestrid ja variserid kokku Suurkohtu koosoleku ja ütlesid: 'Mis me teeme? See inimene teeb palju tunnustähti. 
John11:48 Kui me jätame ta rahule, hakkavad kõik temasse uskuma, ning siis tulevad roomlased ja võtavad ära nii meie pühapaiga kui ka rahva.'" 
John11:49 Aga üks neist, Kaifas, kes oli tolle aasta ülempreester, ütles neile: 'Teie ei tea mitte midagi" 
John11:50 ega mõtle, et teile on parem, et üks inimene sureb rahva eest, kui et kogu rahvas hukkub.'" 
John11:51 Aga seda ta ei öelnud iseenesest, vaid tolle aasta ülempreestrina kuulutas prohvetlikult, et Jeesusel tuleb surra rahva eest." 
John11:52 Aga Jeesus ei pidanud surema üksnes selle rahva eest, vaid et koguda ka hajali elavaid Jumala lapsi ühtekokku." 
John11:53 Sellest päevast peale võtsid nad siis nõuks Jeesus ära tappa. 
John11:54 Nüüd ei käinud Jeesus enam juutide keskel avalikult, vaid läks sealt ära kõrbelähedasse paika, Efraimi-nimelisse linna ning viibis seal koos jüngritega." 
John11:55 Aga juutide paasapühad olid ligi ning maalt läksid paljud üles Jeruusalemma end paasapühade jaoks puhastama. 
John11:56 Siis nad otsisid Jeesust ja pärisid pühakojas seistes üksteiselt: 'Mis te arvate? Vaevalt ta tuleb pühadeks?' 
John11:57 Aga ülempreestrid ja variserid olid andnud käsu, et kui keegi peaks teadma, kus Jeesus on, siis see annaks ta üles, et nad saaksid ta vahistada." 
John12:1 Kuus päeva enne paasapühi tuli Jeesus Betaaniasse, kus elas Laatsarus, kelle Jeesus oli surnuist üles äratanud." 
John12:2 Nad tegid siis temale seal lõunasöögi ja Marta teenis. Laatsarus oli aga üks neist, kes koos Jeesusega lauas istusid." 
John12:3 Maarja võttis nüüd naela ehtsat, hinnalist nardisalvi, võidis Jeesuse jalgu ja kuivatas neid oma juustega, ning koda täitus salvi lõhnast." 
John12:4 Aga üks ta jüngritest, Juudas Iskariot, kes valmistus teda ära andma, ütles:" 
John12:5 'Miks seda salvi ei ole kolmesaja teenari eest müüdud ja raha antud vaestele?' 
John12:6 Aga seda ta ei öelnud vaestest hoolimise pärast, vaid et ta oli varas; kukruhoidjana ta poetas kõrvale sissepandut." 
John12:7 Siis ütles Jeesus: 'Jäta naine rahule, et ta seda hoiaks minu matmise päevaks." 
John12:8 Vaeseid on ju alati teie juures, aga mind ei ole teil alati.'" 
John12:9 Siis sai suur hulk juute teada, et Jeesus on seal, ja nad ei tulnud mitte üksnes tema pärast, vaid et näha saada ka Laatsarust, kelle ta oli surnuist üles äratanud." 
John12:10 Aga ülempreestrid võtsid nõuks ka Laatsarus ära tappa," 
John12:11 sest tema pärast läks sinna palju juute ja hakkas Jeesusesse uskuma. 
John12:12 Järgmisel päeval kuulis pühadeks kogunenud suur rahvahulk, et Jeesus tuleb Jeruusalemma," 
John12:13 ja palmipuude oksi võttes läks rahvas välja talle vastu ja hüüdis: 'Hoosanna! Õnnistatud olgu, kes tuleb Issanda nimel, Iisraeli kuningas!'" 
John12:14 Aga Jeesus leidis eeslisälu ning istus selle selga, nõnda nagu on kirjutatud:" 
John12:15 'Ära karda, Siioni tütar! Ennäe, su kuningas tuleb eeslisälu seljas istudes.'" 
John12:16 Esialgu ta jüngrid ei mõistnud seda, aga kui Jeesus oli kirgastatud, siis tuli neile meelde, et see oli kirjutatud tema kohta ja et nad temale seda olid teinud." 
John12:17 Siis andis Jeesusest tunnistust rahvahulk, kes oli tema juures, kui ta Laatsaruse hauast välja hüüdis ja tema surnuist üles äratas." 
John12:18 Just seepärast rahvahulk tuligi talle vastu, et ta kuulis teda olevat teinud selle tunnustähe." 
John12:19 Variserid ütlesid nüüd üksteisele: 'Eks te näe, et te ei saavuta midagi! Vaata, kogu maailm jookseb tema järele!'" 
John12:20 Aga nende seas, kes olid pühadeks üles tulnud Jumalat kummardama, olid mõned kreeklased." 
John12:21 Need tulid Filippuse juurde, kes oli pärit Galilea Betsaidast, ja palusid teda: 'Isand, me tahame Jeesust näha.'" 
John12:22 Filippus tuli ja ütles seda Andreasele. Andreas ja Filippus tulid ja ütlesid seda Jeesusele. 
John12:23 Aga Jeesus ütles neile: 'Tund on tulnud, et Inimese Poeg kirgastataks." 
John12:24 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kui nisuiva ei lange maasse ega sure, siis see jääb üksi, aga kui see sureb, siis see kannab palju vilja." 
John12:25 Kes oma elu armastab, see kaotab selle, ja kes oma elu vihkab selles maailmas, see hoiab selle igaveseks eluks." 
John12:26 Kes tahab mind teenida, peab järgnema mulle, ja kus olen mina, sinna saab ka mu teenija. Kes iganes mind teenib, seda austab mu Isa." 
John12:27 Nüüd on mu hing ehmunud. Ja mida ma ütlen? Kas ma pean ütlema: Isa, päästa mind sellest tunnist? Kuid ma olen juba astunud sellesse tundi." 
John12:28 Isa, kirgasta oma nime!' Siis tuli hääl taevast: 'Ma olen kirgastanud ja kirgastan veel.'" 
John12:29 Rahvahulk, kes seisis ja kuulis, arvas, et kõu müristas; aga teised ütlesid: 'Ingel rääkis temaga.'" 
John12:30 Jeesus kostis: 'See hääl ei sündinud minu, vaid teie pärast." 
John12:31 Nüüd käib kohus selle maailma üle, nüüd kihutatakse välja selle maailma vürst." 
John12:32 Ja kui mind maa pealt ülendatakse, siis ma tõmban kõik enese juurde.'" 
John12:33 Aga seda ta ütles, et viidata, millist surma tal tuleb surra." 
John12:34 Rahvahulk vastas siis talle: 'Meie oleme Seadusest kuulnud, et Messias jääb igavesti. Kuidas sina siis ütled, et Inimese Poega peab ülendatama? Kes see Inimese Poeg on?'" 
John12:35 Jeesus ütles neile: 'Valgus on veel pisut aega teie seas. Käige, kuni teil valgus on, et teid ei tabaks pimedus. Kes käib pimeduses, ei tea, kuhu ta läheb." 
John12:36 Uskuge valgusesse, kuni teil valgus on, et te sünniksite valguse lasteks.' Seda rääkis Jeesus ning lahkus ja peitis enda nende eest." 
John12:37 Ehkki Jeesus oli nende silma all teinud nii suuri tunnustähti, ei uskunud nad siiski temasse," 
John12:38 et läheks täide prohvet Jesaja sõna, mis ta oli öelnud: 'Issand, kes on uskunud meie kuulutatut? Ja kellele on ilmutatud Issanda käsivart?'" 
John12:39 Seepärast nad ei suutnud uskuda, et Jesaja oli veel öelnud:" 
John12:40 'Ta on pimestanud nende silmad ja teinud nende südame kõvaks, et nad silmadega ei näeks ja südamega ei mõistaks ega pöörduks, et ma parandaksin neid.'" 
John12:41 Seda ütles Jesaja, sest ta nägi Jeesuse kirkust ning rääkis temast." 
John12:42 Siiski uskus ka palju ülemaid temasse, kuid nad ei tunnistanud seda variseride pärast, et neid ei heidetaks kogudusest välja," 
John12:43 sest nad eelistasid inimeste tunnustust Jumala tunnustusele. 
John12:44 Aga Jeesus hüüdis valjusti: 'Kes minusse usub, see ei usu minusse, vaid temasse, kes minu on saatnud," 
John12:45 ja kes mind näeb, see näeb teda, kes minu on saatnud." 
John12:46 Mina olen tulnud valguseks maailma, et ükski, kes usub minusse, ei jääks pimedusse." 
John12:47 Ja kes iganes mu sõnu kuuleb ega pea neist kinni, selle üle ei mõista mina kohut, sest ma ei ole tulnud maailma üle kohut mõistma, vaid maailma päästma." 
John12:48 Kes lükkab minu kõrvale ega võta vastu mu kõnet, sellel on juba kohtumõistja. Sõna, mis ma olen rääkinud, see mõistab tema üle kohut viimsel päeval," 
John12:49 sest mina ei ole rääkinud iseenesest, vaid Isa, kes on minu saatnud, on andnud mulle käsu, mida ma pean ütlema ja mida ma pean rääkima." 
John12:50 Ja ma tean, et tema käsk on igavene elu. Mida mina räägin, seda ma räägin nõnda, nagu Isa mulle on öelnud.'" 
John13:1 Aga enne paasapühi, kui Jeesus teadis, et tema tund on tulnud minna sellest maailmast ära Isa juurde, siis tema, kes oli armastanud omi selles maailmas, armastas neid lõpuni." 
John13:2 Ja õhtusöömaajal olles, kui kurat oli juba pannud Juudas Iskarioti, Siimona poja südamesse, et ta tema reedaks," 
John13:3 ja kui Jeesus teadis, et Isa on andnud tema kätte kõik ning et ta on pärit Jumala juurest ja läheb tagasi Jumala juurde," 
John13:4 tõusis ta õhtusöömaajalt üles, pani oma kuue ära, võttis rätiku ning sidus selle endale vööle." 
John13:5 Seejärel kallas ta vett vaagnasse ning hakkas pesema jüngrite jalgu ja kuivatama rätikuga, mis oli tal vööl." 
John13:6 Siis tuli ta Siimon Peetruse juurde. Too ütles temale: 'Issand, kas sina tahad pesta minu jalgu?'" 
John13:7 Jeesus vastas: 'Mida mina teen, seda sina praegu ei tea, aga küll sa pärast saad aru.'" 
John13:8 Peetrus ütles talle: 'Mitte mingil juhul ei pese sina mu jalgu!' Jeesus vastas talle: 'Kui mina sind ei pese, siis ei ole sul osa minuga.'" 
John13:9 Siimon Peetrus ütles talle: 'Issand, ära siis pese üksnes mu jalgu, vaid ka käsi ja pead.'" 
John13:10 Jeesus ütles talle: 'Puhtaks pestul ei ole vaja pesta muud kui jalgu, sest ta on üleni puhas. Ka teie olete puhtad, kuid mitte kõik.'" 
John13:11 Ta ju teadis, kes tema reedab, seepärast ta ütleski: 'Teie ei ole kõik puhtad.'" 
John13:12 Kui ta nüüd nende jalad oli pesnud ja oma kuue võtnud ning jälle lauda asunud, ütles ta neile: 'Kas te saate aru, mida ma olen teile teinud?" 
John13:13 Te hüüate mind 'Õpetaja' ja 'Issand', ja seda te ütlete õigesti, sest see ma olen." 
John13:14 Kui nüüd mina, Issand ja Õpetaja, olen teie jalgu pesnud, siis tuleb teilgi pesta üksteise jalgu," 
John13:15 sest ma olen teile andnud eeskuju, et teiegi teeksite nõnda, nagu mina olen teile teinud." 
John13:16 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, ei ole teener suurem kui ta isand ega saadik suurem kui see, kes tema on saatnud." 
John13:17 Kui te seda teate, siis olete õndsad, kui nõnda ka teete." 
John13:18 Ma ei ütle seda teie kõikide kohta. Mina tean, keda ma olen valinud. Kuid Kiri peab minema täide: 'See, kes minu leiba sööb, on pöördunud minu vastu.'" 
John13:19 Ma ütlen teile seda juba praegu, enne kui see sünnib, et kui see sünnib, te usuksite, et mina olen see." 
John13:20 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kes võtab vastu selle, kelle mina saadan, see võtab vastu minu, aga kes võtab vastu minu, see võtab vastu tema, kes on minu saatnud.'" 
John13:21 Seda öelnud, võpatas Jeesus vaimus ja tunnistas: 'Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, üks teie seast reedab minu.'" 
John13:22 Jüngrid vaatasid nõutuses üksteisele otsa ega osanud arvata, kelle kohta ta seda ütleb." 
John13:23 Üks ta jüngritest, see, keda Jeesus armastas, oli tema kõrval lauas." 
John13:24 Siimon Peetrus noogutas nüüd peaga selle poole, öeldes: 'Küsi temalt, kes see on, kellest ta räägib?'" 
John13:25 See jünger nõjatus siis Jeesuse rinnale ja ütles talle: 'Issand, kes see on?'" 
John13:26 Siis vastas Jeesus: 'Seesama, kelle jaoks ma kastan palakese ja annan talle.' Siis ta kastis palakese ja andis Juudas Iskariotile, Siimona pojale." 
John13:27 Ja palakese järel läks saatan temasse. Jeesus ütles talle nüüd: 'Mida sa teed, tee kiiresti!'" 
John13:28 Lauasistujatest ei taibanud aga keegi, mille kohta Jeesus talle nii ütles," 
John13:29 sest mõned arvasid, kuna Juudas oli kukruhoidja, et Jeesus ütles talle: 'Osta, mida vajame pühadeks!' või et ta käskis anda midagi vaestele." 
John13:30 Kui siis Juudas oli võtnud palakese vastu, lahkus ta kohe. Aga oli öö." 
John13:31 Kui nüüd Juudas oli lahkunud, ütles Jeesus: 'Nüüd on Inimese Poeg kirgastatud ja Jumal on temas kirgastatud." 
John13:32 Kui Jumal on temas kirgastatud, siis kirgastab Jumal temas ka ennast ja ta kirgastab teda just nüüd." 
John13:33 Lapsed, ma olen teiega veel pisut aega. Te hakkate mind otsima, ja nagu ma ütlesin juutidele: 'Kuhu mina lähen, sinna ei saa teie tulla', nii ütlen ma praegu ka teile." 
John13:34 Ma annan teile uue käsu: armastage üksteist! Nõnda nagu mina teid olen armastanud, armastage teiegi üksteist!" 
John13:35 Sellest tunnevad kõik, et te olete minu jüngrid, kui te üksteist armastate.'" 
John13:36 Siimon Peetrus küsis temalt: 'Issand, kuhu sa lähed?' Jeesus vastas: 'Kuhu mina lähen, sinna ei saa sina mulle praegu järgneda, aga sa järgned hiljem.'" 
John13:37 Peetrus ütles talle: 'Issand, miks ma siis praegu ei saa sulle järgneda? Ma annan oma elu sinu eest.'" 
John13:38 Jeesus vastas: 'Kas sina annad oma elu minu eest? Tõesti, tõesti, ma ütlen sulle, kukk ei laula enne, kui sina oled mind juba kolm korda salanud." 
John14:1 Teie süda ärgu ehmugu! Uskuge Jumalasse ja uskuge minusse! 
John14:2 Minu Isa majas on palju eluasemeid. Kui see nõnda ei oleks, kas ma siis oleksin teile öelnud, et ma lähen teile aset valmistama?" 
John14:3 Ja kui ma olen läinud ja teile aseme valmistanud, tulen ma jälle tagasi ja võtan teid kaasa enese juurde, et teiegi oleksite seal, kus olen mina." 
John14:4 Ja kuhu ma lähen, sinna te teate teed.'" 
John14:5 Toomas ütles talle: 'Issand, me ei tea, kuhu sa lähed, kuidas me siis võime teada teed?'" 
John14:6 Jeesus ütles talle: 'Mina olen tee ja tõde ja elu. Ükski ei saa minna Isa juurde muidu kui minu kaudu. 
John14:7 Kui te oleksite tundnud mind, siis te tunneksite ka mu Isa. Nüüd te tunnete teda ja olete teda näinud.'" 
John14:8 Filippus aga ütles talle: 'Issand, näita meile Isa, ja me jääme rahule!'" 
John14:9 Jeesus ütles talle: 'Nii kaua aega olen ma teie juures, ja sa ei ole mind veel ära tundnud, Filippus? Kes on näinud mind, see on näinud Isa. Kuidas sa siis ütled: Näita meile Isa!?" 
John14:10 Kas sa ei usu, et mina olen Isas ja Isa on minus? Neid sõnu, mida ma teile ütlen, ei räägi ma iseenesest, vaid Isa, kes asub minus, teeb oma tegusid." 
John14:11 Uskuge mind, et mina olen Isas ja Isa on minus. Kui te ei usu muu pärast, siis uskuge mu tegude tõttu." 
John14:12 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, kes usub minusse, see teeb neidsamu tegusid, mida mina teen, ja ta teeb nendest hoopis suuremaid, sest mina lähen Isa juurde" 
John14:13 ja mida te iganes palute minu nimel, seda ma teen, et Isa saaks kirgastatud Pojas." 
John14:14 Kui te midagi minult palute minu nimel, siis ma teen seda." 
John14:15 Kui te armastate mind, siis pidage mu käske!" 
John14:16 Ja ma palun Isa ja ta annab teile teise Lohutaja, et tema oleks teiega igavesti:" 
John14:17 Tõe Vaimu, keda maailm ei saa võtta vastu, sest ta ei näe teda ega tunne teda ära. Teie tunnete tema ära, sest ta jääb teie juurde ja on teie sees." 
John14:18 Ma ei jäta teid orbudeks, ma tulen teie juurde." 
John14:19 Veel pisut aega, ja maailm ei näe mind enam, aga teie näete mind, sest mina elan ja ka teie peate elama." 
John14:20 Sel päeval te tunnete ära, et mina olen oma Isas ja teie minus ja mina teis." 
John14:21 Kellel on minu käsud ja kes neid peab, see ongi see, kes armastab mind. Aga kes armastab mind, seda armastab mu Isa, ja mina armastan teda ning näitan talle ennast.'" 
John14:22 Talle ütles Juudas, mitte Iskariot: 'Issand, mis see on, et sa näitad ennast ainult meile ja mitte maailmale?'" 
John14:23 Jeesus vastas talle: 'Kui keegi armastab mind, küll ta peab minu sõna, ja minu Isa armastab teda ja me tuleme ja teeme eluaseme tema juurde." 
John14:24 Kes mind ei armasta, ei pea mu sõnu. Ja sõna, mida te kuulete, ei ole minu, vaid Isa sõna, kes minu on saatnud." 
John14:25 Seda ma olen teile rääkinud teie juures viibides. 
John14:26 Aga Lohutaja, Püha Vaim, kelle Isa saadab minu nimel, tema õpetab teile kõik ja tuletab teile meelde kõik, mida mina teile olen öelnud." 
John14:27 Rahu ma jätan teile, oma rahu ma annan teile. Mina ei anna teile nõnda, nagu maailm annab. Teie süda ärgu ehmugu ega mingu araks!" 
John14:28 Te kuulsite, et ma ütlesin teile: 'Ma lähen ära ja tulen tagasi teie juurde. Kui te mind armastate, küll te siis rõõmustate, et ma lähen Isa juurde, sest Isa on suurem kui mina.'" 
John14:29 Ja nüüd ma olen teile seda öelnud, enne kui see sünnib, et te usuksite, kui see sünnib." 
John14:30 Ma ei räägi enam teiega palju, sest maailma vürst tuleb ja tal ei ole mingit voli mu üle," 
John14:31 vaid et maailm saaks aru, et mina armastan Isa ja teen nõnda, nagu Isa mind on käskinud. Tõuske, läki siit minema!'" 
John15:1 'Mina olen tõeline viinapuu ja mu Isa on aednik. 
John15:2 Iga oksa minu küljes, mis ei kanna vilja, lõikab ta ära, ja igaühte, mis kannab vilja, ta puhastab, et see kannaks rohkem vilja." 
John15:3 Teie olete juba puhtad sõna tõttu, mida ma teile olen rääkinud." 
John15:4 Jääge minusse, ja mina jään teisse. Nii nagu oks ei suuda kanda vilja omaette, kui ta ei jää viinapuu külge, nõnda ka teie, kui te ei jää minu külge." 
John15:5 Mina olen viinapuu, teie olete oksad. Kes jääb minusse ja mina temasse, see kannab palju vilja, sest minust lahus ei suuda te midagi teha." 
John15:6 Kes ei jää minu külge, heidetakse välja nagu oks, ja ta kuivab. Ja nad kogutakse kokku ja visatakse tulle ja nad põlevad ära." 
John15:7 Kui te jääte minusse ja minu sõnad jäävad teisse, siis paluge, mida te iganes tahate, ning see sünnib teile." 
John15:8 Selles on minu Isa kirgastatud, et te kannate palju vilja ja saate minu jüngriteks." 
John15:9 Nõnda nagu Isa on armastanud mind, olen minagi armastanud teid. Jääge minu armastusse!" 
John15:10 Kui teie peate minu käske, siis te jääte minu armastusse, nõnda nagu mina olen pidanud oma Isa käske ja jään tema armastusse." 
John15:11 Seda ma olen teile rääkinud, et minu rõõm oleks teis ja teie rõõm saaks täielikuks." 
John15:12 Minu käsk on see: armastage üksteist, nagu mina olen armastanud teid!" 
John15:13 Ei ole olemas suuremat armastust kui see, et keegi annab elu oma sõprade eest." 
John15:14 Teie olete mu sõbrad, kui te teete, mida ma teid käsin." 
John15:15 Ma ei nimeta teid enam orjadeks, sest ori ei tea, mida ta isand teeb. Teid olen ma nimetanud sõpradeks, sest teile olen ma andnud teada kõik, mida ma olen kuulnud oma Isalt." 
John15:16 Teie ei ole valinud mind, vaid mina olen valinud teid ja olen seadnud teid, et te läheksite ja kannaksite vilja ja et teie vili jääks. Mida te iganes Isalt palute, seda ta annab teile minu nimel." 
John15:17 Selle käsu annan ma teile: armastage üksteist! 
John15:18 Kui maailm teid vihkab, siis teadke, et ta on mind vihanud enne teid." 
John15:19 Kui te oleksite maailmast, siis maailm armastaks teid kui omi, aga et teie ei ole maailmast, vaid mina olen teid maailmast ära valinud, seepärast maailm vihkab teid." 
John15:20 Pidage meeles sõna, mis mina teile olen öelnud: 'Ei ole teener suurem kui ta isand!' Kui nad on taga kiusanud mind, kiusavad nad taga teidki. Kui nad on pidanud minu sõna, peavad nad teiegi sõna." 
John15:21 Kuid seda kõike nad teevad teile minu nime pärast, sest nad ei tunne teda, kes minu on saatnud." 
John15:22 Kui ma ei oleks tulnud ja neile rääkinud, ei oleks neil pattu, aga nüüd ei saa nad vabandada oma pattu." 
John15:23 Kes vihkab mind, see vihkab ka mu Isa." 
John15:24 Kui ma ei oleks nende keskel teinud tegusid, mida ei ole teinud ükski teine, siis ei oleks neil pattu, aga nüüd nad on küll näinud, ent ometi vihanud nii mind kui ka minu Isa." 
John15:25 Kuid see on sündinud, et läheks täide nende Seadusesse kirjutatud sõna: 'Nad on mind vihanud põhjuseta.'" 
John15:26 Kui tuleb Lohutaja, kelle ma teile Isa juurest saadan, Tõe Vaim, kes lähtub Isast, siis tema tunnistab minust." 
John15:27 Ja teiegi tunnistate, sest te olete olnud minuga algusest peale." 
John16:1 Seda ma olen rääkinud teile, et te ei komistaks." 
John16:2 Nad heidavad teid kogudusest välja. Jah, tuleb tund, mil igaüks, kes teid tapab, arvab end Jumalale teenet osutavat." 
John16:3 Ja seda nad teevad, sest nad ei ole ära tundnud ei Isa ega mind." 
John16:4 Kuid seda olen ma teile rääkinud, et kui see tund tuleb, siis tuleks teile meelde, et mina olen seda teile öelnud. Seda ma ei ole öelnud teile kohe alguses, sest ma olin koos teiega." 
John16:5 Aga nüüd ma lähen tema juurde, kes minu on saatnud, ja keegi teist ei küsi minult: 'Kuhu sa lähed?'" 
John16:6 Kuid et ma seda teile olen rääkinud, siis on kurbus täitnud teie südame." 
John16:7 Kuid ma ütlen teile tõtt: teile on parem, et ma lahkun, sest kui ma ei lahkuks, ei tuleks Lohutaja teie juurde, aga kui ma ära lähen, siis ma saadan tema teie juurde." 
John16:8 Ja kui ta tuleb, siis ta toob maailmale selguse patu kohta ja õiguse kohta ja kohtu kohta:" 
John16:9 patu kohta, et nad ei usu minusse;" 
John16:10 õiguse kohta, et ma lähen Isa juurde ja teie ei näe mind enam;" 
John16:11 kohtu kohta, et selle maailma vürst on süüdi mõistetud." 
John16:12 Mul on teile veel palju öelda, aga teie ei suuda seda praegu taluda." 
John16:13 Aga kui tema, Tõe Vaim, tuleb, juhib ta teid kogu tõesse, sest tema ei räägi iseenesest, vaid ta räägib, mida kuuleb, ja ta kuulutab teile tulevasi asju." 
John16:14 Tema kirgastab mind, sest ta võtab minu omast ja kuulutab teile." 
John16:15 Kõik, mis on Isal, on minu päralt, seepärast ma ütlesin, et ta võtab minu omast ja kuulutab teile." 
John16:16 Veel pisut aega, ja te ei näe mind enam, ja taas pisut aega, ja te näete mind jälle.'" 
John16:17 Siis mõned ta jüngrid ütlesid üksteisele: 'Mis see on, mida ta meile ütleb: 'Veel pisut aega, ja te ei näe mind enam, ja taas pisut aega, ja te näete mind jälle!' ning 'Ma lähen Isa juurde!'?'" 
John16:18 Nad ütlesid siis: 'Mis see on, mida ta ütleb: 'Veel pisut aega'? Me ei tea, mida ta räägib.'" 
John16:19 Jeesus märkas, et nad tahtsid temalt midagi küsida, ja ütles neile: 'Te arutate omavahel seda, et ma ütlesin: 'Veel pisut aega, ja te ei näe mind, ja taas pisut aega, ja te näete mind jälle.'" 
John16:20 Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, teie nutate ja kaeblete, aga maailm on rõõmus. Teid kurvastatakse, kuid teie kurbus muutub rõõmuks." 
John16:21 Kui naine toob last ilmale, siis ta on murelik, sest tema tund on kätte jõudnud. Aga kui ta lapse on sünnitanud, ei tuleta ta enam oma vaeva meelde rõõmu pärast, et inimene on sündinud maailma." 
John16:22 Nüüd on teilgi muretsemist, aga kui ma näen teid jälle, on teie süda rõõmus ja keegi ei võta teie rõõmu teilt ära." 
John16:23 Ja sel päeval ei küsi te minult enam midagi. Tõesti, tõesti, ma ütlen teile, mida te iganes palute Isalt, seda ta annab teile minu nimel." 
John16:24 Tänini ei ole te midagi palunud minu nimel. Paluge, ja te saate, et teie rõõm oleks täielik!" 
John16:25 Seda ma olen rääkinud teile võrdumites. Tuleb tund, mil ma ei räägi teile enam võrdumites, vaid kuulutan teile Isast avalikult." 
John16:26 Sel päeval te palute minu nimel. Ja ma ei ütle teile, et mina palun Isa teie eest," 
John16:27 sest Isa ise armastab teid, kuna teie olete armastanud mind ja uskunud, et mina olen tulnud Jumala juurest." 
John16:28 Ma olen pärit Isa juurest ja tulnud maailma, taas ma jätan maailma ja lähen Isa juurde.'" 
John16:29 Ta jüngrid ütlesid: 'Vaata, nüüd sa räägid täie selgusega ega räägi võrdumitega." 
John16:30 Nüüd me teame, et sina tead kõike ega vaja, et keegi sinu käest küsiks. Seetõttu me usume, et sina oled pärit Jumala juurest.'" 
John16:31 Jeesus vastas neile: 'Kas te nüüd usute? 
John16:32 Ennäe, tund tuleb ja on juba tulnud, et teid hajutatakse igaüks ise kohta ning te jätate mu üksi. Ja ometi ma ei ole üksi, sest Isa on minuga." 
John16:33 Seda ma olen teile rääkinud, et teil oleks rahu minus. Maailmas ahistatakse teid, aga olge julged: mina olen maailma ära võitnud.'" 
John17:1 Seda rääkis Jeesus. Ja ta tõstis oma silmad taeva poole ja ütles: 'Isa, tund on tulnud, kirgasta oma Poega, et ka Poeg kirgastaks sind," 
John17:2 nagu sina oled talle andnud meelevalla kõigi olendite üle, et ta annaks igavese elu igaühele, keda sina talle oled andnud." 
John17:3 Aga igavene elu on see, et nad tunneksid sind, ainsat tõelist Jumalat, ja Jeesust Kristust, kelle sina oled läkitanud." 
John17:4 Mina olen sind kirgastanud maa peal, lõpetanud töö, mille sa mulle andsid teha," 
John17:5 ja nüüd kirgasta ka sina, Isa, mind enese juures selle kirkusega, mis mul oli enne maailma rajamist sinu juures!" 
John17:6 Ma olen teatavaks teinud sinu nime inimestele, keda sina mulle oled andnud maailmast. Nad olid sinu omad, ja sina oled andnud nad mulle ning nad on pidanud sinu sõna." 
John17:7 Nüüd on nad ära tundnud, et kõik, mis sina oled andnud mulle, on sinu juurest," 
John17:8 sest need sõnad, mis sa oled andnud mulle, olen mina andnud neile ja nemad on need vastu võtnud ja tõesti ära tundnud, et ma olen pärit sinu juurest, ning uskunud, et sina oled minu läkitanud." 
John17:9 Mina palun nende eest, maailma eest ma ei palu, vaid nende eest, keda sina oled mulle andnud, sest nad on sinu omad." 
John17:10 Ja kõik minu oma on sinu oma ja sinu oma on minu oma, ning mina olen kirgastatud nendes." 
John17:11 Ja mina ei ole enam maailmas, kuid nemad on maailmas, ning mina tulen sinu juurde. Püha Isa, hoia neid oma nimes, mille sina andsid mulle, et nad oleksid üks nii nagu meie!" 
John17:12 Kui ma olin koos nendega, siis ma hoidsin neid sinu nimes, mille sina andsid mulle, ja varjasin neid ning ükski ei hukkunud neist peale hukatuse poja, et Kiri läheks täide." 
John17:13 Nüüd aga tulen ma sinu juurde ja räägin just seda maailmas, et minu rõõm oleks täielikult neis enestes." 
John17:14 Mina olen andnud neile sinu sõna ning maailm on vihanud neid, sest nemad ei ole maailmast, nii nagu minagi ei ole maailmast." 
John17:15 Ma ei palu, et sa võtaksid nad ära maailmast, vaid et sa hoiaksid neid kurja eest." 
John17:16 Nemad ei ole maailmast, nii nagu minagi ei ole maailmast." 
John17:17 Pühitse neid tões: sinu sõna on tõde! 
John17:18 Nii nagu sina läkitasid minu maailma, läkitan ka mina nemad maailma." 
John17:19 Ja ma pühitsen ennast nende eest, et ka nemad oleksid pühitsetud tões." 
John17:20 Aga ma ei palu üksnes nende eest, vaid ka nende eest, kes nende sõna läbi hakkavad minusse uskuma," 
John17:21 et kõik oleksid üks, nii nagu sina, Isa, minus ja mina sinus, et nemadki oleksid meis, et maailm usuks, et sina oled minu läkitanud." 
John17:22 Ja mina olen andnud neile selle kirkuse, mille sina oled andnud mulle, et nad oleksid üks, nii nagu meie oleme üks:" 
John17:23 mina neis ja sina minus, et nad oleksid täielikult üks, nii et maailm tunneks ära, et sina oled minu läkitanud ja et sa oled armastanud neid, nii nagu sa oled armastanud mind." 
John17:24 Isa, ma tahan, et ka need, keda sa mulle oled andnud, oleksid minuga seal, kus mina olen, et nad näeksid mu kirkust, mille sa oled andnud mulle, sest sa oled mind armastanud enne maailma rajamist." 
John17:25 Õige Isa, maailm ei ole sind tundnud, aga mina tundsin sind ning need siin tunnevad, et sina oled minu läkitanud." 
John17:26 Ja ma olen neile andnud teada sinu nime ja annan teada seda, et armastus, millega sina oled armastanud mind, oleks nendes ja mina oleksin nendes.'" 
John18:1 Kui Jeesus seda oli rääkinud, lahkus ta oma jüngritega üle Kidroni jõe. Seal oli aed, kuhu ta läks oma jüngritega." 
John18:2 Aga seda paika teadis ka tema äraandja Juudas, sest Jeesus oli seal sageli viibinud koos oma jüngritega." 
John18:3 Võtnud kaasa terve väeosa ning ülempreestritelt ja variseridelt sulaseid, tuli Juudas nüüd sinna tõrvikute ja lampide ja relvadega." 
John18:4 Jeesus, kes teadis kõike, mis teda ees ootas, astus nüüd nende poole ja küsis: 'Keda te otsite?'" 
John18:5 Nad vastasid talle: 'Jeesust Naatsaretlast.' Ta ütles neile: 'Mina olengi see.' Ka tema äraandja Juudas seisis koos nendega. 
John18:6 Kui ta nüüd neile ütles: 'Mina olengi see', taganesid nad ja kukkusid maha." 
John18:7 Siis küsis Jeesus neilt veel kord: 'Keda te otsite?' Nemad ütlesid: 'Jeesust Naatsaretlast.' 
John18:8 Jeesus vastas: 'Ma ju ütlesin teile, et mina olengi see. Kui te nüüd mind otsite, siis laske neil minna'," 
John18:9 et läheks täide sõna, mis ta oli öelnud: 'Ma ei ole kaotanud ühtki neist, keda sa mulle oled andnud.'" 
John18:10 Siimon Peetrus, kellel oli mõõk, tõmbas selle nüüd välja ning lõi ülempreestri orja ja raius ära ta parema kõrva; orja nimi oli Malkus." 
John18:11 Jeesus ütles siis Peetrusele: 'Pista mõõk tuppe! Eks ma pea jooma sellest karikast, mille Isa mulle on andnud?'" 
John18:12 Väeosa ja ülempealik ja juutide sulased võtsid nüüd Jeesuse ja sidusid ta kinni 
John18:13 ning viisid esiteks Hannase juurde, sest see oli Kaifase äi, ja Kaifas oli tol aastal ülempreester." 
John18:14 Kaifas oli aga see, kes andis juutidele nõu, et parem on surra ühel inimesel rahva eest." 
John18:15 Aga Siimon Peetrus ja üks teine jünger järgnesid Jeesusele. See jünger oli ülempreestri tuttav ja ta läks koos Jeesusega ülempreestri õue. 
John18:16 Peetrus seisis aga väljas ukse ees. Siis väljus see teine jünger, kes oli ülempreestri tuttav, ja kõneles uksehoidjatüdrukuga ning viis Peetruse sisse." 
John18:17 Uksehoidjatüdruk ütles nüüd Peetrusele: 'Eks sinagi ole üks selle inimese jüngreid?' Tema ütles: 'Ei ole.' 
John18:18 Aga orjad ja sulased olid teinud lõkke, sest oli külm, ja seisid ning soojendasid end. Ja ka Peetrus seisis nende seas ja soojendas end." 
John18:19 Ülempreester küsitles nüüd Jeesust tema jüngrite ja õpetuse kohta. 
John18:20 Jeesus vastas talle: 'Mina olen rääkinud maailmale avalikult. Mina olen alati õpetanud sünagoogis ja pühakojas, kuhu kogunevad kõik juudid, ja salaja pole ma rääkinud midagi." 
John18:21 Miks sa küsid seda minult? Küsi nendelt, kes on kuulnud, mida ma olen neile rääkinud. Vaata, nemad teavad, mida ma olen öelnud.'" 
John18:22 Aga kui ta seda ütles, andis üks seal kõrval seisnud sulane Jeesusele kõrvakiilu ja ütles talle: 'Kas sa nõnda vastad ülempreestrile?'" 
John18:23 Jeesus vastas talle: 'Kui ma rääkisin pahasti, siis tunnista see pahaks, kui see oli aga õige, miks sa mind siis lööd?'" 
John18:24 Siis Hannas läkitas ta kinniseotult ülempreester Kaifase juurde. 
John18:25 Aga Siimon Peetrus seisis seal ja soojendas end. Nad ütlesid nüüd talle: 'Eks sinagi ole üks tema jüngreid?' Tema aga salgas ja ütles: 'Ei ole.' 
John18:26 Üks ülempreestri orje, selle sugulane, kelle kõrva Peetrus oli ära raiunud, ütles: 'Eks mina näinud sind temaga koos aias?'" 
John18:27 Siis salgas Peetrus jälle, ja kohe kires kukk." 
John18:28 Nad viisid nüüd Jeesuse Kaifase juurest kohtukotta. Aga oli varahommik. Ja nad ise ei läinud kohtukotta sisse, et nad ei rüvetaks end, vaid võiksid süüa paasat." 
John18:29 Pilaatus tuli siis ise nende juurde välja ja lausus: 'Mis kaebus teil on selle inimese peale?' 
John18:30 Nad kostsid talle: 'Kui see siin ei oleks kurjategija, ei me siis oleks teda sinu kätte loovutanud!'" 
John18:31 Pilaatus ütles nüüd neile: 'Võtke teie ta ning mõistke ise tema üle kohut oma Seaduse järgi!' Juudid ütlesid talle: 'Meil ei ole meelevalda kedagi tappa'," 
John18:32 et läheks täide Jeesuse sõna, mis ta oli öelnud, kui ta vihjas, missugust surma tal tuleb surra." 
John18:33 Pilaatus läks nüüd taas kohtukotta ja kutsus Jeesuse ning ütles talle: 'Kas sina oled juutide kuningas?' 
John18:34 Jeesus vastas: 'Kas sa ütled seda omast peast või on teised sulle seda minu kohta öelnud?' 
John18:35 Pilaatus vastas: 'Egas mina juut ole! Sinu oma rahvas ja ülempreestrid on andnud su minu kätte. Mis sa oled teinud?' 
John18:36 Jeesus vastas: 'Minu kuningriik ei ole sellest maailmast. Kui minu kuningriik oleks sellest maailmast, küll mu sulased oleksid võidelnud, et mind ei oleks antud juutide kätte. Aga minu kuningriik ei ole siit.'" 
John18:37 Pilaatus ütles nüüd talle: 'Sina oled siis ikkagi kuningas?' Jeesus vastas: 'Need on sinu sõnad, et mina olen kuningas. Mina olen selleks sündinud ja selleks tulnud maailma, et ma annaksin tunnistust tõe kohta. Igaüks, kes on tõe seest, kuuleb minu häält.'" 
John18:38 Pilaatus küsis temalt: 'Mis on tõde?' Ja seda öelnud, läks Pilaatus taas juutide juurde välja ja ütles neile: 'Mina ei leia temal mingit süüd." 
John18:39 Teil on ju kombeks, et ma paasapühal teile kellegi vabaks lasen. Kas te soovite nüüd, et ma lasen teile vabaks juutide kuninga?'" 
John18:40 Nemad hüüdsid siis taas: 'Ei, mitte teda, vaid Barabas!' Aga Barabas oli röövel." 
John19:1 Nüüd võttis Pilaatus Jeesuse ja laskis teda piitsutada. 
John19:2 Ja sõdurid punusid kibuvitstest pärja ning panid selle talle pähe ja purpurmantli selga 
John19:3 ning tulid tema juurde ja ütlesid: 'Tervist, juutide kuningas!' ja andsid talle kõrvakiile." 
John19:4 Ja Pilaatus läks taas välja ja ütles neile: 'Vaata, ma toon ta teile välja, et te saaksite aru: mina ei leia temal mingit süüd.'" 
John19:5 Siis tuli Jeesus välja, kandes kibuvitsapärga ja purpurmantlit. Ja Pilaatus ütles neile: 'Ennäe inimest!'" 
John19:6 Kui nüüd ülempreestrid ja sulased teda nägid, hüüdsid nad: 'Löö risti! Löö risti!' Pilaatus ütles neile: 'Võtke teie ta ja lööge ise risti, sest mina ei leia temal süüd!'" 
John19:7 Juudid vastasid talle: 'Meil on Seadus, ja Seaduse järgi peab ta surema, sest ta on tõstnud ennast Jumala Pojaks.'" 
John19:8 Seda sõna kuuldes kartis Pilaatus veel enam. 
John19:9 Ja ta läks jälle kohtukotta ja küsis Jeesuselt: 'Kust sina oled?' Aga Jeesus ei andnud talle vastust. 
John19:10 Siis ütles Pilaatus talle: 'Kas sa ei räägi minuga? Kas sa ei tea, et mul on meelevald sind vabaks lasta ja mul on meelevald sind risti lüüa?'" 
John19:11 Jeesus vastas: 'Sinul ei oleks mingit meelevalda minu üle, kui see poleks sulle antud ülalt. Seepärast on suurem patt sellel, kes minu on andnud sinu kätte.'" 
John19:12 Sellest alates otsis Pilaatus võimalust teda vabaks lasta. Aga juudid hüüdsid: 'Kui sa tema vabaks lased, siis sa ei ole keisri sõber. Igaüks, kes tõstab enese kuningaks, hakkab vastu keisrile.'" 
John19:13 Kui nüüd Pilaatus neid sõnu kuulis, tõi ta Jeesuse välja ja istus kohtujärjele paika, mida hüütakse Kivipõrandaks, heebrea keeles aga Gabbataks." 
John19:14 Aga oli paasapühade valmistuspäev, umbes keskpäev. Ja ta ütles juutidele: 'Ennäe, teie kuningas!'" 
John19:15 Need aga hüüdsid nüüd: 'Vii ära, vii ära, löö ta risti!' Pilaatus ütles neile: 'Kas ma pean teie kuninga risti lööma?' Ülempreestrid vastasid: 'Meil ei ole kuningat, vaid on keiser.'" 
John19:16 Siis andis Pilaatus Jeesuse nende kätte risti lüüa. Nad võtsid nüüd Jeesuse - 
John19:17 ja ta läks välja, kandes ise oma risti Pealuuasemeks hüütud paika, mida heebrea keeles kutsutakse Kolgataks." 
John19:18 Seal nad lõid risti tema ja temaga koos kaks muud surmamõistetut, teine teisele poole, aga Jeesuse keskele." 
John19:19 Aga Pilaatus kirjutas ka sildi ja pani selle risti külge. Sellele oli kirjutatud: 'Jeesus Naatsaretlane, juutide kuningas.'" 
John19:20 Seda silti luges palju juute, sest paik, kus Jeesus risti löödi, oli linna lähedal, ning silt oli kirjutatud heebrea, ladina ja kreeka keeles." 
John19:21 Juutide ülempreestrid ütlesid siis Pilaatusele: 'Ära kirjuta 'Juutide kuningas', vaid 'Tema ütles: Olen juutide kuningas.''" 
John19:22 Pilaatus vastas: 'Mida olen kirjutanud, seda olen kirjutanud.'" 
John19:23 Kui sõdurid olid Jeesuse risti löönud, võtsid nad ta rõivad ja jagasid nelja ossa, igale sõdurile ühe osa. Nad võtsid ka särgi, särk oli aga õmblusteta, kootud ühes tükis ülalt alla." 
John19:24 Nad ütlesid siis üksteisele: 'Ärgem rebigem seda katki, vaid heitkem liisku, kellele see saab', et läheks täide Kiri: 'Nad on mu rõivad omavahel jaganud, ja riiete peale liisku heitnud.' Sedasama sõdurid nüüd tegidki." 
John19:25 Aga Jeesuse risti juures seisid tema ema ja tema ema õde Maarja, Kloopase naine, ja Maarja Magdaleena." 
John19:26 Kui nüüd Jeesus nägi risti kõrval seismas oma ema ja jüngrit, keda ta armastas, siis ta ütles emale: 'Naine, vaata, see on su poeg!'" 
John19:27 Seejärel ütles ta oma jüngrile: 'Vaata, see on su ema!' Ja selsamal tunnil võttis jünger ta enda juurde." 
John19:28 Pärast seda ütles Jeesus, teades, et kõik on juba lõpetatud, et Kiri läheks täide: 'Mul on janu.'" 
John19:29 Seal seisis äädikat täis anum. Nad torkasid nüüd äädikaga immutatud käsna iisopi roo otsa ja ulatasid selle tema suu juurde. 
John19:30 Kui nüüd Jeesus oli võtnud äädikat, ütles ta: 'See on lõpetatud!' ja, langetanud pea, heitis hinge." 
John19:31 Aga et oli pühade valmistuspäev, siis palusid juudid Pilaatust, et ristilöödute sääreluud löödaks katki ja nad viidaks minema, et ihud ei jääks ristile hingamispäevaks - sest see hingamispäev oli suur püha." 
John19:32 Sõdurid tulid nüüd ja lõid katki sääreluud nii esimesel kui teisel, kes koos Jeesusega olid risti löödud." 
John19:33 Aga kui nad tulid Jeesuse juurde ja nägid, et ta oli juba surnud, siis nad ei löönud katki tema sääreluid," 
John19:34 vaid üks sõdur torkas piigiga tema küljesse ning kohe voolas välja verd ja vett. 
John19:35 Ja see, kes seda nägi, tunnistab seda, ning tema tunnistus on tõsi. Ja tema teab, et ta räägib tõtt, et teiegi usuksite." 
John19:36 Sest see on sündinud, et läheks täide Kiri: 'Ühtegi tema luud ei purustata.'" 
John19:37 Ja veel teine kirjakoht ütleb: 'Nad saavad näha seda, kelle nad on läbi torganud.'" 
John19:38 Aga pärast seda palus Arimaatia Joosep - ta oli Jeesuse jünger, kuid salaja, sest ta kartis juute - Pilaatuselt luba võtta Jeesuse ihu. Ja Pilaatus lubas. Siis ta tuli ja võttis Jeesuse ihu." 
John19:39 Siis tuli ka Nikodeemos, kes kord varem oli tulnud Jeesuse juurde öösel, ja tõi kaasa sada naela mürri ja aaloe segu." 
John19:40 Siis nad võtsid Jeesuse ihu ja mähkisid ta surilinadesse koos lõhnarohtudega, nõnda nagu on juutide matmiskomme." 
John19:41 Seal paigas aga, kus ta risti löödi, oli aed ning aias uus haud, kuhu ei olnud veel kunagi kedagi pandud." 
John19:42 Sinna nad panid nüüd Jeesuse juutide pühade valmistuspäeva pärast, sest see haud oli lähedal." 
John20:1 Maarja Magdaleena tuli hauale nädala esimese päeva varahommikul, kui oli alles pime, ja nägi, et kivi oli haualt ära tõstetud." 
John20:2 Ta jooksis siis ja tuli Siimon Peetruse ja selle teise jüngri juurde, keda Jeesus armastas, ja ütles neile: 'Nad on Issanda hauast ära viinud ja me ei tea, kuhu nad on ta pannud.'" 
John20:3 Peetrus läks nüüd välja ja see teine jünger ka ning tulid haua juurde. 
John20:4 Nad jooksid mõlemad koos, ent teine jünger jooksis Peetrusest kiiremini ning jõudis haua juurde esimesena." 
John20:5 Ja kummargil sisse vaadates nägi ta surilinu. Ometi ei astunud ta sisse. 
John20:6 Siis tuli ka Siimon Peetrus temale järele ja astus hauda sisse ja nägi maas olevaid surilinu 
John20:7 ja higirätikut, mis oli Jeesuse pea ümber olnud, et see ei olnud koos surilinadega, vaid eraldi kokkumässituna teises kohas." 
John20:8 Nüüd siis läks hauda sisse ka see teine jünger, kes esimesena oli hauale tulnud, ning nägi ja uskus." 
John20:9 Sest nad ei teadnud veel Kirjast, et ta peab surnuist üles tõusma." 
John20:10 Jüngrid läksid nüüd taas ära kodu poole. 
John20:11 Maarja seisis aga haua kõrval väljas ja nuttis. Kui ta nõnda nuttis, vaatas ta kummargil hauda" 
John20:12 ja nägi kahte valges riides inglit istuvat seal, kuhu oli pandud Jeesuse ihu, ühte peatsis ja teist jalutsis," 
John20:13 ja need ütlesid talle: 'Naine, miks sa nutad?' Tema vastas neile: 'Nad on mu Issanda ära viinud ja ma ei tea, kuhu nad on ta pannud.'" 
John20:14 Kui ta seda oli öelnud, pöördus ta ümber ja nägi Jeesust seismas, aga ta ei teadnud, et see on Jeesus." 
John20:15 Jeesus ütles talle: 'Naine, miks sa nutad? Keda sa otsid?' Maarja arvas ta aedniku olevat ja ütles talle: 'Isand, kui sina oled ta ära kandnud, siis ütle mulle, kuhu sa ta panid, ja ma ise toon ta ära.'" 
John20:16 Ja Jeesus ütles talle: 'Maarja!' Too pöördus ümber ja ütles talle heebrea keeles: 'Rabbuuni', see tähendab 'Õpetaja'." 
John20:17 Jeesus ütles talle: 'Ära puuduta mind, ma ei ole veel üles Isa juurde läinud. Aga mine mu vendade juurde ja ütle neile: Ma lähen üles oma Isa ja teie Isa ning oma Jumala ja teie Jumala juurde.'" 
John20:18 Maarja Magdaleena tuli ja kuulutas jüngritele: 'Ma olen näinud Issandat ja seda kõike ta ütles mulle.' 
John20:19 Kui nüüd selsamal nädala esimesel päeval oli õhtuaeg ja seal, kuhu jüngrid olid kogunenud, olid uksed lukus, sest nad kartsid juute, tuli Jeesus, jäi seisma nende keskele ja ütles neile: 'Rahu teile!'" 
John20:20 Kui ta seda oli öelnud, näitas ta neile oma käsi ja külge. Siis said jüngrid rõõmsaks Issandat nähes." 
John20:21 Jeesus ütles nüüd neile taas: 'Rahu teile! Nõnda nagu Isa on läkitanud minu, nõnda saadan ka mina teid.'" 
John20:22 Kui ta seda oli öelnud, puhus ta nende peale ja ütles neile: 'Võtke vastu Püha Vaim!" 
John20:23 Kellele te iganes patud andeks annate, neile on need andeks antud, kellele te patud kinnitate, neile on need kinnitatud.'" 
John20:24 Aga Toomas, keda nimetatakse Kaksikuks, üks kaheteistkümnest, ei olnud nendega, kui Jeesus tuli." 
John20:25 Teised jüngrid ütlesid nüüd talle: 'Meie oleme näinud Issandat.' Aga tema ütles neile: 'Kui ma ei näe tema käte sees naelajälgi ning ei pista oma sõrme naelte asemeisse ega oma kätt tema külje sisse, ei usu ma mitte!'" 
John20:26 Ja kaheksa päeva pärast olid ta jüngrid taas kodus ja Toomas nendega. Uksed olid lukus, aga Jeesus tuli, jäi seisma nende keskele ja ütles: 'Rahu teile!'" 
John20:27 Seejärel ta ütles Toomale: 'Pane oma sõrm siia ja vaata minu käsi ning pane oma käsi ja pista mu külje sisse ning ära ole uskmatu, vaid usklik!'" 
John20:28 Toomas vastas talle: 'Minu Issand ja minu Jumal!' 
John20:29 Jeesus ütles talle: 'Kas sa usud seepärast, et sa oled mind näinud? Õndsad on need, kes ei näe, kuid usuvad.'" 
John20:30 Jeesus tegi jüngrite ees veel palju muid tunnustähti, mida ei ole sellesse raamatusse kirja pandud," 
John20:31 aga need on kirja pandud, et te usuksite, et Jeesus on Kristus, Jumala Poeg, ja et teil uskudes oleks elu tema nimes." 
John21:1 Pärast seda ilmus Jeesus jüngritele veel Tibeeriase järve ääres. Aga ta ilmus nõnda: 
John21:2 Siimon Peetrus ja Toomas, keda nimetatakse Kaksikuks, ja Naatanael, kes oli Galilea Kaanast, ja Sebedeuse pojad ja veel kaks tema jüngritest olid seal koos." 
John21:3 Siimon Peetrus ütles neile: 'Ma lähen kalale.' Nad ütlesid talle: 'Me tuleme sinuga kaasa.' Nad läksid välja ja astusid paati. Ent sellel ööl ei püüdnud nad midagi. 
John21:4 Aga koidu ajal seisis Jeesus kaldal. Ent jüngrid ei teadnud, et see on Jeesus." 
John21:5 Jeesus ütles siis neile: 'Lapsed, on teil midagi leivakõrvaseks?' Nad vastasid talle: 'Ei ole.'" 
John21:6 Aga tema ütles neile: 'Heitke noot paremale poole paati, siis te leiate!' Nad heitsidki, ja ei jaksanud seda enam tõmmata kalade hulga tõttu." 
John21:7 Nüüd ütles jünger, keda Jeesus armastas, Peetrusele: 'See on Issand!' Siimon Peetrus, kuulnud, et see on Issand, võttis kuue ümber, sest ta oli alasti, ja hüppas järve." 
John21:8 Aga teised jüngrid tulid paadiga - nad ei olnud ju kaldast kaugemal kui umbes kakssada küünart - ja vedasid noota kaladega. 
John21:9 Kui nad nüüd tulid mäele, nägid nad valmis lõket ja selle peal kala ning leiba." 
John21:10 Jeesus ütles neile: 'Tooge neid kalu, mida te praegu püüdsite!'" 
John21:11 Siimon Peetrus läks üles ja tõmbas mäele nooda täis suuri kalu, arvult sada viiskümmend kolm. Ja noot ei rebenenud, kuigi neid oli nii palju." 
John21:12 Jeesus ütles neile: 'Tulge sööma!' Ükski jüngritest ei julgenud temalt küsida: 'Kes sa oled?', sest nad teadsid, et ta on Issand." 
John21:13 Jeesus tuli ja võttis leiva ja andis neile, ja samuti kala." 
John21:14 See oli Jeesusel juba kolmas kord jüngritele ilmuda pärast surnuist ülestõusmist. 
John21:15 Kui nad nüüd olid einet võtnud, ütles Jeesus Siimon Peetrusele: 'Siimon, Johannese poeg, kas sa armastad mind rohkem kui need?' Peetrus ütles talle: 'Jah, Issand, sina tead, et sa oled mulle armas.' Jeesus ütles talle: 'Sööda mu tallesid!'" 
John21:16 Tema ütles talle veel teist korda: 'Siimon, Johannese poeg, kas sa armastad mind?' Ta vastas talle: 'Jah, Issand, sina tead, et sa oled mulle armas.' Jeesus ütles talle: 'Hoia mu lambaid kui karjane!'" 
John21:17 Tema ütles talle kolmandat korda: 'Siimon, Johannese poeg, kas ma olen sulle armas?' Peetrus jäi kurvaks, et Jeesus küsis temalt kolmandat korda: 'Kas ma olen sulle armas?' Ja ta ütles temale: 'Issand, sina tead kõik, sina tead, et sa oled mulle armas.' Jeesus ütles talle: 'Sööda mu lambaid!" 
John21:18 Tõesti, tõesti, ma ütlen sulle, kui sa olid noor, vöötasid sa end ise ning läksid, kuhu sa tahtsid, aga kui sa vanaks saad, siis sa sirutad oma käed välja ja keegi teine vöötab sind ning viib sind, kuhu sa ei taha.'" 
John21:19 Aga seda ta ütles vihjates, missuguse surmaga Peetrus pidi Jumalat austama. Aga kui Jeesus seda oli öelnud, ütles ta talle: 'Järgne mulle!'" 
John21:20 Peetrus pöördus ja nägi kaasa tulemas jüngrit, keda Jeesus armastas, kes ka õhtusöömaajal oli nõjatunud tema rinnale ja küsinud: 'Issand, kes on su äraandja?'" 
John21:21 Teda nähes ütles Peetrus nüüd Jeesusele: 'Issand, aga kuidas on temaga?'" 
John21:22 Jeesus ütles talle: 'Kui ma tahan, et ta jääb minu tulekuni - mis see sinusse puutub? Sina järgne mulle!'" 
John21:23 Siis levis kuuldus vendade seas, et too jünger ei surevatki. Aga Jeesus ei olnud öelnud talle, et ta ei sure, vaid: 'Kui ma tahan, et ta jääb minu tulekuni - mis see sinusse puutub?'" 
John21:24 Tema on see jünger, kes tunnistab neist asjust ja on selle kirjutanud; ja me teame, et tema tunnistus on õige." 
John21:25 On veel palju muudki, mida Jeesus tegi. Kui need kõik ükshaaval üles kirjutataks, siis, ma arvan, ei suudaks kogu maailmgi mahutada raamatuid, mis tuleks kirjutada." 
Acts1:1 Esimese raamatu, Teofilos, ma kirjutasin kõigest sellest, mida Jeesus algusest peale tegi ja õpetas" 
Acts1:2 kuni selle päevani, mil ta võeti üles taevasse pärast seda, kui ta apostlitele, keda ta oli valinud Püha Vaimu kaudu, oli andnud korraldusi." 
Acts1:3 Neile ta oli pärast oma kannatamist näidanud ennast elavana, tõendades seda mitmel viisil, ilmudes neile neljakümne päeva jooksul ja kõneldes Jumala riigist." 
Acts1:4 Kui siis Jeesus viibis koos nendega, keelas ta neil Jeruusalemmast lahkuda, käskides jääda ootama Isa tõotust, 'mis teie olete minult kuulnud." 
Acts1:5 Johannes on küll ristinud veega, aga teid ristitakse Püha Vaimuga üsna varsti pärast neid päevi.'" 
Acts1:6 Siis küsisid temalt need, kes olid kokku tulnud: 'Issand, kas sa sel ajal taastad Iisraeli kuningriigi?'" 
Acts1:7 Tema aga ütles neile: 'Ei ole teie osa teada aegu ja tunde, mis Isa on iseenese meelevallaga seadnud," 
Acts1:8 vaid te saate väe Pühalt Vaimult, kes tuleb teie üle, ja te peate olema minu tunnistajad Jeruusalemmas ja kogu Juuda- ja Samaariamaal ning ilmamaa äärteni.'" 
Acts1:9 Kui Jeesus seda oli öelnud, tõsteti ta nende nähes üles ja pilv varjas ta nende silme eest." 
Acts1:10 Kui nad taevasse vaatasid tema minekut, vaata, siis seisis nende juures kaks valgeis rõivais meest," 
Acts1:11 kes ütlesid: 'Galilea mehed, mis te seisate siin ja vaatate üles taevasse? See Jeesus, kes teilt võeti üles taevasse, tuleb samal kombel, nagu te nägite teda taevasse minevat.'" 
Acts1:12 Siis nad pöördusid tagasi Jeruusalemma mäelt, mida kutsutakse Õlimäeks ja mis on Jeruusalemma lähedal ühe hingamispäeva teekonna kaugusel." 
Acts1:13 Ja kui nad linna tulid, läksid nad ülemisse tuppa, kus neil oli tavaks viibida: Peetrus ja Johannes ja Jaakobus ja Andreas ja Filippus ja Toomas, Bartolomeus ja Matteus, Jaakobus, Alfeuse poeg, ja seloot Siimon ja Juudas, Jaakobuse poeg." 
Acts1:14 Nemad kõik olid püsivalt ühel meelel palvetamas koos Jeesuse ema Maarja ning naistega ja Jeesuse vendadega. 
Acts1:15 Neil päevil tõusis Peetrus vendade keskel püsti - rahvast oli koos umbes sada kakskümmend inimest - ning ütles: 
Acts1:16 'Mehed-vennad! Täide pidi minema kirjasõna, mis Püha Vaim on Taaveti suu läbi ette kuulutanud Juuda kohta, kellest sai Jeesuse kinnivõtjate teejuht." 
Acts1:17 Ta oli ju meie sekka arvatud ja sama teenimine oli temagi osa. 
Acts1:18 Just tema hankis ülekohtu palgast enesele põllu, aga ta ise kukkus ülepeakaela alla, lõhkes keskelt ja kogu ta sisikond valgus välja." 
Acts1:19 See on saanud teatavaks kõigile Jeruusalemma elanikele, nii et seda põldu nende murdes kutsutakse Hakeldamaks, see tähendab Verepõlluks." 
Acts1:20 Laulude raamatusse on ju kirjutatud: 'Tema elupaik saagu tühermaaks ja ärgu elagu selles keegi', ja 'Tema ülevaatajaamet saagu teisele!'" 
Acts1:21 Niisiis peab saama Jeesuse ülestõusmise tunnistajaks koos meiega üks neist meestest, kes on meie hulgas olnud kogu selle aja, mil Issand Jeesus meie juures käis sisse ja välja," 
Acts1:22 alates Johannese ristimisest kuni päevani, mil ta meilt võeti üles.'" 
Acts1:23 Ja nad esitasid kaks meest: Joosepi, keda kutsutakse Barsabaseks, hüüdnimega Justus, ning Mattiase." 
Acts1:24 Siis nad palvetasid: 'Sina, Issand, kõikide südametundja - näita, kumma neist kahest sina oled valinud" 
Acts1:25 saama selle teenimiskoha ja apostliameti, kust Juudas on tagasi astunud, et minna paika, kuhu ta kuulub.'" 
Acts1:26 Ja nad heitsid liisku ja liisk langes Mattiase peale, ja tema arvati ühena kaheteistkümne apostli hulka." 
Acts2:1 Kui nelipühapäev kätte jõudis, olid nad kõik koos ühes paigas." 
Acts2:2 Ja äkitselt tuli taevast kohin, otsekui tugev tuul oleks puhunud, ja täitis kogu koja, kus nad istusid." 
Acts2:3 Ja nad nägid otsekui hargnevaid tulekeeli, mis laskusid iga üksiku peale nende seas." 
Acts2:4 Ja nad kõik täideti Püha Vaimuga ning hakkasid rääkima teisi keeli, nõnda nagu Vaim neile andis rääkida." 
Acts2:5 Jeruusalemmas oli aga elamas juute, vagasid mehi kõigi rahvaste keskelt, kes on taeva all." 
Acts2:6 Kui nüüd see hääl kostis, tuli kokku nende kogukond, ja kõiki valdas hämmastus, sest igaüks kuulis räägitavat oma murret." 
Acts2:7 Nad jahmusid ja panid imeks, öeldes: 'Ennäe, eks need kõik, kes räägivad, ole galilealased?" 
Acts2:8 Kuidas siis meist igaüks kuuleb oma sünnimaa murret? 
Acts2:9 Meie, partlased ja meedlased ja eelamlased ja kes me elame Mesopotaamia,- Juuda- ja Kappadookiamaal, Pontoses ja Aasias," 
Acts2:10 Früügias ja Pamfüülias, Egiptuses ja Liibüa maades Küreene pool, ja siia elama asunud roomlased," 
Acts2:11 juudid ja nende usku pöördunud kreetlased ja araablased - kuidas me kuuleme räägitavat meie endi keeles Jumala suuri asju?' 
Acts2:12 Nad kõik olid jahmunud ja kahevahel ning ütlesid üksteisele: 'Mis see küll peab olema?' 
Acts2:13 Mõned aga ütlesid pilgates: 'Nad on täis magusat veini!' 
Acts2:14 Siis tõusis Peetrus koos nende üheteistkümnega püsti, tõstis häält ja kõneles neile: 'Juuda mehed ja kõik Jeruusalemma elanikud! Olgu see teil teada - pange tähele mu sõnu!" 
Acts2:15 Nemad ei ole sugugi joobnud, nagu te arvate, on ju alles kell üheksa hommikul." 
Acts2:16 Vaid see on, mida prohvet Joel on öelnud:" 
Acts2:17 'Ja viimseil päevil sünnib, ütleb Jumal, et ma valan oma Vaimust välja kõigi inimeste peale ja teie pojad ja teie tütred ennustavad ja teie noored näevad nägemusi ja teie vanad näevad unenägusid," 
Acts2:18 ning oma teenrite ja teenijate peale ma valan neil päevil välja oma Vaimust ja nad ennustavad," 
Acts2:19 ning ma annan märke ülal taevas ja tunnustähti all maa peal: verd ja tuld ja suitsusambaid. 
Acts2:20 Päike muutub pimedaks ja kuu vereks, enne kui tuleb Issanda päev, suur ja ülev." 
Acts2:21 Ja sünnib, et igaüks, kes hüüab appi Issanda nime, päästetakse.'" 
Acts2:22 Iisraeli mehed, kuulge neid sõnu: Jeesuse Naatsaretlase, mehe, kellele Jumal on tunnistuse andnud vägevate tegude ja märkide ja tunnustähtedega, mis Jumal tema läbi teie keskel tegi, nõnda kui te isegi teate," 
Acts2:23 tema enda, kui ta oli Jumala määratud nõu ja etteteadmise järgi loovutatud, olete teie ülekohtuste inimeste kätega risti naelutades hukanud." 
Acts2:24 Aga Jumal on tema üles äratanud, päästes ta surmavaludest, seepärast et surmal ei olnud väge teda pidada oma võimuses." 
Acts2:25 Taavet ütleb tema kohta: 'Ma näen Issandat alati enese silme ees, sest ta on mu paremal pool, et ma ei kõiguks." 
Acts2:26 Seepärast mu meel rõõmustab ja mu keel hõiskab, mu ihugi võib hingata lootuses," 
Acts2:27 sest sa ei jäta mu hinge surmavalda ega anna oma Vagale näha kõdunemist. 
Acts2:28 Sa oled mulle andnud teada elu tee, sa täidad mind rõõmuga oma palge ees.'" 
Acts2:29 Mehed-vennad! Tohib ju avalikult teile öelda peavanem Taavetist, et ka tema on surnud ja maha maetud ja tema haud on meie juures tänini." 
Acts2:30 Et ta oli prohvet ja teadis, et Jumal oli talle vandega tõotanud tema troonile seada istuma järglase ta niuete viljast," 
Acts2:31 siis ta nägi ette ning rääkis Messia ülestõusmisest: 'Ei teda jäeta surmavalda ega näe ta liha kõdunemist.' 
Acts2:32 Sellesama Jeesuse on Jumal üles äratanud surnuist, meie kõik oleme selle tunnistajad." 
Acts2:33 Et ta nüüd Jumala parema käega on ülendatud, siis ta on saanud Isalt Püha Vaimu, nagu oli tõotatud, ning on selle välja valanud; seda teie nüüd näete ja kuuletegi." 
Acts2:34 Taavet ei ole ju läinud taevasse, aga ta ütleb: 'Issand ütles mu Issandale: Istu mu paremale käele," 
Acts2:35 kuni ma panen su vaenlased su jalajäriks!' 
Acts2:36 Kogu Iisraeli sugu teadku nüüd kindlasti, et Jumal on tema teinud Issandaks ja Messiaks, sellesama Jeesuse, kelle teie risti lõite!'" 
Acts2:37 Seda kuuldes lõikas see neile südamesse ja nad ütlesid Peetrusele ja teistele apostlitele: 'Mida me peame tegema, mehed-vennad?'" 
Acts2:38 Aga Peetrus ütles neile: 'Parandage meelt ja igaüks teist lasku ennast ristida Jeesuse Kristuse nimesse oma pattude andekssaamiseks, ning siis te saate Püha Vaimu anni." 
Acts2:39 Sest see tõotus on antud teile ja teie lastele ning kõikidele, kes on eemal, keda iganes Jumal, meie Issand, enese juurde kutsub.'" 
Acts2:40 Veel paljude muudegi sõnadega veenis Peetrus neid ja manitses: 'Laske end päästa sellest sõgedast sugupõlvest!' 
Acts2:41 Kes nüüd tema sõna vastu võtsid, need ristiti, ning sel päeval lisati nende hulka umbes kolm tuhat inimest." 
Acts2:42 Aga nemad püsisid apostlite õpetuses ja osaduses, leivamurdmises ja palvetes." 
Acts2:43 Ent igale inimesele tuli kartus, sest palju imetegusid ja tunnustähti sündis apostlite läbi." 
Acts2:44 Kõik usklikud olid üheskoos ja kõik oli neil ühine. 
Acts2:45 Omandi ja vara nad müüsid ära ning jagasid raha igaühele sedamööda, kuidas keegi vajas." 
Acts2:46 Nad viibisid päevast päeva ühel meelel pühakojas, murdsid leiba kodudes ja võtsid rooga juubeldades ning siira südamega," 
Acts2:47 kiites Jumalat ja leides armu kogu rahva silmis. Issand aga lisas päästetuid päevast päeva nende hulka. 
Acts3:1 Peetrus ja Johannes läksid üles pühakotta palvusele, mida peeti pärastlõunal kella kolme ajal." 
Acts3:2 Ja sinna kanti mees, kes oli sündimisest saadik jalutu. Ta pandi päevast päeva pühakoja selle ukse ette, mida nimetatakse Ilusaks väravaks, pühakotta minejailt almuseid paluma." 
Acts3:3 Kui ta nägi Peetrust ja Johannest pühakotta astumas, palus ta neilt almust." 
Acts3:4 Siis Peetrus vaatas koos Johannesega teda ainiti ning ütles: 'Vaata meie peale!' 
Acts3:5 Too jäigi neile otsa vaatama, lootes neilt midagi saada." 
Acts3:6 Aga Peetrus ütles: 'Hõbedat ega kulda mul ei ole, aga mis mul on, seda ma annan sulle: Jeesuse Kristuse, Naatsaretlase nimel - tõuse ja kõnni!'" 
Acts3:7 Ja ta haaras kinni jalutu paremast käest ning aitas ta üles. Ja otsekohe said selle jalapöiad ja pahkluud tugevaks 
Acts3:8 ning ta hüppas püsti, seisis ja kõndis ning läks koos nendega pühakotta sisse, käies ja hüpeldes ning Jumalat kiites." 
Acts3:9 Ja kogu rahvas nägi teda kõndimas ja Jumalat kiitmas. 
Acts3:10 Nad tundsid temas ära sama mehe, kes oli istunud almuse saamiseks pühakoja Ilusa värava ees, ja nad olid imestunud ja kohkunud sellest, mis temaga oli sündinud." 
Acts3:11 Aga kui jalutu, kes oli terveks saanud, jäi Peetruse ja Johannese järel käima, jooksis kogu rahvahulk nende juurde kokku paika, mida kutsutakse Saalomoni sammaskäiguks." 
Acts3:12 Seda nähes hakkas Peetrus rahvale kõnelema: 'Iisraeli mehed, miks te imestate selle üle või miks te ainiti vahite meid, otsekui meie oleksime oma erilise väe või jumalakartlikkusega selle mehe pannud kõndima?" 
Acts3:13 Aabrahami Jumal ja Iisaki Jumal ja Jaakobi Jumal, meie isade Jumal, on kirgastanud oma sulase Jeesuse, kelle teie olete reetnud ja ära salanud Pilaatuse palge ees, kui see oli otsustanud tema vabaks lasta." 
Acts3:14 Teie salgasite ära Püha ja Õige ning palusite, et teile kingitaks mees, kes oli mõrtsukas." 
Acts3:15 Teie tapsite Elu Juhi, aga Jumal on ta surnuist üles äratanud; selle tunnistajad oleme meie." 
Acts3:16 Ja kuna tema siin, keda te näete ja tunnete, on uskunud Jeesuse nimesse, siis on see nimi teinud ta tugevaks, ja usk, mis tuleb Jeesuse läbi, on talle andnud täie tervise teie kõikide silma all." 
Acts3:17 Ja nüüd, vennad, ma tean, et te olete seda teinud teadmatusest just nagu teie ülemadki." 
Acts3:18 Jumal on aga sel kombel täide saatnud kõigi oma prohvetite suu kaudu ennustatu, et tema Võitu peab kannatama." 
Acts3:19 Parandage siis meelt ja pöörduge, et teie patud kustutataks," 
Acts3:20 nii et Issandalt tuleksid kosumisajad ja ta läkitaks teie jaoks määratud Messia Jeesuse. 
Acts3:21 Tema peab jääma taevasse kuni selle ajani, kui uuendatakse kõik, millest Jumal on rääkinud oma pühade prohvetite suu kaudu maailma algusest peale." 
Acts3:22 Mooses on ju öelnud: 'Issand, teie Jumal, tõstab teile Prohveti teie vendade seast, seesuguse nagu mina. Teda kuulake kõiges, mida ta iial teile ütleb." 
Acts3:23 Aga iga inimene, kes seda Prohvetit ei kuula, kaotatakse rahva seast ära.'" 
Acts3:24 Kõik prohvetid Saamuelist peale ja hiljem, niipalju kui nad on rääkinud, on ka neid päevi ette kuulutanud." 
Acts3:25 Teie olete prohvetite ja selle lepingu lapsed, mille Jumal sõlmis teie isadega, kui ta Aabrahamile ütles: 'Ja sinu soos õnnistatakse kõiki maailma suguvõsasid.'" 
Acts3:26 Jumal on esmalt teile oma sulase Jeesuse üles äratanud ja teie juurde läkitanud teid õnnistama, kui te igaüks pöördute oma tigedusest.'" 
Acts4:1 Sellal kui apostlid rahvale rääkisid, astusid nende juurde preestrid ja templipealik ja saduserid." 
Acts4:2 Neid ärritas, et apostlid õpetasid rahvast ja kuulutasid surnuist ülestõusmist Jeesuses." 
Acts4:3 Nad võtsid Peetruse ja Johannese kinni ja panid nad hommikuni vangimajja, sest oli juba õhtu." 
Acts4:4 Aga paljud neist, kes olid Sõna kuulnud, hakkasid uskuma, ja mehi sai arvult umbes viis tuhat." 
Acts4:5 Hommikul sündis, et nende ülemad ja vanemad ja kirjatundjad tulid Jeruusalemma kokku," 
Acts4:6 ka ülempreester Hannas ja Kaifas ja Johannes ja Aleksandros ja niipalju kui neid oli ülempreestri soost. 
Acts4:7 Ja nad panid apostlid endi keskele seisma ja pärisid: 'Missuguse väega või millise nime abil te olete seda teinud?' 
Acts4:8 Siis Peetrus, täis Püha Vaimu, ütles neile: 'Rahva ülemad ja vanemad!" 
Acts4:9 Kui meid täna üle kuulatakse vigasele inimesele tehtud heateo pärast, mille läbi ta päästeti," 
Acts4:10 siis olgu teile kõigile ja kogu Iisraeli rahvale teada, et see sündis Jeesuse Kristuse, Naatsaretlase nime abil, kelle teie lõite risti, aga kelle Jumal on üles äratanud surnuist. Sellesama tõttu seisab see inimene siin teie ees tervena." 
Acts4:11 Jeesus on 'kivi, mille teie, ehitajad, olete tunnistanud kõlbmatuks, mis on saanud nurgakiviks'." 
Acts4:12 Ja kellegi muu läbi ei ole päästet, sest taeva all ei ole antud inimestele ühtegi teist nime, kelle läbi meid päästetaks.'" 
Acts4:13 Nähes Peetruse ja Johannese kartmatust ja teada saades, et nad on õppimata ja lihtsad mehed, panid nad seda imeks. Nad tundsid ära, et need mehed olid olnud Jeesuse kaaslased." 
Acts4:14 Ja kui nad nägid tervendatud meest nende juures seisvat, ei olnud neil midagi vastu ütelda." 
Acts4:15 Siis nad käskisid neid Suurkohtust välja minna ja pidasid omavahel nõu: 
Acts4:16 'Mis me peaksime nende inimestega tegema? Sest see, et nende läbi on sündinud silmapaistev tunnustäht, on teada kõigile jeruusalemlastele ja me ei saa seda salata." 
Acts4:17 Kuid et nad sellest nimest ei räägiks enam ühelegi inimesele, siis ähvardagem neid kõvasti.'" 
Acts4:18 Ja nad kutsusid apostlid sisse ning keelasid neil üldse rääkida ja õpetada Jeesuse nimel. 
Acts4:19 Peetrus ja Johannes vastasid aga neile: 'Otsustage ise: kas Jumala ees on õige kuulata teid rohkem kui Jumalat? 
Acts4:20 Meil on ju võimatu jätta rääkimata seda, mida me oleme näinud ja kuulnud.'" 
Acts4:21 Nemad aga, veel rohkem ähvardades, lasksid apostlid vabaks, sest rahva pärast nad ei leidnud viisi, kuidas apostleid nuhelda, kuna kõik ülistasid Jumalat toimunu eest." 
Acts4:22 Sest inimene, kellele see paranemise tunnustäht oli sündinud, oli üle neljakümne aasta vana." 
Acts4:23 Pärast vabanemist tulid Peetrus ja Johannes omade juurde ja jutustasid, mida ülempreestrid ja vanemad neile olid öelnud." 
Acts4:24 Aga seda kuuldes tõstsid need ühel meelel häält Jumala poole, öeldes: 'Issand, sina, kes sa oled teinud taeva ja maa ja mere ja kõik, mis on nende sees," 
Acts4:25 kes sa oled meie isa Taaveti, oma sulase suu kaudu Püha Vaimu läbi öelnud: 'Miks paganad möllavad ja rahvad taotlevad tühja?" 
Acts4:26 Ilmamaa kuningad on astunud siia ja vürstid on kogunenud ühte paika Issanda vastu ja tema Messia vastu.' 
Acts4:27 Sest tõepoolest, selles linnas on Heroodes ja Pontius Pilaatus kogunenud ühte paganatega ja Iisraeli rahvaga sinu püha sulase Jeesuse vastu, keda sa oled võidnud," 
Acts4:28 et teha seda, mis sinu käsi ja nõu olid ette määranud sündima." 
Acts4:29 Ja nüüd, Issand, vaata nende ähvarduste peale ja lase oma sulastel täie julgusega kõnelda sinu sõna," 
Acts4:30 sirutades oma käe haigete parandamiseks ning tunnustähtede ja imetegude sündimiseks sinu püha sulase Jeesuse nime läbi.' 
Acts4:31 Ja nende palve järel kõikus paik, kus nad olid koos, ja nad kõik täideti Püha Vaimuga ja nad kõnelesid Jumala sõna julgesti." 
Acts4:32 Ja usklike kogul oli üks süda ja üks hing ning keegi ei öelnud oma vara kohta, et see on tema oma, vaid kõik oli neil ühine." 
Acts4:33 Ja apostlid tunnistasid suure väega Issanda Jeesuse ülestõusmist, ja suur arm oli nende kõikide peal." 
Acts4:34 Nende seas ei olnud keegi puuduses, sest kõik, kes olid maade või majade omanikud, tõid müümisel saadud raha" 
Acts4:35 ja panid apostlite jalge ette. Igaühele jagati siis sedamööda, kuidas keegi vajas." 
Acts4:36 Näiteks Joosep, Küprose saarelt pärit leviit, keda apostlid hüüdsid lisanimega Barnabaseks, mis tähendab Julgustuse poeg," 
Acts4:37 müüs ära oma põllu ning tõi raha ja pani apostlite jalge ette. 
Acts5:1 Aga keegi mees, Hananias nimi, oli koos oma naise Safiiraga müünud omandi" 
Acts5:2 ja osa saadud rahast naise teades kõrvale toimetanud, ja osa ta tõi ja pani apostlite jalgade ette." 
Acts5:3 Siis ütles Peetrus: 'Hananias, mispärast on saatan vallanud su südame, et sa valetasid Pühale Vaimule ja toimetasid kõrvale osa maatüki eest saadud rahast?" 
Acts5:4 Eks see sinu käes olles olnud su oma ja müüdunagi sinu meelevallas? Mispärast sa oled selle ette võtnud oma südames? Sa ei ole valetanud inimestele, vaid Jumalale.'" 
Acts5:5 Neid sõnu kuuldes langes Hananias maha ja heitis hinge. Ja suur kartus tuli kõikide peale, kes seda kuulsid." 
Acts5:6 Noormehed aga tõusid ja mässisid ta linasse, kandsid välja ja matsid maha." 
Acts5:7 Umbes kolme tunni pärast juhtus, et tema naine tuli sisse ega teadnud, mis oli sündinud." 
Acts5:8 Peetrus küsis temalt: 'Ütle mulle, kas te müüsite maatüki sellise hinnaga?' Tema ütles: 'Jah, selle hinnaga.'" 
Acts5:9 Peetrus ütles nüüd talle: 'Mispärast te olete ühte nõusse heitnud, et Issanda Vaimu kiusata? Ennäe, nende jalad, kes su mehe on matnud, on ukse taga ja nad kannavad välja sinugi.'" 
Acts5:10 Otsekohe kukkus naine tema jalge ette ja heitis hinge. Ja kui noormehed sisse tulid, leidsid nad ta surnud olevat ning kandsid ta välja ja matsid ta tema mehe kõrvale." 
Acts5:11 Ja suur kartus tuli terve koguduse peale ja kõikide peale, kes seda kuulsid." 
Acts5:12 Apostlite käte läbi sündis palju tunnustähti ja imetegusid rahva seas, ja nad olid kõik koos ühel meelel Saalomoni sammaskäigus." 
Acts5:13 Ehkki muudest inimestest ei söandanud keegi nendega lähedalt suhelda, pidas rahvas neist suurt lugu." 
Acts5:14 Seda enam aga lisandus neid, kes uskusid Issandasse, suurel hulgal nii mehi kui naisi," 
Acts5:15 nii et nad kandsid ka haigeid tänavatele ning panid need kanderaamidele ja vooditele, et Peetruse möödudes kas või tema varigi langeks mõne peale neist." 
Acts5:16 Ka Jeruusalemma ümbruse linnade rahvas tuli kokku, tuues haigeid ja rüvedatest vaimudest vaevatuid, kes kõik said terveks." 
Acts5:17 Aga ülempreester ja kõik ta kaaslased, saduseride erakond, muutusid kadedaks" 
Acts5:18 ja pistsid oma käed apostlite külge ning panid nad üldvanglasse. 
Acts5:19 Issanda ingel avas aga öösel vangimaja uksed, viis nad välja ja ütles:" 
Acts5:20 'Minge, seiske ja kõnelge rahvale pühakojas kõik selle elu sõnad!'" 
Acts5:21 Kui apostlid seda olid kuulnud, tulid nad koidu ajal pühakotta ja hakkasid õpetama.Aga kui ülempreester ja tema kaaslased pärale jõudsid, kutsusid nad kokku Suurkohtu ja kõik Iisraeli rahva vanemad ning läkitasid kohtuteenrid vangimajja apostleid ära tooma." 
Acts5:22 Kui need nüüd pärale jõudsid, ei leidnud nad apostleid vanglast. Nad pöördusid tagasi ja teatasid:" 
Acts5:23 'Me leidsime vangimaja küll täiesti kindlalt lukustatuna ja valvurid ustel seismas, aga kui me ukse avasime, ei leidnud seest kedagi.'" 
Acts5:24 Neid sõnumeid kuuldes olid templipealik ja ülempreestrid nõutud - mis küll võis juhtuda? 
Acts5:25 Siis aga saabus keegi, kes teatas neile: 'Ennäe, mehed, kelle teie panite vanglasse, seisavad pühakojas ja õpetavad rahvast!'" 
Acts5:26 Siis läks templipealik sulastega kaasa ja tõi apostlid ära; aga mitte vägisi, sest nad kartsid, et muidu rahvas viskab nad kividega surnuks." 
Acts5:27 Nad tõid siis apostlid ning panid seisma Suurkohtu ette. Ja ülempreester küsis neilt: 
Acts5:28 'Eks me ole teid rangelt keelanud õpetamast selle nimel? Ja vaata, te olete Jeruusalemma oma õpetusega täitnud ja tahate selle inimese vere tuua meie peale!'" 
Acts5:29 Peetrus ja teised apostlid kostsid: 'Jumala sõna tuleb enam kuulata kui inimese sõna. 
Acts5:30 Meie isade Jumal on üles äratanud Jeesuse, kelle teie olete tapnud, riputades ta ristipuu külge." 
Acts5:31 Jumal on just tema oma parema käega ülendanud Juhiks ja Päästjaks, andma Iisraeli rahvale meeleparandust ja pattude andeksandmist." 
Acts5:32 Ja meie oleme kõige selle tunnistajad ning samuti Püha Vaim, kelle Jumal on andnud neile, kes on talle kuulekad.'" 
Acts5:33 Kui nad seda kuulsid, lõikas see neile südamesse ja nad tahtsid apostlid hukata." 
Acts5:34 Siis aga tõusis Suurkohtus üles üks variser, Gamaliel nimi, Moosese Seaduse õpetaja, keda kogu rahvas hindas, käskis mehed natukeseks ajaks välja viia" 
Acts5:35 ning ütles Suurkohtu liikmetele: 'Iisraeli mehed, olge ettevaatlikud nende inimestega, mida te ka tahate teha!" 
Acts5:36 Sest hiljaaegu tõusis Teudas, öeldes enese kellegi olevat, ja tema poole kaldus arvult ligi nelisada meest. Ta hukati ja kõik tema pooldajad hajutati ning neist ei jäänud midagi järele." 
Acts5:37 Pärast teda tõusis rahvaloenduspäevil üles galilealane Juudas ja ahvatles rahva enese järel ära taganema. Temagi hukkus ja kõik tema pooldajad pillutati laiali. 
Acts5:38 Ja nüüd ma ütlen teile: Jätke need inimesed rahule ja laske neil olla - sest kui see nõu või tegu on inimestest, siis see läheb tühja," 
Acts5:39 aga kui see on Jumalast, ei suuda teie seda hävitada ,- et teist ei saaks sõdijaid Jumala enese vastu!' Nad võtsidki teda kuulda" 
Acts5:40 ja kutsusid apostlid sisse, peksid neid ja keelasid neil rääkida Jeesuse nimel ning lasksid nad vabaks." 
Acts5:41 Aga nemad läksid Suurkohtu palge eest minema, rõõmustades, et neid on väärt arvatud kannatama teotust selle nime pärast." 
Acts5:42 Ja nad ei lakanud iga päev pühakojas ja kodasid mööda õpetamast ja kuulutamast evangeeliumi Kristusest Jeesusest. 
Acts6:1 Aga neil päevil, kui jüngrite arv kasvas, hakkasid kreekakeelsed juudid nurisema heebrea keelt kõnelevate vastu, et igapäevases abiandmises jäetakse nende lesed kahe silma vahele." 
Acts6:2 Siis kutsusid need kaksteist kokku jüngrite kogu ning ütlesid: 'See ei sobi, et me Jumala sõna kõrvale jättes hoolitseme toidulaudade eest." 
Acts6:3 Vennad, vaadake endi seast seitse meest, kellel on hea maine ja kes on täis Vaimu ja tarkust, et me võiksime nemad seada sellesse ametisse." 
Acts6:4 Meie ise aga tahame pühenduda palvetamisele ja sõna teenimisele.' 
Acts6:5 See kõne meeldis tervele kogukonnale. Ja nad valisid Stefanose, mehe täis usku ja Püha Vaimu, ja Filippuse ja Prokorose ja Nikanori ja Timoni ja Parmenase ja Nikolaose, juudi usku pöördunud antiooklase." 
Acts6:6 Need nad seadsid apostlite ette, ja kui nad palvetasid, panid nad oma käed nende peale." 
Acts6:7 Ja Jumala sõna levis ning jüngrite arv Jeruusalemmas kasvas väga suureks; ka suur hulk preestreid võttis usu omaks. 
Acts6:8 Aga Stefanos, täis armu ja väge, tegi imetegusid ja suuri tunnustähti rahva seas." 
Acts6:9 Siis tõusid mõned nõndanimetatud vabakslastute ja küreenlaste ja aleksandrialaste sünagoogist ning nende seast, kes on Kiliikia ja Aasia poolt, Stefanosega vaidlema," 
Acts6:10 ent ei suutnud vastu seista tarkusele ja Vaimule, kelle läbi tema rääkis." 
Acts6:11 Siis nad kihutasid üles mehi ütlema: 'Me oleme kuulnud teda rääkivat teotussõnu Moosese ja Jumala vastu.' 
Acts6:12 Nad ässitasid rahvast ja vanemaid ja kirjatundjaid ning tulid, võtsid Stefanose kinni ja viisid ta Suurkohtu ette." 
Acts6:13 Nad seadsid sinna ka valetunnistajaid, kes ütlesid: 'See inimene ei lakka rääkimast sõnu püha paiga ja Seaduse vastu." 
Acts6:14 Me oleme kuulnud teda ütlevat, et see Jeesus Naatsaretlane hävitab selle koha ja muudab kombed, mis Mooses meile on pärandanud.'" 
Acts6:15 Ja kui kõik Suurkohtus istujad teda ainiti vaatasid, nägid nad tema palge olevat otsekui ingli palge." 
Acts7:1 Ülempreester küsis: 'Kas see on nõnda?' 
Acts7:2 Aga Stefanos ütles: 'Mehed, vennad ja isad, kuulge! Kirkuse Jumal näitas ennast meie isale Aabrahamile, kui ta oli Mesopotaamias, enne Haaranisse elama asumist," 
Acts7:3 ning ütles talle: 'Mine välja oma maalt ja oma sugulaste seast ja siirdu sinna maale, mille ma sulle näitan!'" 
Acts7:4 Siis ta lahkus kaldealaste maalt ja asus elama Haaranisse. Ja pärast oma isa surma asus ta sealt ümber sellele maale, kus te nüüd elate." 
Acts7:5 Ja Jumal ei andnud Aabrahamile siin jalatäitki maad pärandiks, ent tõotas selle anda omandiks talle ja ta järglastele - kuigi tal ei olnud last." 
Acts7:6 Jumal rääkis nõnda: Tema järglased elavad võõrana võõral maal ja nad orjastatakse ja neile tehakse kurja nelisada aastat," 
Acts7:7 ja rahvast, kes nad orjastab, mina karistan, ütles Jumal, ja pärast seda nad lähevad välja ja teenivad mind selles paigas." 
Acts7:8 Ja Jumal andis talle ümberlõikamislepingu. Ja nii sündis talle Iisak ja ta lõikas tema ümber kaheksandal päeval. Ja Iisakile sündis Jaakob, ja Jaakobile need kaksteist peavanemat." 
Acts7:9 Ja peavanemad kadestasid Joosepit ja müüsid ta ära Egiptusesse, ent Jumal oli temaga" 
Acts7:10 ja kiskus ta välja kõigist ta viletsustest ning andis talle armu ja tarkust vaarao, Egiptuse kuninga ees, ning see tõstis ta kogu Egiptusemaa ja terve oma koja ülemaks." 
Acts7:11 Aga siis tuli nälg kogu Egiptuse- ja Kaananimaale ja suur viletsus ning meie isad ei leidnud toidupoolist. 
Acts7:12 Aga kui Jaakob sai kuulda, et Egiptuses on vilja, läkitas ta meie isad sinna esimest korda." 
Acts7:13 Ja teisel korral andis Joosep ennast tunda oma vendadele, ja vaaraole sai teatavaks Joosepi päritolu." 
Acts7:14 Siis Joosep laskis kutsuda enda juurde oma isa Jaakobi ja kogu oma suguvõsa, seitsekümmend viis hinge." 
Acts7:15 Ja Jaakob läks alla Egiptusesse. Ja tema suri seal ja ka meie isad," 
Acts7:16 ja nad viidi Sekemisse ja pandi hauda, mille Aabraham oli hõbeda eest ostnud Hamori laste käest Sekemis." 
Acts7:17 Kui nüüd lähenes selle tõotuse aeg, mille Jumal Aabrahamile oli andnud, kosus rahvas ja kasvas Egiptuses," 
Acts7:18 kuni tõusis teine kuningas, kes Joosepist midagi ei teadnud." 
Acts7:19 See tarvitas kavalust meie soo kallal ja tegi kurja meie isadele, nõudes, et nende imikud heidetaks ära, nii et need ei jääks ellu." 
Acts7:20 Sel ajal sündis Mooses ja ta meeldis Jumalale. Teda kasvatati kolm kuud tema isa kojas. 
Acts7:21 Aga kui ta oli ära heidetud, siis vaarao tütar lapsendas ta ning kasvatas endale pojaks." 
Acts7:22 Ja Moosesele õpetati kogu egiptlaste tarkust ja tema oli vägev oma sõnadelt ja tegudelt. 
Acts7:23 Aga kui tal neljakümnes aasta täis sai, tuli tema südamesse mõte minna vaatama oma vendi, Iisraeli lapsi." 
Acts7:24 Ja kui ta nägi ühele ülekohut tehtavat, läks ta appi ja maksis kätte selle eest, kellele tehti liiga, lüües egiptlase maha." 
Acts7:25 Ta arvas, et ta vennad mõistavad, kuidas Jumal tema käe läbi annab neile pääste, aga nad ei mõistnud." 
Acts7:26 Ja järgmisel päeval, sattudes nende juurde, kui nad tülitsesid omavahel, katsus ta neid lepitada ja ütles: 'Mehed, te olete ometi vennad, miks te siis teete teineteisele ülekohut?'" 
Acts7:27 Aga see, kes tegi ligimesele ülekohut, tõukas ta eemale ja ütles: 'Kes sind on tõstnud meile ülemaks ja õigusemõistjaks?" 
Acts7:28 Kas sa tahad ka mind hukata samal kombel, nagu sa eile hukkasid egiptlase?'" 
Acts7:29 Nende sõnade pärast Mooses põgenes ja elas võõrana Midjanimaal, kus talle sündis kaks poega." 
Acts7:30 Ja kui nelikümmend aastat sai täis, näitas talle ennast ingel Siinai mäe lähedal kõrbes tuleleegis kibuvitsapõõsas." 
Acts7:31 Mooses imestas seda nägemust nähes, ja kui ta astus lähemale vaatama, kostis Issanda hääl:" 
Acts7:32 'Mina olen sinu isade Jumal, Aabrahami ja Iisaki ja Jaakobi Jumal.' Aga Mooses hakkas värisema ega julgenud enam vaadata." 
Acts7:33 Siis ütles Issand talle: 'Võta jalatsid jalast, sest paik, kus sa seisad, on püha maa!" 
Acts7:34 Ma olen küllalt näinud oma rahva vaevamist Egiptuses ja olen kuulnud nende ägamist ning olen alla tulnud neid vabastama. Ja nüüd mine, ma läkitan su Egiptusesse!'" 
Acts7:35 Sellesama Moosese, kelle nad olid ära salanud, öeldes: 'Kes sind on tõstnud meile ülemaks ja õigusemõistjaks?', selle läkitas Jumal ülemaks ja lunastajaks ingli käe läbi, kes oli ennast talle näidanud kibuvitsapõõsas." 
Acts7:36 Seesama Mooses viis nad välja, tehes imetegusid ja tunnustähti Egiptusemaal ja Punases meres ja kõrbes neljakümne aasta jooksul." 
Acts7:37 See on see Mooses, kes ütles Iisraeli lastele: 'Jumal tõstab teie vendade seast teile Prohveti, seesuguse nagu mina.'" 
Acts7:38 Tema on see, kes oli koguduse seas kõrbes koos ingliga, kes kõneles talle Siinai mäel, ja oli koos meie isadega, kes said elavaid sõnu meile edasiandmiseks." 
Acts7:39 Kuid meie isad ei tahtnud olla talle kuulekad, vaid tõukasid ta eemale ja pöördusid oma südamega Egiptuse poole," 
Acts7:40 öeldes Aaronile: 'Tee meile jumalaid, kes käiksid meie eel, sest me ei tea, mis on juhtunud selle Moosesega, kes tõi meid välja Egiptusest!'" 
Acts7:41 Ja nad tegid noil päevil vasika ja viisid sellele ebajumalale ohvreid ja rõõmustasid oma käte tegude üle. 
Acts7:42 Jumal aga pööras neile selja ning jättis nad teenima taevavägesid, nõnda nagu prohvetite raamatus on kirjutatud: 'Kas teie, Iisraeli sugu, tõite mulle tapa- ja roaohvreid nelikümmend aastat kõrbes olles?" 
Acts7:43 Ei, vaid te võtsite Mooloki telgi ja oma jumala Raifa tähe, kujud, mis te olite teinud, et neid kummardada; ja ma asutan teid teisele poole Paabelit.'" 
Acts7:44 Meie isadel oli tunnistustelk kõrbes, nõnda nagu oli seadnud ingel, kes Moosesel käskis selle teha eeskuju järgi, mida ta oli näinud." 
Acts7:45 Selle telgi võtsid meie isad omaks ja koos Joosuaga tõid selle kaasa nende rahvaste maa vallutamisel, kelle Jumal oli tõuganud eemale meie isade palge eest. Nii see oli Taaveti päevini," 
Acts7:46 Taavet leidis armu Jumala silmis ja palus, et ta leiaks eluaseme Jaakobi soole." 
Acts7:47 Saalomon ehitas aga temale koja. 
Acts7:48 Kuid Kõigekõrgem ei ela kätega tehtus, nagu prohvet ütleb:" 
Acts7:49 'Taevas on mu troon ja maa minu jalajäri. Millise koja teie tahate mulle ehitada?' ütleb Issand. 
Acts7:50 'Eks minu käsi ole kõik need teinud?!' 
Acts7:51 Te kangekaelsed ja ümberlõikamatud südamelt ja kõrvadelt! Teie panete alati vastu Pühale Vaimule, nii nagu teie isad, nõnda teete teiegi." 
Acts7:52 Keda prohvetitest teie isad ei ole taga kiusanud? Ja nad on tapnud need, kes kuulutasid ette selle Õige tulemist, kelle reetjaiks ja mõrtsukaiks nüüd olete saanud teie," 
Acts7:53 kes te saite Seaduse inglite antud korralduse kaudu, ent ei ole seda pidanud.'" 
Acts7:54 Aga kui nad seda kuulsid, lõikas see neil südamesse ja nad kiristasid hambaid." 
Acts7:55 Stefanos aga, täis Püha Vaimu, vaatas ainiti taevasse ja nägi Jumala kirkust ning Jeesust seismas Jumala paremal käel" 
Acts7:56 ja ütles: 'Ennäe, ma näen taevaid avanevat ja Inimese Poja seisvat Jumala paremal käel.'" 
Acts7:57 Selle peale nad karjusid valju häälega ja oma kõrvu kinni hoides sööstsid nagu üks mees tema kallale 
Acts7:58 ja kihutasid ta linnast välja ning viskasid teda kividega. Ja tunnistajad panid oma rõivad maha ühe noormehe jalgade ette, keda kutsuti Sauluseks," 
Acts7:59 ja nad viskasid kividega Stefanost, kes valjusti hüüdis: 'Issand Jeesus, võta mu vaim vastu!'" 
Acts7:60 Ja ta laskus põlvili ning hüüdis suure häälega: 'Issand, ära pane seda neile patuks!' Ja kui ta seda oli öelnud, uinus ta." 
Acts8:1 Saulus oli samuti tema hukkamise poolt. Sel päeval tõusis suur tagakiusamine Jeruusalemma koguduse vastu ja kõik peale apostlite hajutati mööda Juuda- ja Samaariamaad. 
Acts8:2 Aga mõned vagad mehed matsid Stefanose maha ja tegid suure leinatalituse tema pärast. 
Acts8:3 Ent Saulus hakkas laastama kogudust, käis mööda kodasid ning vedas kaasa mehi ja naisi ning andis need vangi." 
Acts8:4 Nüüd käisid need, kes olid tagakiusamisel hajutatud, mööda maad ja kuulutasid evangeeliumi." 
Acts8:5 Filippus tuli ühte Samaaria linna ja kuulutas rahvale Kristust. 
Acts8:6 Rahvahulk pani üksmeelselt tähele, mida Filippus ütles, kuuldes teda ning nähes tunnustähti, mida ta tegi." 
Acts8:7 Sest paljudest, kel olid rüvedad vaimud, läksid need välja valju häälega kisendades, palju halvatuid ja jalutuid aga sai terveks." 
Acts8:8 Ja suur rõõm oli selles linnas. 
Acts8:9 Aga üks mees, Siimon nimi, oli juba varem selles linnas ja nõidus ning pani Samaaria rahvast jahmuma, öeldes end kellegi suure olevat." 
Acts8:10 Tema mõju all olid kõik, nii pisikesed kui suured, ja ütlesid: 'See on Jumala vägi, mida hüütakse Suureks.'" 
Acts8:11 Nad olid tema mõju all, sest ta oli kaua aega neid nõidumisega jahmuma pannud." 
Acts8:12 Aga kui nad hakkasid uskuma Filippust, kes neile kuulutas evangeeliumi Jumala riigist ja Jeesuse Kristuse nimest, siis ristiti nii mehi kui naisi." 
Acts8:13 Siimonastki sai usklik, ja kui ta oli ristitud, jäi ta alati Filippuse juurde. Ta oli väga jahmunud, nähes sündimas suuri tunnustähti ja vägevaid tegusid." 
Acts8:14 Aga kui Jeruusalemmas olevad apostlid said kuulda, et Samaaria on Jumala sõna vastu võtnud, läkitasid nad nende juurde Peetruse ja Johannese." 
Acts8:15 Need tulid kohale ja palvetasid samaarlaste eest, et nad võtaksid vastu Püha Vaimu." 
Acts8:16 Sest Vaim ei olnud langenud veel kellegi peale nende seast, nad olid üksnes ristitud Issanda Jeesuse nimesse." 
Acts8:17 Siis panid apostlid oma käed nende peale ja nad võtsid vastu Püha Vaimu. 
Acts8:18 Aga kui Siimon nägi, et Vaim antakse apostlite käte pealepanemise kaudu, tõi ta neile raha" 
Acts8:19 ja ütles: 'Andke minulegi see meelevald, et igaüks saaks Püha Vaimu, kelle peale ma iganes oma käed panen!'" 
Acts8:20 Aga Peetrus ütles talle: 'Hävigu su hõbe koos sinuga, et sa arvad Jumala andi saavat raha eest!" 
Acts8:21 Sul ei ole osa ega pärandit selles sõnas, sest su süda ei ole siiras Jumala ees." 
Acts8:22 Paranda nüüd meelt oma kurjusest ja anu Issandat, et su mõttevälgatus sulle ehk andeks antaks." 
Acts8:23 Sest ma näen sind olevat täis kibedat sappi ja ülekohtu köidikus.' 
Acts8:24 Siimon aga vastas: 'Paluge teie minu eest Issandat, et minu peale ei tuleks midagi sellest, mis te olete öelnud!'" 
Acts8:25 Kui apostlid nüüd olid Issanda sõna tunnistanud ja rääkinud, pöördusid nad tagasi Jeruusalemma ja kuulutasid evangeeliumi paljudes samaarlaste külades." 
Acts8:26 Issanda ingel rääkis aga Filippusele: 'Tõuse ja mine lõuna poole seda teed, mis läheb Jeruusalemmast alla Gaza poole! See on tühermaa.'" 
Acts8:27 Ja Filippus tõusis ning läks. Ja vaata, üks Etioopia eunuhh, etiooplaste kuninganna kandake võimukandja, kes valitses kogu ta varanduse üle, oli tulnud Jeruusalemma Jumalat kummardama" 
Acts8:28 ning oli tagasi pöördumas ja istus oma tõllas ning luges prohvet Jesaja raamatut. 
Acts8:29 Ja Vaim ütles Filippusele: 'Mine ja ligine sellele tõllale!' 
Acts8:30 Filippus jooksis tõlla juurde ja kuulis teda lugevat prohvet Jesaja raamatut ning küsis: 'Kas sa ka aru saad, mida sa loed?'" 
Acts8:31 Tema vastas: 'Kuidas ma võin aru saada, kui keegi mind ei juhata?' Ja ta palus Filippust astuda üles ja istuda enese kõrvale." 
Acts8:32 Ja kirjakoht, mida ta luges, oli see: 'Tema on kui lammas viidud tappa ja otsekui tall on hääletu oma niitja ees, nõnda ei ava ka tema oma suud." 
Acts8:33 Tema alandamisega on tema õigus ära võetud. Kes jõuab tema suguvõsast jutustada? Sest ta elu võetakse ära maa pealt.' 
Acts8:34 Ja eunuhh hakkas rääkima ning ütles Filippusele: 'Ma palun sind, kelle kohta prohvet seda ütleb? Kas enese või kellegi teise kohta?'" 
Acts8:35 Aga Filippus avas oma suu ja sellest kirjakohast lähtudes kuulutas talle evangeeliumi Jeesusest. 
Acts8:36 Aga kui nad teed mööda edasi läksid, jõudsid nad ühe vee äärde. Ja eunuhh lausus: 'Ennäe, vesi! Mis takistab, et mind ei võiks ristida?'" 
Acts8:37 [Aga Filippus ütles: 'Kui sa usud kogu südamest, siis on see võimalik.' Ta vastas ja ütles: 'Ma usun, et Jeesus Kristus on Jumala Poeg!']" 
Acts8:38 Ja ta käskis tõlla peatada ja nad mõlemad, Filippus ja eunuhh, astusid vette, ja Filippus ristis tema." 
Acts8:39 Aga kui nad veest välja tulid, haaras Issanda Vaim Filippuse, ja eunuhh ei näinud teda enam. Kuid ta läks oma teed edasi rõõmuga." 
Acts8:40 Aga Filippus leiti Asdodist, ja ta kuulutas mööda maad käies evangeeliumi kõigile linnadele, kuni ta jõudis Kaisareasse." 
Acts9:1 Aga Saulus, kes ikka veel paiskas tapmisähvardusi Issanda jüngrite vastu, läks ülempreestri juurde" 
Acts9:2 ning palus temalt kirja Damaskuse sünagoogidele, et kui ta iial peaks leidma mõne usuteel käijaist, olgu mehi või naisi, võiks neid aheldatult tuua Jeruusalemma." 
Acts9:3 Kui ta oli sinna minemas ja lähenes Damaskusele, välgatas äkitselt taevast tema ümber valgus" 
Acts9:4 ja ta kukkus maa peale maha ja kuulis üht häält, mis talle ütles: 'Saul, Saul, miks sa mind taga kiusad?'" 
Acts9:5 Aga tema ütles: 'Isand, kes sa oled?' Ja hääl vastas: 'Mina olen Jeesus, keda sa taga kiusad." 
Acts9:6 Kuid tõuse püsti ja mine linna, seal öeldakse sulle, mida sa pead tegema.'" 
Acts9:7 Mehed, kes temaga koos käisid teed, seisid sõnatult; nad kuulsid küll häält, ei näinud aga kedagi." 
Acts9:8 Aga Saulus tõusis maast üles, ja oma silmi avades ei näinud midagi. Ning ta viidi kättpidi talutades Damaskusesse." 
Acts9:9 Ja kolm päeva oli ta pime, ei söönud ega joonud." 
Acts9:10 Ent Damaskuses oli üks jünger, Hananias nimi, ja Issand ütles temale nägemuses: 'Hananias!' Tema vastas: 'Issand, vaata, siin ma olen!'" 
Acts9:11 Issand ütles talle: 'Tõuse ja mine tänavale, mida kutsutakse Sirgeks, ja otsi Juuda kojas üles Tarsosest pärit Sauluse-nimeline mees, sest vaata, tema palvetab" 
Acts9:12 ja on nägemuses näinud üht meest, Hananias nimi, sisse astuvat ja käed tema peale panevat, et ta nägemise tagasi saaks.'" 
Acts9:13 Hananias aga vastas: 'Issand, ma olen paljudelt kuulnud sellest mehest, kui palju kurja ta on teinud sinu pühadele Jeruusalemmas," 
Acts9:14 ja siingi on tal ülempreestrite käest meelevald aheldada kõiki, kes sinu nime appi hüüavad.'" 
Acts9:15 Aga Issand ütles talle: 'Mine, sest tema on mul valitud tööriist minu nime kandma rahvaste ja kuningate ja Iisraeli laste ette," 
Acts9:16 sest mina tahan talle näidata, mida kõike ta peab kannatama minu nime pärast.'" 
Acts9:17 Siis Hananias läks ja astus sisse sinna kotta ja, pannud oma käed Sauluse peale, ütles: 'Saul, vend, Issand on mu läkitanud - Jeesus, kes end sulle näitas teel, mida mööda sa tulid, et sa jälle näeksid ja saaksid täis Püha Vaimu.'" 
Acts9:18 Ja kohe langes Sauluse silmadelt otsekui soomuseid ja ta nägi jälle. Ta tõusis püsti ja laskis enese ristida. 
Acts9:19 Ja kui ta oli toitu võtnud, sai ta tagasi oma jõu.Saulus oli siis mõned päevad Damaskuses jüngrite juures" 
Acts9:20 ning hakkas üsna varsti kuulutama sünagoogides Jeesusest, et see on Jumala Poeg." 
Acts9:21 Aga kõik kuulajad jahmusid ning ütlesid: 'Eks tema ole seesama, kes Jeruusalemmas hävitas selle nime appihüüdjaid ja kes on siia tulnud selleks, et neid viia aheldatult ülempreestrite juurde?'" 
Acts9:22 Saulus läks aga järjest vägevamaks ja ajas segadusse Damaskuses elavad juudid ning selgitas, et Jeesus ongi Messias." 
Acts9:23 Kui juba üsna hulk päevi oli möödunud, võtsid juudid nõuks ta hukata." 
Acts9:24 Aga Saulusele sai nende salasepitsus teatavaks. Nemad luurasid aga päevad ja ööd väravais, et teda hukata." 
Acts9:25 Kuid ühel ööl ta õpilased võtsid ja lasksid ta korvi sees müüriava kaudu alla. 
Acts9:26 Jõudnud Jeruusalemma, püüdis Saulus jüngritega liituda, ent kõik kartsid teda ega uskunud, et ta on jünger." 
Acts9:27 Aga Barnabas võttis Sauluse oma hoolde ja viis ta apostlite juurde ning jutustas neile, kuidas Saulus teel oli näinud Issandat ning temaga kõnelnud ja kuidas ta oli Damaskuses avalikult Jeesuse nimel kuulutanud." 
Acts9:28 Ja Saulus käis nende juures Jeruusalemmas sisse ja välja ning kuulutas avalikult rõõmusõnumit Issanda nimel. 
Acts9:29 Ta rääkis ja vaidles ka kreekakeelsete juutidega, aga need võtsid nõuks ta hukata." 
Acts9:30 Ent kui vennad seda teada said, viisid nad ta alla Kaisareasse ja läkitasid Tarsosesse." 
Acts9:31 Nüüd oli kogudusel tervel Juuda,- Galilea- ja Samaariamaal rahu end üles ehitada ja käia Issanda kartuses, ja see üha kasvas Püha Vaimu julgustusel." 
Acts9:32 Aga sündis, et Peetrus kõiki paiku läbi käies tuli ka Lüddas elavate pühade juurde." 
Acts9:33 Seal leidis ta ühe inimese, Aineas nimi, kes oli olnud halvatuna voodis maas juba kaheksa aastat." 
Acts9:34 Ja Peetrus ütles talle: 'Aineas! Jeesus Kristus teeb su terveks. Tõuse ja sea oma ase korda!' Ja Aineas tõusis kohe. 
Acts9:35 Ja kõik Lüdda ja Saaroni elanikud nägid teda ja pöördusid Issanda poole. 
Acts9:36 Aga Joppes oli naisjünger nimega Tabiita, see on tõlkes Gasell. Tema elu oli täis häid tegusid ja ta jagas palju almuseid." 
Acts9:37 Aga neil päevil juhtus, et ta jäi haigeks ja suri. Ta pesti ja pandi ülemisse tuppa." 
Acts9:38 Et aga Lüdda on Joppe lähedal, siis jüngrid, kuuldes, et Peetrus on seal, läkitasid kaks meest tema juurde palvega: 'Ära viivita meie juurde tulekuga!'" 
Acts9:39 Peetrus tõusiski ja läks nendega. Kui ta pärale jõudis, viidi ta ülemisse tuppa ja kõik lesknaised tulid tema juurde, nutsid ja näitasid särke ja kuubesid, mida Gasell nendega olles oli teinud." 
Acts9:40 Aga Peetrus ajas kõik välja, heitis põlvili ja palvetas ning pöördus ja ütles surnukehale: 'Tabiita, tõuse püsti!' Tema avas oma silmad ja tõusis Peetrust nähes istuma." 
Acts9:41 Aga Peetrus andis talle käe ja tõstis ta püsti, hüüdis sisse pühad ja lesknaised ning seadis Tabiita elavalt nende ette." 
Acts9:42 Aga see sai teatavaks kogu Joppes, ja paljud hakkasid uskuma Issandasse." 
Acts9:43 Ja Peetrus jäi mitmeks päevaks Joppesse ühe nahkuri Siimona juurde. 
Acts10:1 Kaisarea linnas oli üks mees, Korneelius nimi, nõndanimetatud Itaalia kohordi pealik," 
Acts10:2 vaga ja jumalakartlik koos terve oma perega; ta jagas rahvale palju almuseid ja palus alati Jumalat. 
Acts10:3 See nägi nägemuses selgesti, umbes kell kolm pärast lõunat, Jumala ingli enese juurde sisse astuvat ja ütlevat: 'Korneelius!'" 
Acts10:4 Tema vaatas aga ainiti ingli otsa ja ütles kartma lüües: 'Mis on, isand?' See ütles talle: 'Sinu palved ja su almused on tõusnud Jumala ette sind meelde tuletama." 
Acts10:5 Ja nüüd saada mehi Joppesse ning lase kutsuda Siimon, kelle hüüdnimi on Peetrus." 
Acts10:6 Tema on külaliseks nahkur Siimona juures, kellel on koda mere ääres.'" 
Acts10:7 Kui temaga rääkinud ingel oli lahkunud, kutsus Korneelius kaks majateenrit ja ühe jumalakartliku sõduri nende hulgast, kes alati ta juures viibisid," 
Acts10:8 jutustas neile kõigest ning läkitas nad Joppesse. 
Acts10:9 Aga järgmisel päeval, kui nad teed käies lähenesid linnale, läks Peetrus keskpäeva ajal katusele palvetama." 
Acts10:10 Ja talle tuli nälg ning ta tahtis midagi süüa. Aga kui talle süüa tehti, siis sündis, et ta oli nagu endast ära" 
Acts10:11 ja nägi taeva avatud olevat ja sealt laskuvat anuma otsekui suure lina, mida nelja nurka pidi maa peale lasti." 
Acts10:12 Selle sees oli igasuguseid ilmamaa neljajalgseid ja roomajaid ja taeva linde. 
Acts10:13 Ja talle kostis hääl: 'Tõuse, Peetrus, tapa ja söö!'" 
Acts10:14 Aga Peetrus ütles: 'Ei ilmaski, Issand, sest ma ei ole veel kunagi söönud seda, mis on keelatud ja rüve.'" 
Acts10:15 Ja hääl hüüdis talle teist korda: 'Mida Jumal on puhtaks tunnistanud, seda sina ära pea keelatuks!'" 
Acts10:16 See sündis kolm korda, ja kohe võeti anum üles taevasse." 
Acts10:17 Aga kui Peetrus oli eneses kahevahel, mida tema nähtud nägemus küll peaks tähendama, vaata, siis Korneeliuse läkitatud mehed, kes olid Siimona koja üles otsinud, seisid värava taga" 
Acts10:18 ning pärisid, hüüdes: 'Kas Siimon, hüüdnimega Peetrus, on siin külas?'" 
Acts10:19 Peetrus alles mõtiskles nägemuse üle, kui Vaim ütles talle: 'Vaata, kolm meest otsib sind." 
Acts10:20 Tõuse nüüd kohe, astu alla ja mine nendega koos ilma kõhklemata, sest mina ise olen nad läkitanud.'" 
Acts10:21 Peetrus astus siis alla meeste juurde ja ütles: 'Ennäe, mina olen see, keda te otsite. Mis asja pärast te olete tulnud?'" 
Acts10:22 Nemad vastasid: 'Rooma pealik Korneelius, õiglane ja jumalakartlik mees, kellel on hea maine kogu juuda rahva hulgas, on saanud pühalt inglilt märku sind oma majja kutsuda ja kuulata sinu sõnu.'" 
Acts10:23 Siis ta kutsus nad sisse endale külla.Järgmisel päeval Peetrus tõusis ja läks teele koos nendega ja mõned Joppe vennad läksid temaga kaasa. 
Acts10:24 Aga ülejärgmisel päeval jõudis ta Kaisareasse. Korneelius ootas neid juba ja oli oma sugulased ja lähemad sõbrad kokku kutsunud. 
Acts10:25 Kui Peetrus sisse astus, läks Korneelius talle vastu ja kummardas teda ta jalgade ette maha heites." 
Acts10:26 Aga Peetrus tõstis ta üles ja ütles: 'Tõuse püsti, ka mina olen ju inimene!'" 
Acts10:27 Ja temaga vesteldes astus ta sisse ja leidis palju kokkutulnuid. 
Acts10:28 Peetrus ütles neile: 'Küllap te teate, et juuda mehel on lubamatu suhelda muulasega või minna tema juurde. Aga Jumal on mulle selgeks teinud, et ühtegi inimest ei tohi nimetada halvaks ega rüvedaks." 
Acts10:29 Seepärast ma olengi sõnalausumata tulnud, kui mind kutsuti. Nüüd ma küsin: mis asja pärast te olete mu kutsunud?'" 
Acts10:30 Ja Korneelius ütles: 'Nelja päeva eest, samuti pärastlõunal kella kolme paiku, ma palvetasin oma majas. Ja vaata, mu ees seisis üks mees säravas rõivas" 
Acts10:31 ning ütles: 'Korneelius, su palvet on kuuldud ja su almuseid on tuletatud meelde Jumala ees." 
Acts10:32 Saada nüüd käskjalad Joppesse ja kutsu Siimon, kelle hüüdnimi on Peetrus; tema on külas nahkur Siimona kojas mere ääres.'" 
Acts10:33 Ma saatsin siis otsekohe sinu järele ja sa oled hästi teinud, et sa tulid. Nüüd me oleme siis kõik üheskoos Jumala ees kuulamas kõike, mida Issand sulle on käskinud.'" 
Acts10:34 Nüüd avas Peetrus oma suu ja ütles: 'Tõepoolest, nüüd ma mõistan, et Jumal ei ole erapoolik," 
Acts10:35 vaid talle on vastuvõetav iga rahva hulgast see, kes teda kardab ja teeb õigust." 
Acts10:36 See on sõna, mille ta on läkitanud Iisraeli lastele, kuulutades evangeeliumi rahust Jeesuse Kristuse kaudu, kes on kõikide Issand." 
Acts10:37 Te teate seda, mis on sündinud algul Galileas ja siis kogu Juudamaal pärast ristimist, mida kuulutas Johannes -" 
Acts10:38 kuidas Jeesus Naatsaretist, keda Jumal oli võidnud Püha Vaimu ja väega, käis mööda maad head tehes ja parandades kõiki kuradi poolt rõhutuid, sest Jumal oli temaga." 
Acts10:39 Ja meie oleme kõige selle tunnistajad, mis ta on teinud juutide maal ja Jeruusalemmas. Nemad aga hukkasid tema, riputades ta ristipuu külge." 
Acts10:40 Sellesama on Jumal kolmandal päeval üles äratanud ja lasknud tal saada avalikuks; 
Acts10:41 mitte kogu rahvale, vaid Jumala poolt ette märgitud tunnistajaile, meile, kes me oleme temaga koos söönud ja joonud pärast seda, kui ta oli üles tõusnud surnuist." 
Acts10:42 Ja tema on käskinud meid rahvale kuulutada ja tunnistada, et tema on Jumala poolt määratud elavate ja surnute kohtumõistja." 
Acts10:43 Temast tunnistavad kõik prohvetid, et igaüks, kes temasse usub, saab tema nime läbi pattude andeksandmise.'" 
Acts10:44 Kui Peetrus alles neid sõnu rääkis, langes Püha Vaim kõikide peale, kes seda sõna kuulsid." 
Acts10:45 Ja kõik need usklikud ümberlõigatute hulgast, kes olid Peetrusega kaasa tulnud, jahmusid sellest, et Püha Vaimu andi valati ka paganate peale," 
Acts10:46 sest nad kuulsid neid võõraid keeli rääkivat ja Jumala suurust ülistavat. Siis hakkas Peetrus rääkima: 
Acts10:47 'Kas keegi võib vett keelata, et ei ristitaks neid, kes on saanud Püha Vaimu nõnda nagu meiegi?'" 
Acts10:48 Ta käskis nad ristida Jeesuse Kristuse nimesse. Siis nad palusid teda jääda mõneks päevaks nende juurde. 
Acts11:1 Aga apostlid ja vennad, kes elasid mööda Juudamaad laiali, said kuulda, et ka paganad olid Jumala sõna vastu võtnud." 
Acts11:2 Kui nüüd Peetrus tuli üles Jeruusalemma, riidlesid ümberlõigatud temaga:" 
Acts11:3 'Sina oled astunud sisse ümberlõikamata meeste juurde ja söönud koos nendega!' 
Acts11:4 Siis Peetrus hakkas rääkima ja seletas neile järgemööda kõik: 
Acts11:5 'Mina olin Joppe linnas palvetamas ja nägin nagu endast ära olles nägemuse: üks anum, mida lasti nelja nurka pidi taevast maa peale, laskus nagu suur lina ja tuli otse minu ette." 
Acts11:6 Ja kui ma seda ainiti vaatasin, nägin ma ilmamaa neljajalgseid ja metsloomi ja roomajaid ja taeva linde." 
Acts11:7 Aga ma kuulsin ka häält mulle ütlevat: 'Tõuse, Peetrus, tapa ja söö!'" 
Acts11:8 Aga mina ütlesin: 'Ei ilmaski, Issand, sest minu suust ei ole veel kunagi sisse läinud midagi keelatut ega rüvedat!'" 
Acts11:9 Hääl taevast ütles aga teist korda: 'Mida Jumal on puhtaks tunnistanud, seda sina ära pea keelatuks!'" 
Acts11:10 See sündis kolm korda, ja kõik tõmmati jälle üles taevasse." 
Acts11:11 Ja ennäe, otsekohe seisis koja ees, kus me olime, kolm meest, kes olid läkitatud Kaisareast minu juurde." 
Acts11:12 Aga Vaim ütles mulle, et ma läheksin nendega kaasa ilma kõhklemata. Minuga tulid koos ka need kuus venda ja me läksime selle mehe majja." 
Acts11:13 Ja tema jutustas meile, kuidas ta oli näinud inglit oma majas seismas ja ütlemas: 'Läkita mehi Joppesse ja kutsu Siimon, kelle hüüdnimi on Peetrus." 
Acts11:14 Tema räägib sulle sõnu, mille läbi sina ja kogu su pere saate päästetud.'" 
Acts11:15 Kui ma siis hakkasin rääkima, langes Püha Vaim nende peale nii nagu meiegi peale alguses." 
Acts11:16 Siis tuli mulle meelde Issanda sõna, kuidas ta ütles: 'Johannes ristis küll veega, aga teid ristitakse Püha Vaimuga.'" 
Acts11:17 Kui nüüd Jumal on andnud neile samasuguse anni kui meilegi, kes me usume Issandasse Jeesusesse Kristusesse, kes olen siis mina, et ma oleksin võinud Jumalat keelata?'" 
Acts11:18 Seda kuuldes nad rahunesid ja andsid Jumalale au, üteldes: 'Siis on Jumal ka paganatele andnud meeleparanduse eluks.'" 
Acts11:19 Need, kes olid Stefanose pärast tekkinud viletsuses hajutatud, käisid mööda maad Foiniikiani ja Küprose saareni ja Antiookiani, rääkides sõna ainuüksi juutidele." 
Acts11:20 Nende hulgas oli ka Küprose ja Küreene mehi, need rääkisid pärast Antiookiasse jõudmist ka kreeklastele, kuulutades neile evangeeliumi Issandast Jeesusest." 
Acts11:21 Issanda käsi oli nendega, ja suur oli nende arv, kes uskuma hakates pöördusid Issanda poole." 
Acts11:22 Aga jutt nendest kostis Jeruusalemmas oleva koguduse kõrvu ja nad läkitasid Barnabase Antiookiasse. 
Acts11:23 Kui ta pärale jõudis ja nägi Jumala armu, sai ta rõõmsaks ja julgustas kõiki jääma kindlameelselt Issanda omaks." 
Acts11:24 Sest ta oli hea mees, täis Püha Vaimu ja usku. Ja palju rahvast lisati Issanda omade hulka." 
Acts11:25 Siis läks Barnabas Tarsosesse Saulust otsima," 
Acts11:26 ja kui ta leidis tema, tõi ta tema Antiookiasse. Ning nad käisid terve aasta koos koguduses ja õpetasid suurt hulka rahvast. Ja see oli Antiookias, kus jüngreid esimest korda hakati nimetama kristlasteks." 
Acts11:27 Noil päevil tuli prohveteid Jeruusalemmast Antiookiasse. 
Acts11:28 Üks neist, Agabos nimi, tõusis ja andis Vaimu läbi teada, et suur nälg on tulemas kogu riigis. Nõnda ka sündis keiser Klaudiuse ajal." 
Acts11:29 Aga iga jünger otsustas saata Juudamaal elavatele vendadele abi, nii kuidas kellegi käekäik lubas." 
Acts11:30 Seda nad tegidki, läkitades annid Barnabase ja Sauluse kaudu vanematele." 
Acts12:1 Aga sel ajal hakkas kuningas Heroodes mõnele kogudusest kurja tegema. 
Acts12:2 Ta tappis mõõgaga Jaakobuse, Johannese venna." 
Acts12:3 Aga nähes, et see juutidele meeldis, võttis ta kinni ka Peetruse. See oli just hapnemata leibade pühal." 
Acts12:4 Heroodes vahistas Peetruse ja pani ta vanglasse ning andis nelja neljamehelise sõdurite salga valvata, kavatsedes ta pärast paasapühi rahva ette tuua." 
Acts12:5 Nii peeti siis Peetrust vangis, aga kogudus palvetas lakkamatult Jumala poole tema pärast." 
Acts12:6 Ööl enne seda, kui Heroodes tahtis Peetruse enese ette tuua, magas Peetrus kahe sõduri vahel kahe ketiga aheldatult, ja vahimehed ukse ees valvasid vanglat." 
Acts12:7 Ja ennäe, Issanda ingel seisis seal ning valgus helkis vangikongis. Ingel lõi Peetrust vastu külge, äratas ta üles ja ütles: 'Tõuse kiiresti!' Ja Peetruse ahelad langesid käte ümbert maha." 
Acts12:8 Ingel aga ütles talle: 'Pane vöö vööle ja seo oma jalatsid jalga!' Tema tegigi nõnda. Ja ingel ütles talle: 'Pane oma kuub selga ja tule minu järele.' 
Acts12:9 Ja Peetrus tuli välja ja käis tema järel ega teadnud, et see, mis ingel tegi, on tõsi, vaid arvas end nägevat nägemust." 
Acts12:10 Ja nad läbisid esimese ja teise vahiposti ning tulid linna viiva raudvärava ette. See avanes neile iseenesest ja nad väljusid ja läksid edasi üht tänavat pidi. Ja järsku lahkus ingel tema juurest. 
Acts12:11 Ja kui Peetrus jälle hakkas aru saama, lausus ta: 'Nüüd ma tean, et Issand on tõesti oma ingli läkitanud ja mu välja kiskunud Heroodese käest ning kõigest, mida juuda rahvas ootab.'" 
Acts12:12 Ja märgates, kus ta on, tuli ta selle Maarja koja juurde, kes on Markuseks hüütava Johannese ema. Sinna oli suur hulk rahvast kokku tulnud palvetama." 
Acts12:12 Ja märgates, kus ta on, tuli ta selle Maarja koja juurde, kes on Markuseks hüütava Johannese ema. Sinna oli suur hulk rahvast kokku tulnud palvetama." 
Acts12:13 Kui ta siis hooviväravale koputas, tuli sinna kuulatama tüdruk, Roode nimi." 
Acts12:14 Kui ta Peetruse hääle järgi ära tundis, siis rõõmu tõttu ei avanud ta väravat, vaid jooksis sisse ja teatas, et Peetrus seisab värava taga." 
Acts12:15 Nemad ütlesid talle: 'Sa jampsid!' Tema aga kinnitas, et see on nõnda. Siis nad ütlesid: 'See on tema ingel.'" 
Acts12:16 Peetrus koputas üha edasi. Kui nad nüüd avasid, nägid nad teda ja jahmusid." 
Acts12:17 Peetrus aga viipas neile käega, et nad vait jääksid, ning jutustas, kuidas Issand oli ta vanglast välja toonud, ning ütles: 'Teatage seda Jaakobusele ja vendadele!' Ja ta väljus ning läks sealt ära teise paika." 
Acts12:18 Aga päeva saabudes olid sõdurid suures ärevuses selle pärast, mis Peetrusega oli juhtunud." 
Acts12:19 Kui Heroodes teda otsis ega leidnud, kuulas ta vangivalvurid üle ja käskis need viia hukkamisele. Ise ta läks Juudamaalt alla Kaisareasse ja jäi sinna." 
Acts12:20 Ent Heroodes kandis viha Tüürose ja Siidoni rahva peale. Nood tulid ühel meelel tema juurde ja, saanud nõusse kuninga kambriülema Blastose, palusid rahu; sest nende maa sai oma toiduse kuninga alalt." 
Acts12:21 Määratud päeval pani Heroodes selga kuninglikud rõivad, istus kohtujärjele ja pidas neile kõne." 
Acts12:22 Rahvas aga hüüdis: 'See ei ole inimese, vaid Jumala hääl!'" 
Acts12:23 Aga otsekohe lõi teda Issanda ingel, seepärast et ta ei andnud au Jumalale. Ja ussidest sööduna heitis Heroodes hinge." 
Acts12:24 Aga Jumala sõna kasvas ja levis. 
Acts12:25 Ent Barnabas ja Saulus, olles lõpetanud oma teenistuse Jeruusalemmas, tulid tagasi ja võtsid enestega kaasa Johannese, keda hüüti Markuseks." 
Acts12:25 Ent Barnabas ja Saulus, olles lõpetanud oma teenistuse Jeruusalemmas, tulid tagasi ja võtsid enestega kaasa Johannese, keda hüüti Markuseks." 
Acts13:1 Aga Antiookias olevas koguduses oli prohveteid ja õpetajaid: Barnabas, Siimeon, keda hüüti Nigeriks, Luukius Küreenest, Manaeen, kes oli kasvanud üles koos nelivürst Heroodesega, ja Saulus." 
Acts13:2 Kui need siis Issandat teenisid ja paastusid, ütles Püha Vaim: 'Eraldage mulle Barnabas ja Saulus tööle, milleks ma olen nad kutsunud!'" 
Acts13:3 Siis nad paastusid ja palvetasid, panid oma käed nende peale ning saatsid nad teele." 
Acts13:4 Kui nad olid Püha Vaimu poolt teele saadetud, tulid nad alla Seleukeiasse ja purjetasid Küprosele." 
Acts13:5 Ja kui nad jõudsid Salamisesse, kuulutasid nad Jumala sõna juudi sünagoogides. Neil oli ka Johannes abiliseks." 
Acts13:6 Nad käisid läbi terve saare Pafosest saadik. Seal leidsid nad ühe juudi nõia ning valeprohveti nimega Barjeesus. 
Acts13:7 See oli maavalitseja Sergius Pauluse juures, kes oli mõistlik mees. Too kutsus Barnabase ja Sauluse enese juurde ning soovis kuulata Jumala sõna." 
Acts13:8 Aga neile pani vastu Elümas, 'nõid' - sest nõnda tuleb tõlkida ta nime ,- püüdes maavalitsejat usust eemale pöörata." 
Acts13:9 Aga Saulus, keda hüütakse Pauluseks, täis Püha Vaimu, vaatas teda teravalt" 
Acts13:10 ja ütles: 'Oh sa kuradi poeg, täis kõiksugu kavalust ja kõiksugu kelmust, kõige õiguse vaenlane, kas sa ei lakka Issanda sirgeid teid väänamast?" 
Acts13:11 Ja nüüd, vaata, Issanda käsi tuleb su peale ja sa jääd pimedaks ega näe päikest tükil ajal!' Ja otsekohe langes Elümase üle pimedus ning ringi tammudes otsis ta talutajaid." 
Acts13:12 Kui maavalitseja nägi, mis juhtus, hakkas ta uskuma, olles hämmastunud Issanda õpetusest." 
Acts13:13 Aga Paulus ja tema kaaslased purjetasid edasi Pafosest ja tulid Pergesse, Pamfüüliamaale. Seal Johannes lahkus neist ja pöördus tagasi Jeruusalemma." 
Acts13:14 Aga nemad läksid Pergest edasi ja jõudsid Pisiidia-poolsesse Antiookiasse. Hingamispäeval läksid nad sünagoogi ja istusid maha. 
Acts13:15 Pärast Seaduse ja Prohvetite ettelugemist läkitasid sünagoogi vanemad neile sõna: 'Mehed-vennad, kui teil on mõni julgustussõna rahva jaoks, siis öelge!'" 
Acts13:16 Siis tõusis Paulus üles, viipas käega ja ütles:'Iisraeli mehed ja teie, kes kardate Jumalat, kuulge!" 
Acts13:17 Iisraeli rahva Jumal valis ära meie isad ja tegi nendest suure rahva, kui nad olid pagulastena Egiptuses, ja ta tõi nad sealt välja kõrgele tõstetud vägeva käega." 
Acts13:18 Ja ligi nelikümmend aastat talus ta nende kombeid kõrbes; 
Acts13:19 ja ta hävitas seitse rahvast Kaananimaal ja andis nende maa neile pärandiks 
Acts13:20 ligi neljasaja viiekümneks aastaks. Ja pärast seda andis ta neile kohtumõistjaid prohvet Saamueli ajani. 
Acts13:21 Ja seejärel nad palusid endale kuningat, ja Jumal andis neile neljakümneks aastaks Sauli, Kiisi poja, mehe Benjamini suguharust." 
Acts13:22 Ja kui ta selle oli tagandanud, äratas ta neile kuningaks Taaveti, kellest ta ka tunnistas: 'Ma olen leidnud Taaveti, Iisai poja, endale meelepärase mehe, kes teeb kõik mu tahtmist mööda.'" 
Acts13:23 Sellesama mehe soost on Jumal oma tõotust mööda toonud Jeesuse Iisraelile Päästjaks. 
Acts13:24 Enne tema tulekut kuulutas Johannes meeleparandusristimist kogu Iisraeli rahvale. 
Acts13:25 Kui Johannes oli oma elukäiku lõpetamas, ütles ta: 'Mina ei ole see, kelle te arvate minu olevat, kuid vaata, pärast mind tuleb see, kelle jalatsit jalast päästma mina ei ole väärt.'" 
Acts13:26 Mehed-vennad, Aabrahami soo lapsed, ja need teie seas, kes Jumalat kardavad: meile on läkitatud see päästesõna." 
Acts13:27 Sest Jeruusalemma elanikud ja nende ülemad ei tundnud teda ära, ja saatsid nõnda oma kohtuotsusega täide prohvetite ütlused, mida igal hingamispäeval loetakse," 
Acts13:28 ja ühtegi surmasüüd leidmata palusid nad Pilaatust, et ta hukataks." 
Acts13:29 Ja kui nad olid täitnud kõik, mis temast oli kirjutatud, võeti ta ristipuult maha ja pandi hauda." 
Acts13:30 Jumal aga äratas ta surnuist üles. 
Acts13:31 Ta oli palju päevi nähtav neile, kes koos temaga olid tulnud Galileast üles Jeruusalemma. Needsamad on nüüd tema tunnistajad rahva ees." 
Acts13:32 Ja meie kuulutame teile rõõmusõnumit isadele antud tõotusest," 
Acts13:33 et Jumal Jeesust üles äratades on täielikult täitnud tõotuse nende lastele, meile - nagu ka teises laulus on kirjutatud: 'Sina oled mu Poeg, täna ma olen su sünnitanud.'" 
Acts13:34 Et ta on tema surnuist üles tõusta lasknud, nõnda et ta eales ei pöördu tagasi kõdunemisse, seda on ta öelnud nii: 'Ma täidan teile need Taavetile antud pühad ja kindlad tõotused.'" 
Acts13:35 Seepärast ütleb ta ka teisal: 'Sina ei lase oma Pühal näha kõdunemist.' 
Acts13:36 Sest Taavet, kui ta oma sugupõlve ajal Jumala tahtmist oli teeninud, uinus magama ja maeti oma esivanemate juurde ning nägi kõdunemist," 
Acts13:37 see aga, kelle Jumal on üles äratanud, ei näinud kõdunemist." 
Acts13:38 Olgu siis teile teada, mehed-vennad, et tema kaudu kuulutatakse teile pattude andeksandmist, ja see õigeksmõist, mida te ei suutnud leida Moosese Seaduses," 
Acts13:39 on temas, kelles see on täielikult võimalik igale inimesele, kes usub." 
Acts13:40 Vaadake siis, et teile ei juhtuks, mis on öeldud prohvetite kirjades:" 
Acts13:41 'Vaadake, te põlastajad, ja imestage ja hävige. Sest ma teen ühe teo teie päevil, teo, mida te ei usuks, kui keegi seda teile jutustaks.''" 
Acts13:42 Kui nad siis välja läksid, paluti apostleid ka järgmisel hingamispäeval neid asju rääkima." 
Acts13:43 Pärast sünagoogist äraminekut järgnesid paljud juudid ja jumalakartlikud proselüüdid Paulusele ja Barnabasele, kes vestlesid nendega ja veensid neid jääma Jumala armusse." 
Acts13:44 Aga järgmisel hingamispäeval kogunes peaaegu kogu linn Issanda sõna kuulama. 
Acts13:45 Rahvahulki nähes muutusid juudid väga kadedaks ja vaidlesid pilgates vastu Pauluse sõnadele. 
Acts13:46 Paulus ja Barnabas aga ütlesid avalikult: 'Meie kohus oli rääkida Jumala sõna esiteks teile, aga et teie selle enesest ära tõukasite ega arva end igavest elu väärivat, siis vaata, me pöördume paganate poole." 
Acts13:47 Sest nõnda on meid Issand käskinud: 'Ma olen su pannud paganate valguseks, et sa oleksid päästeks ilmamaa otsani.''" 
Acts13:48 Seda kuuldes rõõmustasid paganad ja ülistasid Issanda sõna ning said usklikuks, nii palju kui neid oli määratud igaveseks eluks." 
Acts13:49 Ja Issanda sõna levis üle kogu maakonna. 
Acts13:50 Aga juudid ässitasid kõrgemast seisusest jumalakartlikke naisi ja linna ülikuid, õhutades neid taga kiusama Paulust ja Barnabast, ning kihutasid nad välja oma piirkonnast." 
Acts13:51 Nemad aga raputasid tolmu oma jalgadelt nende peale ja tulid Ikoonioni. 
Acts13:52 Ja jüngrid said täis rõõmu ja Püha Vaimu. 
Acts14:1 Aga Ikoonionis sündis, et nad tulid juudi sünagoogi ja kõnelesid seal nõnda, et suur hulk juute ja kreeklasi sai usklikuks." 
Acts14:2 Aga sõnakuulmatud juudid õhutasid ja ärritasid paganate hinged vendade vastu vihale. 
Acts14:3 Apostlid viibisid seal kauemat aega, kuulutades avalikult Issandat, kes andis tunnistust oma armusõnale ja laskis sündida nende käte läbi tunnustähti ja imetegusid." 
Acts14:4 Aga linna elanikud jagunesid kaheks: ühed olid juutide, teised apostlite poolt." 
Acts14:5 Kui siis paganad ja juudid koos oma ülematega tahtsid apostleid teotada ja kividega surnuks visata," 
Acts14:6 põgenesid nood sellest teada saades Lükaoonia linnadesse Lüstrasse ja Derbesse ja nende ümbruskonda 
Acts14:7 ning kuulutasid seal evangeeliumi. 
Acts14:8 Ja Lüstras istus maas üks vigaste jalgadega mees, emaihust saadik halvatud, kes polnud veel kunagi kõndinud." 
Acts14:9 Too kuulis Paulust rääkimas. Kui Paulus talle otsa vaadates märkas, et mehel on usku saada päästetud," 
Acts14:10 hüüdis ta valju häälega: 'Tõuse püsti! Seisa oma jalgadel!' Ja too hüppas püsti ja kõndis. 
Acts14:11 Rahvahulgad aga, nähes, mis Paulus oli teinud, tõstsid häält ja ütlesid lükaoonia keeles: 'Jumalad on inimeste sarnastena tulnud alla meie juurde.'" 
Acts14:12 Nad hüüdsid Barnabast Zeusiks ja Paulust Hermeseks, sest tema pidas kõnet." 
Acts14:13 Ja linna ääres asuva Zeusi templi preester tõi härgi ja lillevanikuid värava ette ja tahtis koos rahvaga neile ohverdada. 
Acts14:14 Aga kui apostlid Barnabas ja Paulus seda kuulsid, käristasid nad oma rõivad katki ja tormasid rahvahulga sekka, hüüdes:" 
Acts14:15 'Mehed, miks te seda teete! Meiegi oleme teiesugused nõdrad inimesed, ja me kuulutame teile evangeeliumi, et te pöörduksite tühjadest asjadest elava Jumala poole, kes on teinud taeva ja maa ja mere ning kõik, mis nende sees on," 
Acts14:16 kes läinud sugupõlvede ajal on lubanud kõigil paganail käia nende oma teedel," 
Acts14:17 ja ometi ei ole jätnud andmata endast tunnistust, tehes head: andnud taevast teile vihma ja viljakaid aegu, kosutanud teid toiduga ja teie südant rõõmuga.'" 
Acts14:18 Ja nii kõneldes suutsid nad vaevu vaigistada rahvahulka, et see neile ei ohverdaks." 
Acts14:19 Aga Antiookiast ja Ikoonionist tuli sinna juute ja need said rahvahulga oma nõusse. Ja nad viskasid Paulust kividega ning lohistasid ta linnast välja, pidades teda surnuks." 
Acts14:20 Aga kui jüngrid olid kogunenud tema ümber, tõusis Paulus püsti ja läks linna. Järgmisel päeval lahkus ta koos Barnabasega Derbesse." 
Acts14:21 Kui nad ka sellele linnale olid evangeeliumi kuulutanud ja paljud olid jüngriteks saanud, pöördusid nad tagasi Lüstrasse ja Ikoonioni ja Antiookiasse" 
Acts14:22 ning kinnitasid jüngrite hingi, julgustades neid jääma ususse ja seletades, et meil tuleb paljude viletsuste kaudu sisse minna Jumala riiki." 
Acts14:23 Kui nad siis igale kogudusele siin ja seal olid käte pealepanemisega vanemad seadnud, jätsid nad pärast palvetamist ja paastumisi nemad Issanda hooleks, kellesse need olid hakanud uskuma." 
Acts14:24 Ja läbinud Pisiidiamaa, saabusid nad Pamfüüliasse." 
Acts14:25 Ja kui nad Perges olid sõna kuulutanud, läksid nad edasi Ataaliasse." 
Acts14:26 Sealt nad purjetasid Antiookiasse, kus nad olid antud Jumala armu hooleks selle töö tarvis, mille nad nüüd olid lõpetanud." 
Acts14:27 Pärale jõudnud ja koguduse kokku kutsunud, kuulutasid nad, mida kõike Jumal oli teinud nende juures ja et ta oli paganatele avanud usu ukse." 
Acts14:28 Ja nad viibisid seal jüngrite keskel kauemat aega. 
Acts15:1 Siis tulid mõned Juudamaalt alla ja õpetasid vendi: 'Kui te ei lase endid Moosese kombe järgi ümber lõigata, siis te ei või pääseda.'" 
Acts15:2 Et sellest tuli tüli ning Paulusel ja Barnabasel oli nendega palju vaidlemist, siis määrati nii, et Paulus, Barnabas ja mõned muud nende seast lähevad selle tüliküsimuse pärast Jeruusalemma apostlite ja vanemate juurde." 
Acts15:3 Siis kogudus saatis nad teele ja nad läksid läbi Foiniikia ning Samaaria ja jutustasid paganate pöördumisest, tehes selle sõnumiga suurt rõõmu kõigile vendadele." 
Acts15:4 Kui nad Jeruusalemma saabusid, võtsid kogudus, apostlid ja vanemad nad vastu. Ja nemad kuulutasid, mida kõike Jumal oli teinud nende juures." 
Acts15:5 Aga mõned variseride hulgast, kes olid saanud usklikuks, tõusid ja ütlesid: 'Neid peab ümber lõikama ja käskima pidada Moosese Seadust.'" 
Acts15:6 Apostlid ja vanemad tulid nüüd kokku seda kõike arutama. 
Acts15:7 Kui siis sündis palju vaidlemist, tõusis Peetrus ja ütles neile: 'Mehed-vennad, te teate, et Jumal juba ammusest ajast on valinud teie seast minu, et minu suu läbi paganad kuuleksid evangeeliumi sõna ja saaksid usklikuks." 
Acts15:8 Ja südametundja Jumal on nende eest tunnistanud, andes neile Püha Vaimu nagu meilegi," 
Acts15:9 ja ei ole teinud mingit vahet meie ja nende vahel, olles usu läbi puhastanud nende südamed." 
Acts15:10 Miks te siis nüüd kiusate Jumalat, soovides panna jüngrite kaela iket, mida ei ole jaksanud kanda ei meie isad ega meie?" 
Acts15:11 Ent meie usume end päästetud olevat Issanda Jeesuse armu läbi samal kombel nagu nemadki.' 
Acts15:12 Siis jäi kogu hulk vait ja kuulas, kuidas Barnabas ja Paulus jutustasid, kui palju tunnustähti ja imetegusid Jumal oli teinud paganate seas nende kaudu." 
Acts15:13 Pärast, kui nad olid lõpetanud, hakkas Jaakobus kõnelema: 'Mehed-vennad, kuulge mind!" 
Acts15:14 Siimeon on rääkinud, kuidas Jumal algusest peale on pidanud hoolt, et koguda paganate seast endale rahvast." 
Acts15:15 Sellega sobivad kokku prohvetite sõnad, nagu on kirjutatud:" 
Acts15:16 'Pärast seda ma pöördun tagasi ja ehitan üles Taaveti mahalangenud telgi ja ehitan üles selle varemed ja püstitan selle uuesti," 
Acts15:17 et muudki inimesed otsiksid Issandat ja kõik rahvad, kelle üle on hüütud minu nime. Nii ütleb Issand, kes teeb seda," 
Acts15:18 mis on teada igavikust alates.' 
Acts15:19 Seepärast otsustan mina, et neile, kes paganate seast pöörduvad Jumala poole, ei valmistataks raskusi," 
Acts15:20 vaid neile tuleb kirja teel teatada, et nad hoiduksid ebajumalate rüvedusest ja pilastusest ning lämbunud loomadest ja verest." 
Acts15:21 Sest Moosesel on ammusest ajast kõigis linnades küllalt kuulutajaid ja teda loetakse sünagoogides igal hingamispäeval.' 
Acts15:22 Siis apostlid ja vanemad koos terve kogudusega arvasid heaks valida endi seast mehi ja saata need Antiookiasse koos Pauluse ja Barnabasega, nimelt Juuda, hüüdnimega Barsabas, ja Siilase, kes mõlemad olid juhid vendade hulgas." 
Acts15:23 Nendega nad saatsid järgmise kirja: 'Apostlid ja vanemad, teie vennad, tervitavad vendi paganate seast, kes elavad Antiookias ja Süüria- ja Kiliikiamaal!" 
Acts15:24 Et me oleme kuulnud, et mõned, kes meie seast on välja läinud, kuigi meie neid ei ole volitanud, on oma kõnedega teid rahutuks teinud ja teie hinged kitsikusse viinud," 
Acts15:25 siis oleme meie üksmeelselt arvanud heaks valida mehi ja saata need teie juurde koos meie armsate Barnabase ja Paulusega," 
Acts15:26 meestega, kes on pannud oma elu kaalule meie Issanda Jeesuse Kristuse nime pärast." 
Acts15:27 Nii me siis läkitasime Juuda ja Siilase, et need teile ka suusõnal teataksid sedasama." 
Acts15:28 Sest Püha Vaim ja meie oleme arvanud heaks, et teie peale ei tohi panna ühtegi muud koormat kui need hädavajalikud -" 
Acts15:29 hoiduda ebajumalate ohvriliha ja vere ja lämbunu söömisest ning pilastusest. Teete hästi, kui te neist hoidute! Jääge terveks!'" 
Acts15:30 Nii nad saadeti teele ja nad tulid Antiookiasse, kutsusid kokku rahvahulga ja andsid kirja edasi." 
Acts15:31 Kui nood olid selle läbi lugenud, rõõmustasid nad saadud julgustuse pärast." 
Acts15:32 Juudas ja Siilas, kes ka ise olid prohvetid, julgustasid vendi mitmete sõnadega ja kinnitasid neid." 
Acts15:33 Aga kui nad seal mõnda aega olid viibinud, lasksid vennad nad rahuga minema nende juurde, kes neid olid läkitanud." 
Acts15:34 [Siilas arvas aga heaks jääda nende juurde.] 
Acts15:35 Paulus ja Barnabas jäid Antiookiasse, õpetades ja kuulutades koos paljude teistega Issanda evangeeliumi sõna." 
Acts15:36 Mõne päeva pärast ütles Paulus Barnabasele: 'Läki jälle vaatama vendi kõikides linnades, kus me oleme kuulutanud Issanda sõna, kuidas nende käsi käib.'" 
Acts15:37 Barnabas andis nõu võtta kaasa ka Johannes, keda kutsutakse Markuseks." 
Acts15:37 Barnabas andis nõu võtta kaasa ka Johannes, keda kutsutakse Markuseks." 
Acts15:38 Aga Paulus pidas õigeks mitte võtta enesega kaasa teda, kes neist Pamfüülias oli lahkunud ega olnud nendega koos tööle läinud." 
Acts15:39 Sellest tekkis nii suur tüli, et nad teineteisest lahkusid. Barnabas võttis enesega Markuse ja purjetas Küprosele." 
Acts15:39 Sellest tekkis nii suur tüli, et nad teineteisest lahkusid. Barnabas võttis enesega Markuse ja purjetas Küprosele." 
Acts15:40 Paulus valis aga Siilase ja läks teele, ning vennad andsid ta Issanda armu hooleks." 
Acts15:41 Ja ta käis läbi Süüria- ja Kiliikiamaa, kinnitades kogudusi." 
Acts16:1 Paulus saabus Derbesse ja Lüstrasse. Ja vaata, seal oli jünger, uskliku juudi naise poeg, aga kreeka isast, Timoteos nimi," 
Acts16:2 kelle kohta Lüstra ja Ikoonioni vennad andsid hea tunnistuse. 
Acts16:3 Paulus tahtis teda enesega teele kaasa. Ja ta võttis ning lõikas tema ümber kohalike juutide pärast, sest need kõik teadsid, et Timoteose isa oli olnud kreeklane." 
Acts16:4 Kui nad siis linnu mööda käisid, andsid nad kogudustele täitmiseks need korraldused, mis apostlid ja vanemad Jeruusalemmas olid otsustanud." 
Acts16:5 Nõnda siis kinnitati kogudusi usus ja nende arv kasvas päevast päeva. 
Acts16:6 Ja nemad läksid läbi Früügia- ja Galaatiamaa, sest Püha Vaim oli keelanud neil sõna rääkimast Aasias." 
Acts16:7 Kui nad jõudsid Müüsiani, püüdsid nad matkata Bitüüniasse, aga Jeesuse Vaim ei lubanud." 
Acts16:8 Nii tulid nad Müüsiast möödudes alla Troasesse. 
Acts16:9 Ja Paulus nägi öösel nägemuse: üks makedoonia mees seisis ja palus teda: 'Tule meie juurde Makedooniasse ja aita meid!' 
Acts16:10 Kui ta oli seda nägemust näinud, püüdsime kohe minna Makedooniasse, olles veendunud, et Issand on meid kutsunud neile evangeeliumi kuulutama." 
Acts16:11 Siis me purjetasime Troasest välja ja tulime otseteed Samotraakesse, järgmisel päeval aga Neapolisse" 
Acts16:12 ja sealt Filippisse, mis on tähtsaim linn tolles Makedoonia osas, Rooma koloonia. Selles linnas me viibisime mõned päevad." 
Acts16:13 Ja hingamispäeval me läksime linnaväravast välja jõe äärde, kus me arvasime olevat palvepaiga. Me istusime maha ja rääkisime kokkutulnud naistega." 
Acts16:14 Ka üks jumalakartlik naine, Lüüdia nimi, purpurimüüja Tüatiira linnast, kuulas, ning Issand avas tema südame, nii et ta pani tähele, mida Paulus rääkis." 
Acts16:15 Aga kui Lüüdia ja ta pere olid ristitud, palus ta meid: 'Tulge minu kotta ja jääge sinna, kui te arvate, et ma olen ustav Issandale!' Ja ta käis meile peale." 
Acts16:16 Aga sündis, et kui me läksime palvepaika, tuli meile vastu orjatar, kellel oli lausuja vaim, see tõi oma isandatele palju kasu ennustamisega." 
Acts16:17 Tema käis Pauluse ja meie kannul ning hüüdis: 'Need inimesed on kõigekõrgema Jumala sulased, kes kuulutavad teile päästmise teed.'" 
Acts16:18 Seda tegi ta mitu päeva. Aga Paulus ägestus, pöördus ümber ja ütles vaimule: 'Ma käsin sind Jeesuse Kristuse nimel: mine temast välja!' Ja vaim läks välja samal tunnil." 
Acts16:19 Kui nüüd orjatari isandad nägid, et nende kasulootus on kustunud, haarasid nad Pauluse ja Siilase ning vedasid nad turule ülemate juurde." 
Acts16:20 Nad viisid nad võimukandjate ette ja ütlesid: 'Need inimesed tekitavad meie linnas segadust. Nad on juudid 
Acts16:21 ja kuulutavad kombeid, mida meie kui roomlased ei tohi omaks võtta ega järgida.'" 
Acts16:22 Ja rahvahulk tõusis nende vastu. Võimukandjad kiskusid rõivad nende seljast ja käskisid neid keppidega peksta. 
Acts16:23 Ja kui nad olid neile palju hoope andnud, heitsid nad apostlid vangi ja käskisid vangivalvurit neid hoolsalt valvata." 
Acts16:24 Niisuguse range käsu saanud, heitis valvur nad sisemisse vangikongi ja pani nende jalad pakku." 
Acts16:25 Kesköö paiku Paulus ja Siilas palvetasid ja laulsid Jumalat kiites, ning vangid kuulasid neid." 
Acts16:26 Aga äkitselt sündis nii suur maavärisemine, et vangihoone alused vappusid. Ja otsekohe avanesid kõik uksed ja kõikide köidikud pääsesid valla." 
Acts16:27 Kui nüüd vangivalvur unest ärkas ja nägi vanglaukse lahti olevat, tõmbas ta mõõga ja tahtis end tappa, arvates, et vangid on põgenenud." 
Acts16:28 Paulus hüüdis aga valju häälega: 'Ära tee enesele kurja, sest me kõik oleme siin!'" 
Acts16:29 Siis palus valvur tuld, tormas sisse ja heitis värisedes Pauluse ja Siilase ette maha," 
Acts16:30 tõi nad välja ning ütles: 'Isandad, mis ma pean tegema, et pääseda?'" 
Acts16:31 Aga nemad ütlesid: 'Usu Issandasse Jeesusesse, siis pääsed sina ja su pere!'" 
Acts16:32 Ja nad rääkisid Issanda sõna temale ja kõigile, kes olid tema kojas." 
Acts16:33 Ja vangivalvur võttis nad tollel öötunnil enda juurde ja pesi nende haavad. Ning otsekohe ristiti tema ja kõik ta omaksed. 
Acts16:34 Siis ta viis nad oma kotta, kattis neile laua ja oli ülirõõmus, et ta kogu perega oli hakanud uskuma Jumalasse." 
Acts16:35 Kui valgeks läks, läkitasid võimukandjad kohtuteenrid ütlema: 'Lase need inimesed vabaks!'" 
Acts16:36 Vangivalvur teatas need sõnad Paulusele: 'Võimukandjad on saatnud sõna, et teid vabaks lastaks. Tulge siis nüüd välja ja minge rahuga!'" 
Acts16:37 Paulus aga vastas neile: 'Nad on meid avalikult peksnud ilma kohut mõistmata, ent meie oleme Rooma kodanikud; nad on meid vangi heitnud ja tahavad nüüd meid salaja välja ajada?! Nii see ikka ei lähe! Tulgu nad ise ja viigu meid välja!'" 
Acts16:38 Kohtuteenrid andsid need sõnad võimukandjaile edasi. Kui nood kuulsid, et apostlid on Rooma kodanikud, lõid nad kartma" 
Acts16:39 ning tulid ja palusid neilt vabandust, tõid nad välja ja palusid linnast lahkuda." 
Acts16:40 Siis tulid apostlid vanglast välja ja läksid Lüüdia poole. Ja kui nad vendi olid näinud ja julgustanud, läksid nad minema." 
Acts17:1 Nad matkasid läbi Amfipolise ja Apolloonia ning tulid Tessaloonikasse, kus oli juudi sünagoog." 
Acts17:2 Ja Paulus astus oma harjumust mööda nende juurde sisse ning arutles ja väitles nendega kolmel hingamispäeval Pühakirja üle," 
Acts17:3 selgitades ja tõestades, et Messias pidi kannatama ja surnuist üles tõusma: 'Tema ongi Messias - see Jeesus, keda mina teile kuulutan.'" 
Acts17:4 Ja mõned neist lasksid end veenda ja liitusid Pauluse ja Siilasega, samuti suur hulk jumalakartlikke kreeklasi ja rohkesti suursuguseid naisi." 
Acts17:5 Juudid läksid aga kadedaks ja võtsid enestega turuplatsidelt mõningaid nurjatuid mehi ja rahvahulki koondades muutsid linna rahutuks. Rünnates Jaasoni koda, püüdsid nad apostleid rahva ette tuua." 
Acts17:6 Aga kui neid ei leitud, siis nad vedasid Jaasoni ja mõned vennad linna ülemate ette ning hüüdsid: 'Need, kes kogu maal rahutusi tekitavad, need on ka siia tulnud." 
Acts17:7 Jaason on nad vastu võtnud; ja nad kõik rikuvad keisri korraldusi, öeldes ühe teise olevat kuninga, kellegi Jeesuse.'" 
Acts17:8 Seda kuuldes rahvas ja linna ülemad ärritusid," 
Acts17:9 kuid saades Jaasonilt ja teistelt tagatise, lasksid nad nemad vabaks." 
Acts17:10 Vennad saatsid siis kohe Pauluse ja Siilase öö varjus Beroiasse. Kui nad olid sinna jõudnud, läksid nad juudi sünagoogi." 
Acts17:11 Sealsed olid üllameelsemad kui Tessaloonika omad, nemad võtsid sõna vastu täie innuga ja uurisid iga päev Pühakirjast, kas see on nõnda." 
Acts17:12 Paljud neist hakkasid uskuma, samuti rohkesti kõrgemast seisusest kreeka naisi ja mehi." 
Acts17:13 Kui aga Tessaloonika juudid said teada, et Paulus ka Beroias kuulutab Jumala sõna, tulid nad sinnagi rahvast ässitama ja segadusse ajama." 
Acts17:14 Siis saatsid vennad Pauluse kohe mere äärde, Siilas ja Timoteos jäid aga paigale." 
Acts17:15 Pauluse saatjad viisid ta Ateenani ja läksid ise ära, kui nad olid saanud Siilase ja Timoteose jaoks käsu, et need võimalikult ruttu tuleksid Pauluse juurde." 
Acts17:16 Aga kui Paulus neid Ateenas ootas, siis ta ärritus vaimus, nähes linna ebajumalakujusid täis olevat." 
Acts17:17 Ta arutles ja väitles nüüd sünagoogis juutide ja proselüütidega ning turul iga päev nendega, kes tema juurde juhtusid." 
Acts17:18 Aga mõned epikuurlaste ja stoikute mõttetargad vaidlesid temaga. Ühed ütlesid: 'Mida see lobasuu tahab öelda?' Teised aga: 'Tema näib kuulutavat võõraid vaime.' Sest ta kuulutas neile evangeeliumi Jeesusest ja ülestõusmisest. 
Acts17:19 Ja nad võtsid ta kinni ja viisid Areopaagile, sõnades: 'Kas me võime teada saada, mis uus õpetus see on, mida sa räägid?" 
Acts17:20 Sest sa tood meie kõrvu võõrastavaid asju. Me tahame nüüd teada saada, mis need õige on.'" 
Acts17:21 Kõigil ateenlastel ja seal elavatel muulastel ei olnud ju muuks aega, kui vaid rääkida ja kuulata midagi uut." 
Acts17:22 Paulus jäi seisma keset Areopaagi ja ütles: 'Ateena mehed, ma näen, et te olete haruldaselt jumalakartlikud," 
Acts17:23 sest kui ma läksin läbi linna ja teie pühamuid silmitsesin, leidsin ka sellise altari, millele on kirjutatud: 'Tundmatule Jumalale.' Keda teie nüüd kui tundmatut teenite, teda kuulutan mina teile." 
Acts17:24 Jumal, kes on teinud maailma ja kõik, mis siin sees, kes taeva ja maa Issandana ei ela templites, mis on kätega tehtud," 
Acts17:25 ega lase ennast ka inimkätega teenida, nagu oleks tal midagi vaja, - tema ise annab kõikidele elu ja õhu ja kõik." 
Acts17:26 Tema on teinud ühestainsast terve inimkonna elama kogu ilmamaa peal ning on neile seadnud ettemääratud ajad ja nende asukohtade piirid," 
Acts17:27 et nad otsiksid Jumalat, kas nad ehk saaksid teda käega katsuda ja leida, kuigi tema küll ei ole kaugel ühestki meist," 
Acts17:28 sest tema sees meie elame ja liigume ja oleme, nagu ka mõned teie luuletajaist on öelnud: 'Sest ka meie oleme tema sugu.'" 
Acts17:29 Kui me nüüd oleme Jumala sugu, siis ei tohi me arvata, et jumalus on kulla või hõbeda või kivi sarnane või nagu inimeste oskuse ja kujutluse loodud." 
Acts17:30 Jumal on küll selliseid teadmatuse aegu sallinud, kuid nüüd käsib ta kõigil inimestel kõigis paigus meelt parandada." 
Acts17:31 Sest ta on seadnud ühe päeva, mil ta mõistab õiglaselt kohut kogu ilmamaa üle mehe läbi, kelle ta on määranud, ja ta on pakkunud kõigile tõestuse sellega, et on tema üles äratanud surnuist.'" 
Acts17:32 Kuuldes surnute ülestõusmisest, hakkasid mõned pilkama, teised aga ütlesid: 'Me tahame sinult selle kohta veel teinegi kord kuulda.'" 
Acts17:33 Nõnda läks Paulus nende keskelt ära. 
Acts17:34 Aga mõned mehed ühinesid temaga ja said usklikuks, nende seas ka Areopaagi liige Dionüüsios, ja üks naine, Damaris nimi, ja teisigi koos nendega." 
Acts18:1 Pärast seda lahkus Paulus Ateenast ja tuli Korintosesse. 
Acts18:2 Ja ta leidis juudi, Akvila nimi, Pontosest pärit, kes oli hiljuti tulnud Itaaliast koos oma naise Priskillaga, kuna keiser Klaudius oli käskinud kõigil juutidel Roomast lahkuda. Nende juurde tuli Paulus." 
Acts18:3 Ja et tal oli nendega sama amet, siis ta jäi nende juurde ja nad tegid koos tööd. Nad olid elukutse poolest telgitegijad." 
Acts18:4 Igal hingamispäeval Paulus arutles ja väitles sünagoogis, püüdes veenda nii juute kui ka kreeklasi." 
Acts18:5 Kui aga Siilas ja Timoteos Makedooniast sinna tulid, pühendus Paulus täielikult sõna kuulutamisele ning tunnistas juutidele, et Jeesus on Messias." 
Acts18:6 Aga kui need talle vastu panid ja pilkasid, raputas ta tolmu oma rõivastelt ja ütles neile: 'Teie veri tulgu teie pea peale! Mina olen puhas! Nüüdsest peale lähen ma paganate juurde.'" 
Acts18:7 Ja ta lahkus nende seast ja tuli ühe jumalakartliku mehe kotta, Titius Justus nimi, kelle koda külgnes sünagoogiga." 
Acts18:8 Sünagoogi ülem Krispus hakkas kogu oma perega uskuma Issandat ja palju korintlasi hakkas Paulust kuulates uskuma ning nad ristiti. 
Acts18:9 Aga Issand ütles öösel nägemuses Paulusele: 'Ära karda, vaid räägi, ja ära ole vait!" 
Acts18:10 Sest mina olen sinuga ja keegi ei tule sinu kallale sulle kurja tegema, sest mul on palju rahvast siin linnas.'" 
Acts18:11 Siis ta peatus seal ühe aasta ja kuus kuud, õpetades nende seas Jumala sõna." 
Acts18:12 Aga kui Gallio oli Ahhaia maavalitseja, tõusid juudid üksmeelselt Pauluse vastu, viisid ta kohtujärje ette" 
Acts18:13 ja ütlesid: 'Tema meelitab inimesi Jumalat teenima Moosese Seaduse vastaselt.' 
Acts18:14 Aga kui Paulus tahtis oma suu avada, lausus Gallio juutidele: 'Kui see oleks mõni ebaõiglus või kuritöö, oh juudid, siis ma peaksin muidugi teie kaebuse ära kuulama." 
Acts18:15 Aga kui need on vaidlusküsimused õpetuse ja nimede ja teie Seaduse pärast, siis katsuge ise toime tulla. Neis asjus ei taha mina olla kohtumõistja.'" 
Acts18:16 Ja ta ajas nad ära kohtujärje eest. 
Acts18:17 Aga nemad kõik haarasid kinni sünagoogi ülemast Soostenesest ja peksid teda kohtujärje ees. Gallio ei hoolinud aga sellest vähimatki. 
Acts18:18 Paulus jäi sinna veel mitmeks päevaks. Siis ta jättis vennad jumalaga ja purjetas koos Priskilla ja Akvilaga Süüriasse. Kenkreas oli ta lasknud oma juuksed maha lõigata, sest ta oli andnud tõotuse." 
Acts18:19 Nad saabusid Efesosse ja ta jättis nad sinna. Ta ise läks aga sünagoogi ning arutles ja väitles juutidega. 
Acts18:20 Aga kui nood palusid teda jääda kauemaks, siis Paulus ei olnud nõus," 
Acts18:21 vaid jättis nad jumalaga ja ütles: 'Ma tulen tagasi teie juurde, kui Jumal tahab.' Ja ta purjetas Efesosest ära." 
Acts18:22 Kui nad maabusid Kaisareas, läks ta Jeruusalemma, tervitas kogudust ja läks edasi Antiookiasse." 
Acts18:23 Kui ta oli seal mõnda aega olnud, läks ta ära ja käis järjest läbi Galaatia maakonna ja Früügia, kinnitades kõiki jüngreid." 
Acts18:24 Aga keegi juut, Apollos nimi, Aleksandriast pärit, vahva kõnemees ja vägev kirjaseletaja, tuli Efesosse." 
Acts18:25 Teda oli õpetatud tundma Issanda teed ja vaimult keevalisena ta rääkis ja õpetas täpselt Jeesusest, aga teadis ainult Johannese ristimist." 
Acts18:26 Tema hakkas siis julgesti sünagoogis kõnelema. Kui aga Priskilla ja Akvila teda kuulsid, võtsid nad ta enda juurde ja seletasid talle Jumala tee täpsemini ära." 
Acts18:27 Aga kui ta tahtis minna Ahhaiasse, kirjutasid vennad teda julgustades jüngritele, et nad ta vastu võtaksid. Kui Apollos sinna jõudis, siis ta tõi palju kasu neile, kes olid hakanud uskuma armu läbi." 
Acts18:28 Sest ta kummutas osavalt juutide väited, näidates avalikult Pühakirjast, et Jeesus on Messias." 
Acts19:1 Aga kui Apollos oli Korintoses, sündis, et Paulus käis läbi ülamaakonnad ja tuli alla Efesosse. Ja leides sealt mõned jüngrid," 
Acts19:2 küsis ta neilt: 'Kas te võtsite vastu Püha Vaimu, kui te saite usklikuks?' Nemad aga vastasid: 'Me ei ole kuulnudki, et Püha Vaim on.'" 
Acts19:3 Ja tema ütles: 'Millesse siis teie olete ristitud?' Nemad vastasid: 'Johannese ristimisse.' 
Acts19:4 Aga Paulus ütles: 'Johannes ristis meeleparandusristimisega, öeldes rahvale, et nad usuksid sellesse, kes tuleb pärast teda, see tähendab Jeesusesse.'" 
Acts19:5 Seda kuuldes lasksid nad endid ristida Issanda Jeesuse nimesse. 
Acts19:6 Ja kui Paulus pani oma käed nende peale, tuli neile Püha Vaim ja nad rääkisid võõraid keeli ja ennustasid." 
Acts19:7 Neid oli kokku umbes tosin meest. 
Acts19:8 Paulus läks siis sünagoogi ning rääkis julgesti kolm kuud, väideldes ja veendes inimesi Jumala riigi asjus." 
Acts19:9 Aga kui mõned tegid südame kõvaks, ei võtnud sõna vastu ja halvustasid usuteed kogukonna silmis, siis ta eemaldus nende juurest ja eraldas ka jüngrid ning pidas iga päev arutlusi Türannose koolis." 
Acts19:10 See kestis kaks aastat, nii et kõik, kes Aasias elasid, nii juudid kui kreeklased, said kuulda Issanda sõna." 
Acts19:11 Ja Jumal tegi iseäralikke vägevaid tegusid Pauluse käte läbi," 
Acts19:12 nii et ka tema naha pealt võetud higirätikuid ja põllesid viidi haigete peale ja tõved lahkusid neist ning kurjad vaimud läksid välja. 
Acts19:13 Aga mõned rändajad juudid, kes vaime välja ajasid, katsusid lausuda Issanda Jeesuse nime nende üle, kelles oli kurje vaime, üteldes: 'Ma vannutan teid Jeesuse nimel, keda Paulus kuulutab!'" 
Acts19:14 Seda tegid ühe juudi ülempreestri Skeua seitse poega. 
Acts19:15 Ent kuri vaim kostis neile: 'Jeesust ma tunnen ja Paulust ma tean, aga kes teie olete?'" 
Acts19:16 Ja inimene, kelles oli kuri vaim, kargas neile kallale, sai võimust nende üle ja võitis nad ära, nii et nad alasti ja haavatuna põgenesid sellest kojast." 
Acts19:17 See lugu sai teatavaks kõigile juutidele ja kreeklastele, kes elasid Efesoses, ja hirm langes nende kõikide peale ja Issanda Jeesuse nime kiideti suureks." 
Acts19:18 Ja paljud nendest, kes olid saanud usklikuks, tulid ning tunnistasid ja rääkisid oma tegudest." 
Acts19:19 Aga paljud neist, kes olid tegelnud nõiakunstiga, tõid oma raamatud kokku ja põletasid need ära kõikide silma all. Ja kui nende hind kokku arvestati, leiti see olevat viiskümmend tuhat hõberaha." 
Acts19:20 Nõnda võimsalt kasvas ja tugevnes Issanda sõna. 
Acts19:21 Pärast neid sündmusi võttis Paulus vaimus ette minna Makedoonia ja Ahhaia kaudu Jeruusalemma ja ütles: 'Kui ma seal olen ära käinud, pean ma nägema ka Rooma linna.'" 
Acts19:22 Ta läkitas Makedooniasse kaks oma abilist, Timoteose ja Erastose, ise jäi aga veel mõneks ajaks Aasiasse." 
Acts19:23 Aga tol ajal tekkis usutee pärast suur rahutus. 
Acts19:24 Sest üks hõbesepp, Demeetrios nimi, tegi Artemise templi hõbekujukesi ja muretses sellega käsitöölistele rohkesti tööd." 
Acts19:25 Ta kogus kokku nood ning muud oma ärile kaasaaitajad ja ütles: 'Mehed, te teate, et meie heaolu sõltub sellest tööst," 
Acts19:26 ja te näete ja kuulete, et see Paulus veenab ja juhib kõrvale rohkesti rahvast mitte ainult Efesoses, vaid peaaegu kogu Aasia provintsis, öeldes, et kätega valmistatud asjad ei ole jumalad." 
Acts19:27 Ja nõnda ähvardab põlu alla sattumine mitte üksnes seda meie tööala, vaid ka suure jumalanna Artemise templit ei peeta enam millekski ja kaob tema suur ülevus, ehkki teda kummardab kogu Aasia ja ilmamaa.'" 
Acts19:28 Seda kuuldes said nad täis raevu ja hakkasid hüüdma: 'Suur on efeslaste Artemis!' 
Acts19:29 Ja terve linn hakkas mässama ja nad sööstsid üksmeelselt teatrisse, lohistades kaasa makedoonlased Gaiuse ja Aristarhose, Pauluse matkakaaslased." 
Acts19:30 Aga kui Paulus tahtis rahvakoosolekule minna, ei lasknud jüngrid teda." 
Acts19:31 Isegi mõned Aasiamaa ülemad, kes olid ta sõbrad, saatsid mehi ta juurde paluma, et ta ei näitaks end teatris." 
Acts19:32 Ühed karjusid nüüd üht, teised teist, sest rahvakogu oli segaduses, suurem hulk ei teadnudki, misjaoks nad olid kokku tulnud." 
Acts19:33 Siis mõned rahva hulgast selgitasid olukorda Aleksandrosele, kelle juudid olid ette lükanud. Aleksandros aga viipas käega, tahtes pidada rahvakoosoleku ees kaitsekõnet." 
Acts19:34 Aga kui nad mõistsid, et ta on juut, tõstsid nad kisa ja karjusid kõik nagu ühest suust ligi kaks tundi: 'Suur on efeslaste Artemis!'" 
Acts19:35 Aga linnakirjutaja vaigistas viimaks rahva ja lausus: 'Efesose mehed, kas on ühtegi inimest, kes ei tea, et efeslaste linn on suure Artemise ja tema taevast mahalangenud kuju hoidja?" 
Acts19:36 Et see on vaieldamatu tõsiasi, siis on teie kohus vait olla ja mitte midagi ennatlikult ette võtta." 
Acts19:37 Te ju olete siia toonud need mehed, kes ei ole templiriisujad ega meie jumalanna teotajad." 
Acts19:38 Kui nüüd Demeetriosel ja temaga koos olevatel käsitöölistel on kellegi peale kaebamist, siis selleks peetakse kohtupäevi ja on olemas maavalitsejad; süüdistagu nad seal üksteist." 
Acts19:39 Ja kui teil on veel mingeid nõudmisi, siis arutatakse seda korralisel rahvakoosolekul." 
Acts19:40 Meie oleme ju ohus, et meid tänase kokkutormamise pärast süüdistatakse mässutõstmises, milleks ei olnud mingit põhjust ja millest me ei suuda aru anda.' Ja nende sõnadega õnnestus tal rahvakoosolek laiali saata." 
Acts20:1 Kui nüüd lärm oli vaibunud, kutsus Paulus jüngrid enese juurde, ja neid julgustades jättis nad jumalaga ning asus teele Makedooniasse." 
Acts20:2 Ta käis läbi sealsed maakohad ja rääkis kogudustele palju julgustussõnu. Siis ta tuli Kreekamaale 
Acts20:3 ja veetis seal kolm kuud. Kuna juudid alustasid ta vastu salasepitsust, sellal kui tema valmistus minema meritsi Süüriasse, siis ta võttis nõuks tagasi pöörduda Makedoonia kaudu." 
Acts20:4 Teda saatsid beroialane Soopatros, Pürrose poeg, tessalooniklased Aristarhos ja Sekundus, derbelane Gaius ning Timoteos ja aasialased Tühhikos ja Trofimos." 
Acts20:5 Nemad läksid ette ja ootasid meid Troases. 
Acts20:6 Meie aga purjetasime pärast hapnemata leibade päevi Filippist ära ja jõudsime viiendal päeval nende juurde Troasesse, kus me viibisime seitse päeva." 
Acts20:7 Aga nädala esimesel päeval, kui me olime kogunenud leiba murdma, arutles ja väitles Paulus nendega, ja et ta tahtis järgmisel päeval lahkuda, pikendas ta kõnet keskööni." 
Acts20:8 Ülemises toas, kuhu me olime kogunenud, põles hulk lampe." 
Acts20:9 Aga üks noormees, Eutühhos nimi, istus aknalaual, ja kui Paulus pikalt arutles, jäi ta raskelt magama. Magades kukkus ta kolmandalt korruselt alla ning tõsteti üles surnuna." 
Acts20:10 Aga Paulus läks alla ja heitis ennast tema peale, haaras ta ümbert kinni ja ütles: 'Ärge käratsege, tal on ju hing sees!'" 
Acts20:11 Siis ta läks jälle üles ja murdis leiba ja sõi ning kõneles kaua, kuni koiduni. Siis asus Paulus teele," 
Acts20:12 aga poiss viidi ära elusana ja oldi suuresti lohutatud. 
Acts20:13 Meie aga läksime varem laeva ja purjetasime Assosesse, kus me pidime Pauluse pardale võtma, sest nõnda oli ta käskinud, kuna ta ise tahtis sinna tulla jalgsi." 
Acts20:14 Kui ta nüüd meiega Assoses kokku sai, võtsime ta pardale ja tulime Mitüleenesse." 
Acts20:15 Sealt me purjetasime järgmisel päeval edasi ja jõudsime Kiose saarega kohakuti, teisel päeval aga sõitsime Samose saareni ja sellele järgneval päeval saabusime Mileetosesse." 
Acts20:16 Sest Paulus oli otsustanud Efesosest mööda purjetada, et tal ei tuleks Aasias aega raisata; ta ju kiirustas, et võimaluse korral nelipühapäevaks jõuda Jeruusalemma." 
Acts20:17 Mileetosest saatis Paulus sõna Efesosse ja kutsus kogudusevanemad enese juurde. 
Acts20:18 Kui need tema juurde jõudsid, ütles Paulus neile: 'Te teate, kuidas alates esimesest päevast, mil ma Aasiasse tulin, ma kogu selle aja teie juures olen käitunud," 
Acts20:19 teenides Issandat kõige alandlikkusega ja pisaratega ja katsumustega, mis mind tabasid juutide salasepitsuste tõttu," 
Acts20:20 kuidas ma ei ole teie eest pidanud salajas midagi teile tarvilikku, vaid olen seda kuulutanud ja teid õpetanud avalikult ja kodasid mööda." 
Acts20:21 Ma tunnistasin nii juutidele kui kreeklastele pöördumist Jumala poole ja usku meie Issandasse Jeesusesse. 
Acts20:22 Ja nüüd, vaata, ma lähen vaimus seotuna Jeruusalemma, teadmata, mis mulle seal võib juhtuda" 
Acts20:23 peale selle, mida Püha Vaim mulle igas linnas tunnistab, et mind ootavad ahelad ja viletsused." 
Acts20:24 Kuid ma ei pea oma elu mingil kombel endale kalliks, vaid püüan lõpule viia oma elutöö ja ülesande, mille ma olen saanud Issanda Jeesuse käest: tunnistada Jumala armu evangeeliumi." 
Acts20:25 Ja nüüd, vaata, ma tean, et mitte keegi teist, kelle keskel käies ma olen kuulutanud Jumala riigist, ei saa enam kunagi näha minu palet." 
Acts20:26 Seepärast ma tunnistan teile tänasel päeval, et mina olen puhas kõikide verest!" 
Acts20:27 Sest ma ei ole midagi teie eest salajas pidanud, vaid olen teile kuulutanud Jumala kogu tahtmist." 
Acts20:28 Seepärast pange tähele iseennast ja kogu karja, kelle ülevaatajaks Püha Vaim on teid pannud, et te karjastena hoiaksite Jumala kogudust, mille ta on saanud iseenese vere läbi." 
Acts20:29 Mina tean, et pärast minu äraminekut tulevad teie sekka julmad hundid, kes karja ei säästa," 
Acts20:30 ja teie eneste seast tõusevad mehed, kes moonutavad tõde, et vedada jüngreid eneste järele." 
Acts20:31 Seepärast valvake ja pidage meeles, et ma kolm aastat, ööd ja päevad, ei ole lakanud pisarsilmil igaühte manitsemast." 
Acts20:32 Ja nüüd annan ma teid Jumala ja tema armusõna hooleks; temal on vägi teid üles ehitada ja anda teile pärand kõigi pühitsetute seas. 
Acts20:33 Kellegi hõbedat ega kulda ega riideid ei ole ma himustanud. 
Acts20:34 Te teate ise, et nende kätega olen ma teeninud endale ja oma kaaslastele seda, mis tarvilik." 
Acts20:35 Ma olen teile kõigiti näidanud, et nõnda vaeva nähes tuleb hoolt kanda nõrkade eest, pidades meeles Issanda Jeesuse sõnu, mis ta on öelnud: 'Õndsam on anda kui võtta!''" 
Acts20:36 Ja kui ta seda oli öelnud, laskus ta põlvili ja palvetas koos nende kõikidega." 
Acts20:37 Siis puhkesid kõik valjusti nutma ja kallistasid Paulust ning andsid talle suud. 
Acts20:38 Kõige rohkem tegi neile haiget see, mis ta oli öelnud, et nad ei saavat enam kunagi tema palet näha. Siis nad saatsid ta laevale." 
Acts21:1 Aga kui see sündis, et meie neist lahkusime ja merele läksime, siis tulime otseteed sõites Koosi saarele, teisel päeval aga Roodosele ja sealt Patarasse." 
Acts21:2 Seal me leidsime laeva, mis suundus Foiniikiasse, astusime sellele ja sõitsime minema." 
Acts21:3 Aga kui Küpros paistma hakkas, jätsime selle pahemat kätt, purjetasime Süüriasse ja randusime Tüüroses, sest seal pidi laev lossitama." 
Acts21:4 Seal me leidsime jüngreid ja jäime nende juurde seitsmeks päevaks. Nemad ütlesid Paulusele Vaimu mõjul, et ta ei läheks Jeruusalemma." 
Acts21:5 Kui me need päevad seal olime mööda saatnud, asusime teele; ja nemad kõik naiste ja lastega saatsid meid linnast välja. Ja ranna ääres me laskusime põlvili ning, olles palvetanud," 
Acts21:6 andsime üksteisele jumalagajätuks suud. Ja meie astusime laevale, nemad aga pöördusid tagasi koju." 
Acts21:7 Meie jätkasime aga purjetamist ning saabusime Tüürosest Ptolemaisi, teretasime vendi ning jäime üheks päevaks nende juurde." 
Acts21:8 Järgmisel päeval me lahkusime sealt, jõudsime Kaisareasse ja astusime sisse evangelist Filippuse kotta, kes oli üks neist seitsmest, ja jäime tema juurde." 
Acts21:9 Temal oli neli tütart, kes olid neitsid ja kõnelesid prohvetlikult." 
Acts21:10 Kui me mõneks päevaks sinna jäime, tuli Juudamaalt prohvet, Agabos nimi." 
Acts21:11 Ja ta tuli meie juurde, võttis Pauluse vöö, sidus oma käed ja jalad kinni ning ütles: 'Nii ütleb Püha Vaim: Mehe, kelle oma on see vöö, aheldavad juudid nõnda Jeruusalemmas ja annavad paganate kätte.'" 
Acts21:12 Seda kuuldes palusime meie ja ka sealsed vennad Paulust, et ta ei läheks Jeruusalemma." 
Acts21:13 Seepeale vastas Paulus: 'Mis te teete, et te nutate ja vaevate mu südant! Sest ma olen valmis mitte üksnes laskma ennast Jeruusalemmas aheldada, vaid ka surema Issanda Jeesuse nime pärast.'" 
Acts21:14 Aga kui ta ei lasknud end ümber veenda, rahunesime ja ütlesime: 'Sündigu Issanda tahtmine!'" 
Acts21:15 Pärast neid päevi me valmistusime teeleminekuks ja läksime Jeruusalemma. 
Acts21:16 Meiega tulid ka mõned jüngrid Kaisareast, kes viisid meid ühe ammuse jüngri Mnaasoni, Küprose mehe juurde, kelle külalisteks me pidime jääma." 
Acts21:17 Kui me Jeruusalemma jõudsime, võtsid vennad meid vastu rõõmsa meelega." 
Acts21:18 Järgmisel päeval läks Paulus meiega Jaakobuse juurde ja kõik vanemad tulid ka sinna. 
Acts21:19 Ta tervitas neid ja kirjeldas siis üksikasjalikult kõike, mis Jumal tema teenimise läbi oli paganate seas teinud." 
Acts21:20 Seda kuuldes ülistasid nad Jumalat ning ütlesid Paulusele: 'Vend, sa näed, kui mitukümmend tuhat juuti on saanud usklikuks ja need kõik on innukad Moosese Seaduse pidajad." 
Acts21:21 Nende kõrvu on kostnud, et sina õpetavat paganate seas elavaid juute Moosesest ära taganema, öeldes, et neil ei ole vaja lapsi ümber lõigata ega elada meie tavade järgi." 
Acts21:22 Mida nüüd teha? Muidugi nad saavad kuulda, et sa oled tulnud." 
Acts21:23 Tee nüüd seda, mis me sulle ütleme! Meil on neli meest, kelle peal on tõotus." 
Acts21:24 Võta need enesega ja puhasta ennast koos nendega ja kanna nende eest nende kulud, et nad oma pea võiksid pügada, ja siis saavad kõik aru, et see on tühi jutt, mis nad sinust on kuulnud, ning et ka sina ise elad Seadust pidades." 
Acts21:25 Aga usklikuks saanud paganate kohta me oleme saatnud kirja, otsustades, et nad peavad hoiduma ebajumalate ohvriliha ja vere ja lämbunu söömisest ning pilastusest.'" 
Acts21:26 Järgmisel päeval võttis Paulus mehed ja laskis enda koos nendega puhastada. Siis ta läks pühakotta, et teatada, millal puhastuspäevad lõpevad ja nende igaühe eest tuuakse ohver." 
Acts21:27 Aga kui need seitse päeva hakkasid lõpule jõudma, nägid Aasiast tulnud juudid Paulust pühakojas. Need ajasid möllama kogu rahva ja pistsid oma käed tema külge," 
Acts21:28 hüüdes: 'Iisraeli mehed, tulge appi! See ongi see inimene, kes kõigis paigus õpetab meie rahva ja Seaduse ja selle paiga vastu. Ja nüüd on ta veel kreeklasigi toonud pühakotta ja selle püha paiga rüvetanud!'" 
Acts21:29 Sest nad olid enne linnas näinud temaga koos efeslast Trofimost ning arvasid, et Paulus oli ta toonud pühakotta." 
Acts21:30 Siis tõusis kogu linn liikvele ning rahvas jooksis kokku. Ja nad haarasid Paulusest kinni ja vedasid ta pühakojast välja, ja otsekohe lukustati uksed." 
Acts21:31 Ja kui nad püüdsid teda tappa, läks sõnum sealse väeosa ülempealikule, et kogu Jeruusalemm on möllamas." 
Acts21:32 See võttis otsekohe sõdureid ja pealikuid kaasa ja tuli jooksujalu nende juurde. Kui rahvas nägi ülempealikut ja sõdureid, lõpetasid nad Pauluse peksmise." 
Acts21:33 Siis ülempealik astus ligi, võttis Pauluse oma hoole alla, käskis ta kahe ketiga aheldada ning küsis, kes ta on ja mis ta on teinud." 
Acts21:34 Aga rahvahulgast karjusid ühed ühte, teised teist. Kuna ülempealik ei suutnud lärmi pärast midagi selgemalt teada saada, siis laskis ta Pauluse viia kindlusse." 
Acts21:35 Aga kui ta treppide juurde jõudis, tuli sõduritel rahva vägivallatsemise pärast Paulust kanda," 
Acts21:36 sest suur rahvahulk järgnes neile, hüüdes: 'Hukka ta ära!'" 
Acts21:37 Kui Paulust oldi juba kindlusse viimas, lausus ta ülempealikule: 'Kas ma tohin sulle midagi öelda?' Aga tema ütles: 'Kas sa oskad kreeka keelt?" 
Acts21:38 Kas sa ei olegi see egiptlane, kes mõni aeg tagasi ässitas ja viis kõrbe neli tuhat sikariooti?'" 
Acts21:39 Paulus ütles: 'Mina olen juut Tarsosest, kuulsa Kiliikia linna kodanik. Ma palun sind väga, luba mul rahvale kõnelda!'" 
Acts21:40 Kui ta lubas, astus Paulus trepiastmeile ning viipas rahvale käega. Kui kõik jäid vait, hakkas ta heebrea keeles kõnet pidama ja ütles:" 
Acts22:1 'Mehed, vennad ja isad, kuulake nüüd, mida ma teile enese kaitseks räägin!'" 
Acts22:2 Kui nad kuulsid, et ta peab neile kõnet heebrea keeles, jäid nad veel rahulikumaks. Ja Paulus ütles:" 
Acts22:3 'Mina olen Juuda mees, sündinud Tarsoses Kiliikiamaal ja üles kasvatatud siinsamas linnas, Gamalieli jalgade ees, õpetatud täpselt esiisade Seadust mööda, olles innukas Jumala nõudja, nii nagu teie kõik tänapäeval olete." 
Acts22:4 Sellisena ma kiusasin surmani taga usuteed, pannes ahelaisse ja toimetades vanglasse nii mehi kui naisi." 
Acts22:5 Nõnda võivad mu kohta tunnistada ka ülempreester ja vanemad, kelle käest ma sain kirju viimiseks nende vendade kätte Damaskusesse. Ja ma kavatsesin ka sealseid usklikke tuua aheldatult Jeruusalemma, et neid karistataks." 
Acts22:6 Aga sündis, kui ma olin teel ja lähenesin Damaskusele, et lõuna ajal välgatas äkitselt mu ümber ere valgus taevast." 
Acts22:7 Ma kukkusin maha ja kuulsin üht häält mulle ütlevat: 'Saul, Saul, miks sa mind taga kiusad?'" 
Acts22:8 Mina aga vastasin: 'Kes sa oled, isand?' Tema ütles mulle: 'Mina olen Jeesus Naatsaretlane, keda sina taga kiusad!'" 
Acts22:9 Minu kaaslased nägid küll valgust, aga nad ei kuulnud tema häält, kes minuga rääkis." 
Acts22:10 Siis ma ütlesin: 'Mis ma pean tegema, Issand?' Issand aga ütles mulle: 'Tõuse püsti, mine Damaskusesse, seal öeldakse sulle kõik, mis sul on määratud teha.'" 
Acts22:11 Aga kuna ma selle valguse kirkuse tõttu ei näinud, talutasid mu kaaslased mind kättpidi, ja ma jõudsin Damaskusesse." 
Acts22:12 Aga keegi Hananias, Seaduse järgi vaga mees, kel oli hea tunnistus kõigi sealsete juutide poolt," 
Acts22:13 tuli minu juurde. Ta seisatas mu kõrval ja ütles: 'Vend Saul, näe jälle!' Ja selsamal hetkel ma nägin jälle ja vaatasin talle otsa." 
Acts22:14 Tema aga ütles: 'Meie isade Jumal on su määranud tunnetama tema tahtmist ja nägema seda Õiget ning kuulma häält tema suust," 
Acts22:15 sest sina saad tema tunnistajaks kõigile inimestele selles, mida sa oled näinud ja kuulnud." 
Acts22:16 Ja mida sa nüüd ootad? Tõuse ja lase ennast ristida ning oma patud ära pesta, appi hüüdes tema nime!'" 
Acts22:17 Aga sündis, et kui ma tagasi pöördusin Jeruusalemma ja pühakojas palvetasin, olin ma nagu endast ära" 
Acts22:18 ja nägin teda mulle ütlevat: 'Tõtta ja mine kiiresti Jeruusalemmast ära, sest nad ei võta vastu sinu tunnistust minu kohta.'" 
Acts22:19 Ja mina ütlesin: 'Issand, nad ise ju teavad, et ma viisin vangi ja peksin sünagoogides neid, kes sinusse usuvad." 
Acts22:20 Ja kui sinu tunnistaja Stefanose verd valati, seisin minagi seal juures ja kiitsin selle heaks ning valvasin nende rõivaid, kes ta hukkasid.'" 
Acts22:21 Ja tema ütles mulle: 'Mine, sest ma läkitan su kaugele paganate sekka!''" 
Acts22:22 Kuni selle sõnani nad kuulasid teda, siis aga tõstsid oma häält: 'Hukka niisugune ära maa pealt! Ta ei tohi ellu jääda!'" 
Acts22:23 Ja kui nad karjusid ja rõivaid seljast kiskusid ning tolmu vastu taevast loopisid," 
Acts22:24 käskis ülempealik Pauluse viia kindlusse ning ütles, et teda tuleb piitsa varal üle kuulata; sest ta tahtis teada, mispärast nad tema peale nõnda karjusid." 
Acts22:25 Aga kui nad olid tema rihmutamiseks kinni sidunud, ütles Paulus pealikule, kes seal juures seisis: 'Kas teie tohite Rooma kodanikku piitsaga peksta ja pealegi ilma kohtuotsuseta?'" 
Acts22:26 Kui pealik seda kuulis, läks ta ja teatas ülempealikule: 'Vaata ette, mida sa teed! See inimene on ju Rooma kodanik.'" 
Acts22:27 Siis tuli ülempealik Pauluse juurde ning küsis: 'Ütle mulle, kas sa oled Rooma kodanik?' Tema ütles: 'Olen küll.'" 
Acts22:28 Ülempealik vastas: 'Mina olen endale Rooma kodakondsuse hankinud suure raha eest.' Paulus aga ütles: 'Ent mina olen sellesse sündinud.' 
Acts22:29 Siis jätsid ülekuulajad ta kohe rahule. Ülempealik lõi aga kartma, kui ta sai teada, et Paulus on Rooma kodanik ja et ta oli tema ahelaisse pannud." 
Acts22:30 Aga teisel päeval, soovides selgemalt teada saada, milles juudid Paulust süüdistavad, päästis ülempealik ta ahelatest valla ja käskis ülempreestreid ja kogu Suurkohtu kokku tulla ning viis Pauluse nende ette." 
Acts23:1 Paulus vaatas aga ainiti Suurkohtu poole ja ütles: 'Mehed-vennad, mina olen Jumala ees elanud tänini igati puhta südametunnistusega.'" 
Acts23:2 Aga ülempreester Hananias käskis lähedalseisjaid lüüa talle vastu suud. 
Acts23:3 Siis Paulus ütles temale: 'Küll Jumal lööb ka sind, sa lubjatud sein! Sina istud siin, et mõista minu üle kohut Seaduse järgi, ise aga käsid vastu Seadust mind lüüa?'" 
Acts23:4 Lähedalseisjad aga ütlesid: 'Kas sa häbistad Jumala ülempreestrit?' 
Acts23:5 Siis lausus Paulus: 'Ma ei teadnud, vennad, et ta on ülempreester; on ju kirjutatud: 'Sa ei tohi oma rahva ülemast rääkida halvasti.''" 
Acts23:6 Kuna Paulus teadis, et osa neist oli sadusere ja teine osa varisere, siis ta hüüdis Suurkohtus: 'Mehed-vennad, mina olen variser, variseri poeg. Minu üle mõistetakse kohut lootuse ja surnute ülestõusmise pärast!'" 
Acts23:7 Aga niipea kui ta seda oli öelnud, tõusis variseride ja saduseride vahel tüli ja koosolek jagunes kaheks." 
Acts23:8 Sest saduserid ütlevad, et ülestõusmist ja ingleid ja vaime ei olevatki, variserid tunnistavad aga neid kõiki." 
Acts23:9 Siis tekkis suur lärm, ja mõned kirjatundjad variseride poolelt tõusid ja vaidlesid ägedalt ning ütlesid: 'Meie ei leia midagi paha selles inimeses. Võib-olla ongi vaim või ingel temaga rääkinud.'" 
Acts23:10 Aga kui tüli läks suureks, kartis ülempealik, et nad Pauluse lõhki rebivad, ja käskis sõjaväel alla minna, et Paulus nende keskelt ära võtta ja kindlusse viia." 
Acts23:11 Aga järgmisel ööl seisis Issand ta juures ning ütles: 'Ole julge! Nagu sa minust oled tunnistanud Jeruusalemmas, nõnda pead sa tunnistama ka Roomas!'" 
Acts23:12 Kui nüüd valgeks läks, heitsid juudid salanõusse ja vandusid vastastikku, et nad ei söö ega joo, enne kui nad Pauluse on tapnud." 
Acts23:13 Neid, kes selle vandeseltsi olid loonud, oli rohkem kui nelikümmend meest." 
Acts23:14 Need läksid nüüd ülempreestrite ja vanemate juurde ja ütlesid: 'Me oleme needes vandunud, et me ei söö, enne kui me Pauluse oleme tapnud." 
Acts23:15 Andke teie siis koos Suurkohtuga ülempealikule ametlik avaldus, et ta tooks Pauluse teie ette, nagu tahaksite tema kohta täpsemalt teada saada. Meie aga oleme valmis teda hukkama, enne kui ta teieni jõuab.'" 
Acts23:16 Pauluse õepoeg sai varitsemisnõust kuulda, läks alla ja tuli kindlusse ning teatas seda Paulusele." 
Acts23:17 Paulus kutsus siis ühe pealiku enese juurde ja ütles: 'Vii see nooruk ülempealiku ette, sest tal on midagi temale teatada!'" 
Acts23:18 See võttis siis noormehe, viis ülempealiku ette ja ütles: 'Vang Paulus kutsus mu enese juurde ja palus tuua selle poisi sinu ette, sest tal on midagi sulle rääkida.'" 
Acts23:19 Ülempealik aga võttis noormehe käest kinni, viis ta kõrvale ja küsis temalt nelja silma all: 'Mis sul on mulle teatada?'" 
Acts23:20 Tema ütles: 'Juudid on leppinud kokku sind paluda, et sa homme tooksid Pauluse Suurkohtu ette, nagu tahaks see tema kohta midagi täpsemalt järele pärida." 
Acts23:21 Aga sina ära usu neid, sest teda varitsevad nende seast enam kui nelikümmend meest, kes on vastastikku vandunud, et nad ei söö ega joo, enne kui nad on tema hukanud. Nad on juba valmis, oodates vaid sinu nõusolekut.'" 
Acts23:22 Siis laskis ülempealik poisi minema, keelates teda: 'Ära räägi kellelegi, et sa seda mulle teada andsid.'" 
Acts23:23 Ja ta kutsus enese juurde kaks pealikut ning ütles: 'Pange valmis kakssada sõdurit, seitsekümmend ratsanikku ja kakssada piigimeest Kaisareasse minekuks kolmandal öötunnil." 
Acts23:24 Ja varuge ratsaloomi, et ühe selga panna Paulus ja ta tervelt maavalitseja Feeliksi ette viia.'" 
Acts23:25 Ta kirjutas ka sellise sisuga kirja: 
Acts23:26 'Klaudius Lüüsias tervitab üliaulist maavalitsejat Feeliksit! 
Acts23:27 Selle mehe olid juudid kinni võtnud ja teda oldi hukkamas, kui ma tulin väesalgaga vahele ja kiskusin ta nende käest ära, olles teada saanud, et ta on Rooma kodanik." 
Acts23:28 Tahtes aru saada, mis põhjusel nad tema peale kaebavad, viisin ma ta Suurkohtu ette." 
Acts23:29 Siis ma leidsin, et tema peale kaevatakse nende Seaduse vaidlusküsimustes, aga ei olnud mingit kaebust, mis oleks väärinud surma või vangistust." 
Acts23:30 Et aga mulle kanti ette salasepitsusest selle mehe vastu, siis ma saadan ta otsekohe sinu juurde ning käsin ka süüdistajatel sinu ees öelda, mis neil on tema vastu.'" 
Acts23:31 Selle käsu kohaselt võtsid sõdurid siis Pauluse ja viisid ta öö varjul Antipatrisesse. 
Acts23:32 Järgmisel päeval pöördusid nad tagasi kindlusse, lastes ratsanikel temaga edasi minna." 
Acts23:33 Need tulid Kaisareasse, andsid kirja maavalitseja kätte ja viisid ka Pauluse tema ette." 
Acts23:34 Kui siis maavalitseja oli kirja läbi lugenud ja pärinud, mis maakonnast ta on, ning saanud teada, et Kiliikiast," 
Acts23:35 ütles ta: 'Ma kuulan su üle, kui ka sinu süüdistajad pärale jõuavad.' Ja ta käskis teda valvata Heroodese peavahis." 
Acts24:1 Aga viie päeva pärast tuli alla ülempreester Hananias koos mõne vanema ja kõnemees Tertullusega. Need esitasid maavalitsejale Pauluse vastu ametliku avalduse. 
Acts24:2 Kui Paulus oli ette kutsutud, alustas Tertullus süüdistuskõnet: 'Meie oleme sinu kaudu, üliauline Feeliks, saanud suure rahu ja sinu hoolekande tõttu on sellele rahvale osaks saanud paranemine." 
Acts24:3 Ja selle me võtame igati ja kõikjal vastu suure tänuga. 
Acts24:4 Et ma sind aga kauem ei tüütaks, siis palun sind, et sa oma lahkuses meie asja lühidalt ära kuulad." 
Acts24:5 Sest me oleme leidnud, et see mees on nagu katk ja õhutab mässu kõigi juutide seas kogu riigis, olles ise naatsaretlaste lahkusu peamees." 
Acts24:6 Ta on üritanud isegi pühakoda rüvetada, mispuhul me ta kinni võtsimegi [ja tahtsime tema üle kohut mõista oma Seadust mööda." 
Acts24:7 Ülempealik Lüüsias tuli aga vahele ja kiskus ta meie käest ja viis ära, käskides süüdistajaid tulla sinu juurde]." 
Acts24:8 Sa võid ise teda üle kuulates teada saada kõigest sellest, milles me teda süüdistame.'" 
Acts24:9 Ja juudid toetasid seda, tõendades, et see on nõnda." 
Acts24:10 Kui maavalitseja Paulusele märku andis rääkida, siis vastas ta: 'Teades, et sa palju aastaid selle rahva kohtumõistja oled olnud, kaitsen ma end julge meelega." 
Acts24:11 Sa võid ju teada saada, et sellest ei ole rohkem kui kaksteist päeva möödas, mil ma läksin üles Jeruusalemma Jumalat kummardama." 
Acts24:12 Nad ei ole leidnud mind kellegagi arutlemas ega väitlemas või tekitamas rahvamässu templis, mõnes sünagoogis või linnas." 
Acts24:13 Nad ei suuda ka tõestada seda, milles nad mind nüüd süüdistavad." 
Acts24:14 Ma tunnistan sulle aga seda, et ma usuteed mööda, mida nemad nimetavad lahkusuks, teenin oma isade Jumalat, uskudes kõike, mis Seadusesse ja prohvetite raamatutesse on kirjutatud," 
Acts24:15 ja mul on lootus Jumala peale, et tuleb õigete ja ülekohtuste ülestõusmine, mida nemad ka ise ootavad." 
Acts24:16 Just selle pärast püüan ma alati hoida puhast südametunnistust Jumala ja inimeste ees. 
Acts24:17 Nüüd ma olen aga pärast mitmeid aastaid tulnud tooma annetusi oma rahvale ja ohverdama. 
Acts24:18 Seda tegemast - mitte rahvahulga ega märuli keskelt - leidsid mind mõned Aasia juudid, kui ma end pühakojas puhastasin." 
Acts24:19 Need peaksid sinu ees olema ja mind süüdistama, kui neil on midagi minu vastu." 
Acts24:20 Või ütelgu nad siin ise, mis kuriteo nad minust leidsid, kui ma seisin Suurkohtu ees." 
Acts24:21 Kas siis selle ainsa sõna pärast, mis ma hüüdsin nende seas seistes: 'Te mõistate täna mu üle kohut surnute ülestõusmise pärast!'?'" 
Acts24:22 Feeliks aga, teades täpselt kõike usuteega seotut, lükkas nende kohtuasja edasi, öeldes: 'Kui ülempealik Lüüsias tuleb, siis ma otsustan teie asja ära.'" 
Acts24:23 Ta käskis pealikut hoida Paulust vangis, kuid kerge vahi all, nii et kedagi omastest ei takistataks teda teenimast." 
Acts24:24 Mõne päeva pärast saabus Feeliks koos oma naise Drusillaga, kes oli juut, ja laskis saata mehed Pauluse järele ning kuulas ta kõnet usust Kristusesse Jeesusesse." 
Acts24:25 Aga kui Paulus kõneles õiglusest ja kasinusest ja tulevasest kohtust, lõi Feeliks kartma ja vastas: 'Mine seekord ära, kui mul on rohkem aega, siis ma lasen su jälle kutsuda.'" 
Acts24:26 Pealegi ta lootis, et Paulus annab talle raha; seepärast laskiski ta teda üsna sageli enda juurde saata ja vestles temaga." 
Acts24:27 Ent kui kaks aastat sai täis, tuli Feeliksi järglaseks Porkius Festus. Feeliks aga, soovides olla juutidele meelepärane, jättis Pauluse ahelaisse." 
Acts25:1 Kui nüüd Festus oli astunud maavalitsejaametisse, läks ta kolme päeva pärast Kaisareast Jeruusalemma." 
Acts25:2 Ülempreestrid ja juutide peamehed esitasid talle ametliku avalduse Pauluse vastu ja palusid temalt 
Acts25:3 seda vastutulekut, et ta laseks Pauluse saata Jeruusalemma, korraldades ise varitsust tema hukkamiseks teel." 
Acts25:4 Aga Festus vastas, et Paulust peetakse vangis Kaisareas, ning temagi läheb varsti sinna." 
Acts25:5 'Kes nüüd teie seast on mõjukad,' ütles ta, 'need tulgu koos minuga alla, et teda süüdistada, kui selles mehes on midagi lubamatut.'" 
Acts25:6 Kui siis Festus kõige rohkem kaheksa või kümme päeva nende juures oli viibinud, läks ta Kaisareasse. Teisel päeval istus ta kohtujärjele ning käskis Pauluse ette tuua." 
Acts25:7 Kui nüüd Paulus kohale jõudis, asusid tema ümber Jeruusalemmast tulnud juudid ja tõstsid ta peale raskeid kaebusi, mida nad ei suutnud tõestada," 
Acts25:8 sest Paulus kaitses ennast: 'Ma ei ole patustanud ei juutide Seaduse ega pühakoja ega keisri vastu.' 
Acts25:9 Festus aga, soovides olla juutidele meelepärane, vastas Paulusele: 'Kas sa ei tahaks minna üles Jeruusalemma ja lasta mul seal sinu üle kohut mõista neis asjus?'" 
Acts25:10 Paulus ütles: 'Mina seisan keisri kohtujärje ees, kus mu üle peab kohut mõistetama. Juutidele ei ole ma teinud mingit ülekohut, nagu sa ka ise hästi tead." 
Acts25:11 Kui mul ei ole õigus ja ma olen teinud midagi surma väärivat, siis ma ei tõrgu suremast. Kui aga selle taga, milles need mind süüdistavad, ei ole midagi, siis ei või mind keegi nende kätte anda. Mina nõuan keisri kohut!'" 
Acts25:12 Siis Festus, rääkinud läbi oma nõunikega, vastas: 'Keisri kohut oled sa nõudnud, keisri ette sa lähed!'" 
Acts25:13 Aga mõni päev hiljem saabusid Kaisareasse kuningas Agrippa ja Berenike Festust tervitama. 
Acts25:14 Kui nad olid juba mitu päeva seal viibinud, jutustas Festus kuningale Pauluse lugu: 'Feeliks on jätnud vangi ühe mehe," 
Acts25:15 kelle vastu mu Jeruusalemmas oleku ajal juudi ülempreestrid ja vanemad esitasid ametliku avalduse ja palusid tema surmamõistmist. 
Acts25:16 Ma vastasin neile, et roomlastel ei ole kombeks ühtegi inimest anda hukkamiseks, enne kui süüdistatav saab võimaluse seista silm silma vastu süüdistajatega ja kosta enda eest kaebuse vastu." 
Acts25:17 Kui nad siis siia tulid, istusin ma viivitamata järgmisel päeval kohtujärjele ning käskisin mehe ette tuua." 
Acts25:18 Aga süüdistajad, kes seisid ta ümber, ei suutnud tema vastu esitada ühtki süüdistust niisugustes kuritegudes, nagu mina oletasin," 
Acts25:19 vaid neil oli temaga mõningaid vaidlusküsimusi nende oma usuviisi suhtes ja kellegi surnud Jeesuse suhtes, kelle Paulus väitis elavat." 
Acts25:20 Olles aga nõutuses nende vaidluste asjus, küsisin ma, kas ta ei tahaks minna Jeruusalemma ja seal lasta kohut mõista enese üle neis asjus." 
Acts25:21 Aga kui Paulus nõudis, et teda kinni peetaks Tema Majesteedile otsustamise jätmiseks, siis ma käskisingi teda kinni pidada, kuni ma võin ta saata keisri juurde.'" 
Acts25:22 Siis ütles Agrippa Festusele: 'Minagi tahaksin seda inimest kuulda.' Festus lausus: 'Sa saad teda kuulda juba homme.' 
Acts25:23 Järgmisel päeval tulid Agrippa ja Berenike suure toredusega ja astusid kohtusaali koos ülempealikute ja linna eriti tähtsate meestega. Siis toodi Festuse käsul Paulus 
Acts25:24 ja Festus lausus: 'Kuningas Agrippa ja kõik mehed, kes te meiega siin olete! Te näete siin seda, kelle pärast terve juutide kogukond on mulle peale käinud Jeruusalemmas ja siin, karjudes, et ta ei tohi enam ellu jääda." 
Acts25:25 Mina aga leidsin, et ta pole teinud midagi surma väärivat. Et ta aga ise nõudis Tema Majesteedi kohut, siis ma otsustasin ta sinna saata." 
Acts25:26 Kuna mul ei ole midagi kindlat tema kohta isandale kirjutada, seepärast ma olen toonud ta teie ette ja eriti sinu ette, kuningas Agrippa, et mul pärast juurdlust oleks midagi kirjutada." 
Acts25:27 Sest mulle näib mõttetuna lähetada vangi ilma tema kohta käivaid süüdistusi osutamata.' 
Acts26:1 Aga Agrippa ütles Paulusele: 'Sul on luba enese eest rääkida.' Siis Paulus sirutas oma käe ja kostis enese eest: 
Acts26:2 'Ma loen end õnnelikuks, kuningas Agrippa, et ma võin täna sinu ees enese eest kosta kõige selle kohta, milles juudid mind süüdistavad," 
Acts26:3 sest sina oled kõikide juudi kommete ja vaidlusküsimuste parim tundja. Seepärast ma palun sind väga, kuula mind kannatlikult!" 
Acts26:4 Minu elujärge noorusest peale, seda, mis mul algusest saadik oma rahva keskel Jeruusalemmas on olnud, teavad kõik juudid," 
Acts26:5 kes mind ammu tunnevad ja võivad tunnistada, kui nad seda vaid tahavad, et ma olen elanud variserina meie kõige rangema kildkonna usukommete järgi." 
Acts26:6 Ja nüüd ma seisan kohtu all lootuse pärast selle tõotuse peale, mille Jumal on andnud meie isadele." 
Acts26:7 Selle tõotuse täitumist loodavad meie kaksteist suguharu, teenides Jumalat raugematult ööd ja päevad. Selle lootuse pärast, kuningas, süüdistavadki mind juudid." 
Acts26:8 Miks teil peetakse uskumatuks, et Jumal surnuid üles äratab?" 
Acts26:9 Mina ise olin ka kunagi arvamisel, et ma pean kõigiti vastu tegutsema Jeesuse Naatsaretlase nimele." 
Acts26:10 Seda ma tegingi Jeruusalemmas ning ma vangistasin palju pühi inimesi, kui ma ülempreestritelt olin saanud selleks meelevalla, ja kui neid hukati, siis ma andsin oma hääle selle poolt." 
Acts26:11 Ja ma nuhtlesin neid sageli kõigis sünagoogides, püüdes neid sundida Jumalat teotama, ning oma pöörases raevus kiusasin neid taga ka välismaa linnades." 
Acts26:12 Kui ma siis neis asjus läksin Damaskusesse ülempreestritelt saadud meelevalla ja eriloaga," 
Acts26:13 siis keskpäeva ajal tee peal, kuningas, ma nägin päikesest säravamat valgust taevast paistvat minu ja mu teekaaslaste ümber." 
Acts26:14 Ja kui me kõik maha kukkusime, siis ma kuulsin üht häält mulle ütlevat heebrea keeles: 'Saul, Saul, miks sa mind taga kiusad? Raskeks läheb sul astla vastu takka üles lüüa!'" 
Acts26:15 Mina aga ütlesin: 'Kes sa oled, isand?' Aga Issand vastas: 'Mina olen Jeesus, keda sa taga kiusad." 
Acts26:16 Kuid nüüd tõuse püsti ja seisa oma jalgadel, sest mina olen sulle end näidanud selleks, et sind määrata sulaseks ja kõige selle tunnistajaks, mida sa oled näinud minu juures ja näed, kui ma sulle end veel näitan." 
Acts26:17 Ma kisun su välja juutide ja paganate käest, kelle juurde ma nüüd su läkitan" 
Acts26:18 avama nende silmi, et nad pöörduksid pimedusest valguse poole ja saatana meelevalla alt Jumala poole, et nad saaksid pattude andeksandmise ja osa nende seas, kes on pühitsetud usu kaudu minusse.'" 
Acts26:19 Selle tõttu, kuningas Agrippa, ma ei ole olnud sõnakuulmatu taevase nägemuse vastu," 
Acts26:20 vaid ma kuulutasin esmalt Damaskuses ja siis Jeruusalemmas ja kogu Juudamaal ning paganatelegi, et nad peavad meelt parandama ja Jumala poole pöörduma, tehes meeleparandusele kohaseid tegusid." 
Acts26:21 Selle kõige pärast on juudid mind pühakojas kinni võtnud ja püüdnud tappa. 
Acts26:22 Et ma olen aga Jumalalt abi saanud tänase päevani, siis ma seisan, tunnistades nii pisikestele kui suurtele, ega ütle midagi muud kui seda, mida Prohvetid ja Mooses on rääkinud tulevikus sündivaist asjust:" 
Acts26:23 et Messias pidi kannatama, et ta pidi esimesena surnuist üles tõusma ning kuulutama valgust nii juutidele kui paganaile.'" 
Acts26:24 Aga kui ta nõnda enese eest kostis, ütles Festus valju häälega: 'Sa jampsid, Paulus! Suur kirjatarkus on su jampsima pannud!'" 
Acts26:25 Aga Paulus ütles: 'Ei jampsi, üliauline Festus, vaid kõnelen tõsiseid ja arukaid sõnu." 
Acts26:26 Kuningas, kellega ma nii julgesti räägin, teab küll neid asju, sest ma olen veendunud, et midagi sellest pole tema eest varjule jäänud, ei ole see ju kuskil kolkas toimunud." 
Acts26:27 Kuningas Agrippa, kas sa usud prohveteid? Ma tean, et sa usud!'" 
Acts26:28 Aga Agrippa ütles Paulusele: 'Pisut veel, ja sa veenad mu koguni kristlaseks!'" 
Acts26:29 Paulus vastas: 'Paluksin küll Jumalalt, olgu siis vaja pisut või palju, et mitte ainult sina, vaid ka teie kõik, kes te mind täna kuulete, saaksite niisuguseks, nagu mina olen, ainult ilma nende ahelateta!'" 
Acts26:30 Kuningas ja maavalitseja ja Berenike ja need, kes nendega istusid, tõusid siis püsti" 
Acts26:31 ja kõrvale astudes rääkisid omavahel: 'See inimene ei tee küll midagi, mis vääriks surma või ahelaid.'" 
Acts26:32 Aga Agrippa lausus Festusele: 'Selle inimese oleks võinud vabaks lasta, kui ta ei oleks nõudnud keisri kohut.'" 
Acts27:1 Kui oli otsustatud, et me purjetame Itaaliasse, anti Paulus ja mõned teised vangid üle keiserliku väesalga pealikule nimega Julius." 
Acts27:2 Me astusime siis Adramüttioni laevale, mis pidi purjetama Aasia sadamate kaudu, ja läksime merele. Meiega oli ka makedoonlane Aristarhos Tessaloonikast." 
Acts27:3 Ja teisel päeval me randusime Siidonis. Julius kohtles Paulust lahkesti ning andis talle loa minna oma sõprade juurde, et need saaksid tema eest hoolitseda." 
Acts27:4 Ja kui me sealt olime läinud merele, purjetasime Küprose alt mööda, sest tuuled olid vastu." 
Acts27:5 Ja purjetades üle avamere, mis on Kiliikia ja Pamfüülia kohal, me saabusime Lüükia Mürrasse." 
Acts27:6 Ja kui pealik leidis sealt Aleksandria laeva, mis purjetas Itaaliasse, pani ta meid selle pardale." 
Acts27:7 Aga kui me mitmeid päevi olime vähehaaval edasi purjetanud ja vaevaga saanud Knidose kohale, sest tuul ei lasknud meid lähemale, siis me purjetasime Kreeta varju Salmoone kohal," 
Acts27:8 loovisime vaevaga sealt mööda ning saabusime paika, mida hüütakse Heaks Sadamaks ja mille lähedal on Lasaia linn." 
Acts27:9 Et aga üsna palju aega oli kulunud ja laevasõit läks juba kardetavaks, kuna ka lepituspäev oli möödas, manitses Paulus neid:" 
Acts27:10 'Mehed, ma näen, et edasipurjetamine muutub ohtlikuks ja võib suurt kahju tuua mitte ainult lastile ja laevale, vaid ka meie elule.'" 
Acts27:11 Aga pealik võttis kapteni ja tüürimehe nõu enam kuulda kui seda, mida Paulus ütles." 
Acts27:12 Ja et sadam oli talvitamiseks sobimatu, siis võttis enamik nõuks minna sealt merele ja kui võimalik, jõuda talvitama Foiniksisse, sellesse Kreeta sadamasse, mis on lahti edelasse ja loodesse." 
Acts27:13 Kui siis nõrk lõunatuul hakkas puhuma, arvasid nad end eesmärgile jõudvat, hiivasid ankru ja loovisid piki Kreeta rannikut." 
Acts27:14 Ent üsna varsti sööstis saare poolt alla marutuul, mida hüütakse kirdemaruks." 
Acts27:15 Kui see laeva kaasa kiskus ja me ei suutnud enam käila vastu tuult keerata, andsime end tuule ajada." 
Acts27:16 Sattudes siis ühe saarekese varju, mida hüütakse Kaudaks, suutsime vaevalt tulla toime päästepaadiga." 
Acts27:17 Kui see oli üles tõmmatud, kasutati kaitsevõtteid ja vöötati laev köitega. Ja et kardeti paiskuda Sürti madalale, heideti sisse triivankur ning jäeti laev triivima." 
Acts27:18 Kui aga raju meid väga vintsutas, loopisid nad järgmisel päeval osa lasti üle parda." 
Acts27:19 Ja kolmandal päeval heitsid nad oma käega merre ka laeva varustuse. 
Acts27:20 Kui nüüd mitu päeva ei paistnud ei päikest ega tähti ja kange raju võimutses, lõppes meil viimaks igasugune lootus pääseda." 
Acts27:21 Kuna kellelgi ei olnud enam mingit tahtmist süüa, siis tõusis Paulus nende keskel püsti ja ütles: 'Mehed, te oleksite pidanud minu sõna kuulama ja jätma Kreetalt merele minemata, siis te oleksite vältinud seda hädaohtu ja kahju." 
Acts27:22 Nüüd ma aga manitsen teid olema julged, sest ükski hing teie seast ei hukku, hukkub vaid laev." 
Acts27:23 Täna öösel seisis minu juures selle Jumala ingel, kelle päralt ma olen ja keda ma ka teenin," 
Acts27:24 ning ütles: 'Ära karda, Paulus! Sa pead jõudma keisri ette, ja vaata, Jumal on sulle kinkinud kõik su kaasreisijad.'" 
Acts27:25 Seepärast, mehed, olge julged, sest ma usun Jumalat, et kõik läheb nõnda, nagu mulle on räägitud." 
Acts27:26 Aga me peame jõudma mingile saarele.' 
Acts27:27 Kui siis jõudis kätte neljateistkümnes öö, mil meid Aadria merel aeti sinna ja tänna, siis tundus laevameestele kesköö paiku, et läheneb mingi maa." 
Acts27:28 Loodimisel leidsid nad vett olevat kakskümmend sülda; kui nad siis natuke edasi liikusid ja jälle loodisid, leidsid nad viisteist sülda vett." 
Acts27:29 Kartes, et me paiskume karidele, heitsid nad laeva ahtrist välja neli ankrut ja jäid ootama päevavalgust." 
Acts27:30 Aga kui laevamehed püüdsid laevast põgeneda ja hakkasid paati merre laskma ettekäändel, nagu tahaksid nad laeva käilast ankrut sisse lasta," 
Acts27:31 ütles Paulus pealikule ja sõduritele: 'Kui need ei jää laeva, siis te ei pääse!'" 
Acts27:32 Siis raiusid sõdurid paadi köied katki ja lasksid selle merre kukkuda. 
Acts27:33 Aga enne kui valgeks läks, julgustas Paulus kõiki sööma, üteldes: 'Täna on neljateistkümnes päev, mil te oodates püsite söömata ega ole midagi suhu võtnud." 
Acts27:34 Seepärast ma manitsen teid leiba võtma, sest see on tarvilik teie pääsemiseks. Ei lähe ju teie ühegi peast juuksekarvagi kaotsi!'" 
Acts27:35 Nende sõnade järel võttis Paulus leiva, tänas Jumalat kõigi ees, murdis ja hakkas sööma." 
Acts27:36 Ja kõigi meeleolu läks paremaks ja nemadki võtsid leiba. 
Acts27:37 Ühtekokku oli meid laeval kakssada seitsekümmend kuus hinge. 
Acts27:38 Kui nende kõhud said täis, siis nad kergendasid veel laeva, heites vilja merre." 
Acts27:39 Kui valgeks läks, siis nad ei tundnud, mis maa see oli; aga nad märkasid ühte sobiva rannaga lahte, kuhu nad tahtsid, kui võimalik, laeva ajada." 
Acts27:40 Nad vabastasid ankrud ja lasksid need merre vajuda, samal ajal nad vallandasid tüüriaerud köitest ja seadsid esipurje tuulde ning püüdsid liikuda ranna poole." 
Acts27:41 Aga nad sattusid liivaseljakule ja ajasid laeva sinna kinni. Laeva käil tungis sinna sisse ja jäi liikumatult paigale, ahter purunes aga lainete möllus." 
Acts27:42 Sõdurid võtsid nõuks vangid ära tappa, et ükski neist ei pääseks ujudes põgenema." 
Acts27:43 Kuid pealik, tahtes päästa Paulust, takistas neid seda nõu täitmast. Ta käskis neil, kes oskavad ujuda, esimestena vette hüpata ja püüda maale jõuda," 
Acts27:44 ja teistel käskis neile järgneda kas laudadel või laevarusudel. Ja nõnda sündis, et kõik pääsesid tervelt maale." 
Acts28:1 Kui me siis olime tervelt pääsenud, saime teada, et saart hüütakse Maltaks." 
Acts28:2 Umbkeelsed saarlased osutasid meile rohkem kui tavalist lahkust, sest nad süütasid lõkke ja võtsid alanud vihmasaju ja külma pärast meid kõiki selle äärde." 
Acts28:3 Aga kui Paulus oli korjanud kokku hulga hagu ja asetanud lõkkesse, tuli sealt palavuse tõttu välja mürkmadu ja hakkas tema kätte kinni." 
Acts28:4 Kui umbkeelsed nägid seda elukat tema käe küljes rippuvat, ütlesid nad üksteisele: 'Kindlasti on see mees mõrtsukas, keda õigluse jumalanna ei luba elada, kuigi ta on merest pääsenud.'" 
Acts28:5 Tema aga raputas eluka tulle ega tundnud mingit viga. 
Acts28:6 Nad ootasid küll, et ta tursub üles või langeb surnult maha. Aga kui nad olid kaua oodanud ja nägid, et Paulusega ei juhtu midagi iseäralikku, siis nende arvamus muutus ning nad ütlesid ta olevat jumala." 
Acts28:7 Selle paiga läheduses oli mõis saare tähtsaimal mehel, kelle nimi oli Publius. Tema võttis meid vastu ja võõrustas kolm päeva sõbralikult." 
Acts28:8 Juhtus aga, et Publiuse isa lamas palavikus ja kõhutõves. Paulus astus tema juurde ja pani palvetades oma käed ta peale ning tegi ta terveks." 
Acts28:9 Aga kui see oli sündinud, tulid sinna ka teised, kes saarel olid haiged, ja said terveks." 
Acts28:10 Ja nad austasid meid mitmel kombel, ja kui me hakkasime merele minema, panid nad meile kaasa, mis teekonna jaoks vaja oli." 
Acts28:11 Aga kolme kuu pärast me läksime sealt merele Aleksandria laevaga, mis oli saarel talvitanud ja mille tunnuseks oli Dioskuuride kuju." 
Acts28:12 Me randusime Sürakuusas ning viibisime seal kolm päeva. 
Acts28:13 Sealt me sõitsime piki rannikut ja saabusime Reegiumi. Ja kui ühe päeva pärast tõusis lõunatuul, jõudsime teisel päeval Puteolisse." 
Acts28:14 Sealt me leidsime vendi ja meid paluti nende juures viibida seitse päeva. Ja nõnda me tulime Rooma. 
Acts28:15 Ja kui sealsed vennad said meist kuulda, tulid nad meile vastu Appiuse Foorumini ja Tres Tabernani. Neid nähes tänas Paulus Jumalat ning sai uut julgust." 
Acts28:16 Kui me olime Rooma saabunud, lubati Paulusel jääda omaette elama koos sõduriga, kes teda valvas." 
Acts28:17 Kolme päeva pärast sündis, et Paulus kutsus kokku juutide peamehed. Kui need olid kogunenud, ütles Paulus neile: 'Mehed-vennad, mina ei ole teinud midagi meie rahva ja esiisade kommete vastu, ja siiski olen Jeruusalemmas antud vangina üle roomlaste kätte." 
Acts28:18 Kui need olid mind üle kuulanud, tahtsid nad mu vabaks lasta, sest mul ei olnud ühtki surmasüüd." 
Acts28:19 Aga kui juudid sellele vastu rääkisid, siis ma olin sunnitud nõudma keisri kohut - mitte sellepärast, et mul oleks milleski süüdistada oma rahvast." 
Acts28:20 Sel põhjusel ma nüüd kutsusin teid, et teid näha ja teiega rääkida. Sest Iisraeli lootuse pärast kannan ma seda ahelat.'" 
Acts28:21 Aga nemad ütlesid talle: 'Me ei ole saanud Juudamaalt ühtegi kirja sinu kohta ega ole tulnud siia ühtegi venda, kes sinust oleks midagi paha teatanud või rääkinud." 
Acts28:22 Aga me peame õigeks sinu enda käest kuulda, mida sa mõtled, sest sellest lahkusust on meil teada, et selle vastu räägitakse kõikjal.'" 
Acts28:23 Nad määrasid Paulusele ühe päeva ja siis tuli tema juurde kotta veel rohkem inimesi. Neile ta seletas ja tunnistas hommikust õhtuni Jumala riigist, veendes neid Jeesuse suhtes Moosese Seaduse ja Prohvetite põhjal." 
Acts28:24 Ja ühed lasksid end öeldust veenda, teised aga ei uskunud." 
Acts28:25 Jõudmata omavahel üksmeelele, lahkusid nad, kui Paulus oli öelnud neile selle sõna: 'Püha Vaim on hästi rääkinud prohvet Jesaja kaudu teie isadele:" 
Acts28:26 'Mine selle rahva juurde ja ütle: Kuuldes te kuulete ega mõista, ja vaadates te vaatate ega näe." 
Acts28:27 Sest selle rahva süda on paadunud ja nad kuulevad kõrvadega raskesti ja pigistavad oma silmad kinni, et nad silmadega ei näeks ja kõrvadega ei kuuleks, et nad südamega ei mõistaks ega pöörduks, et ma võiksin parandada neid.'" 
Acts28:28 Olgu teile siis teada, et see Jumala pääste läkitatakse paganatele ja nemad võtavad seda kuulda!'" 
Acts28:29 [Ja kui ta seda oli öelnud, läksid juudid ära ja neil oli omavahel palju vaidlemist.]" 
Acts28:30 Aga Paulus jäi kaheks täisaastaks oma üürielamusse ja võttis vastu kõiki, kes tema juurde tulid," 
Acts28:31 kuulutades Jumala riiki ja õpetades tõde Issandast Jeesusest Kristusest täiesti avalikult ja ilma takistamata. 
Romans1:1 Paulus, Kristuse Jeesuse sulane, kutsutud apostel, välja valitud kuulutama Jumala evangeeliumi," 
Romans1:2 mida Jumal on muiste oma prohvetite kaudu pühades kirjades tõotanud 
Romans1:3 oma Pojast - kes liha poolest on sündinud Taaveti soost," 
Romans1:4 ent pühaduse Vaimu poolest määratud oma surnuist ülestõusmise järel Jumala Pojaks väes - Jeesusest Kristusest, meie Issandast," 
Romans1:5 kelle käest ma olen saanud armu ja apostliameti, et äratada kuulekust usule tema nime auks kõikide rahvaste seas," 
Romans1:6 kelle seas teiegi olete Jeesuse Kristuse kutsutud - 
Romans1:7 kõigile Roomas olevaile Jumala armastatuile, kutsutud pühadele: Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
Romans1:8 Esmalt ma tänan oma Jumalat Jeesuse Kristuse läbi teie kõikide pärast, sest teie usust räägitakse kogu maailmas." 
Romans1:9 Jumal, keda ma oma vaimus teenin, kuulutades evangeeliumi tema Pojast, on ju minu tunnistaja, kuidas ma lakkamatult meenutan teid" 
Romans1:10 alati oma palveis, kui ma anun, et ehk ometi õnnestuks mul Jumala tahtmisel kord tulla teie juurde." 
Romans1:11 Ma ju igatsen teid näha, et ma võiksin teile jagada mõnda vaimulikku andi teie kinnituseks," 
Romans1:12 see aga tähendab: teie keskel leida üheskoos julgustust mõlemapoolse usu, teie ja minu oma varal." 
Romans1:13 Ma ei taha ju, vennad, et teil jääks teadmata: ma olen sageli püüdnud teie juurde tulla, et mul oleks mingit vilja ka teie seas, nagu mul seda on muude rahvaste seas, ent tänini on mulle tulnud ikka mõni takistus." 
Romans1:14 Ma olen nii kreeklaste kui umbkeelsete, nii tarkade kui rumalate võlglane." 
Romans1:15 Seepärast olen valmis ka teile, Roomas asuvaile, kuulutama evangeeliumi." 
Romans1:16 Sest ma ei häbene evangeeliumi, see on ju Jumala vägi päästeks igaühele, kes usub, juudile esmalt ja siis kreeklasele." 
Romans1:17 Sest Jumala õigus on ilmunud evangeeliumis usust usku, nii nagu on kirjutatud: 'Aga õige jääb usust elama.'" 
Romans1:18 Jah, Jumala viha ilmub taevast inimeste igasuguse jumalakartmatuse ja ülekohtu vastu, nende vastu, kes tõde hoiavad ülekohtu kammitsais," 
Romans1:19 sest et see, mida teatakse Jumalast, on nende keskel avalik, Jumal on seda neile avaldanud." 
Romans1:20 Tema nähtamatu olemus, tema jäädav vägi ja jumalikkus on ju maailma loomisest peale nähtav, kui mõeldakse tema tehtule, nii et nad ei saa endid vabandada," 
Romans1:21 sest et Jumalat tundes nad ei ole ülistanud ega tänanud teda kui Jumalat, vaid on oma arvamustega jooksnud tühja ning nende mõistmatu süda on jäänud pimedaks." 
Romans1:22 Väites endid targad olevat, on nad läinud rumalaks" 
Romans1:23 ja on kadumatu Jumala kirkuse vahetanud kaduva inimese ja lindude ja neljajalgsete ja roomajate kujutistega. 
Romans1:24 Seepärast ongi Jumal andnud nemad nende südame himudes rüvedusse, et nad oma ihu ise häbistaksid." 
Romans1:25 Nad on Jumala tõe vahetanud vale vastu ning austanud ja teeninud loodut Looja asemel, kes olgu kiidetud igavesti. Aamen." 
Romans1:26 Seepärast on Jumal nad andnud häbitute kirgede kätte: nende naised on ju vahetanud loomuliku vahekorra loomuvastasega," 
Romans1:27 nõndasamuti ka mehed, loobudes loomulikust vahekorrast naisega, on oma tungis süttinud üksteise vastu - mees on teinud mehega nurjatust - ja on seega iseenestes saanud kätte paratamatu palga oma eksimuse eest." 
Romans1:28 Ja nii nagu nad ei ole hoolinud Jumala tunnetusest, nõnda on Jumal nad andnud kõlbmatu mõtteviisi kätte, tegema seda, mis on väär;" 
Romans1:29 nad on tulvil igasugust ülekohut, kurjust, ahnust ja tigedust, täis kadedust, tapmist, riidu, kavalust, kiuslikkust, nad on keelekandjad," 
Romans1:30 laimajad, Jumala vihkajad, julmurid, ülbed, kelkijad, halva peale leidlikud, vanematele sõnakuulmatud," 
Romans1:31 mõistmatud, truudusetud, leppimatud, halastamatud," 
Romans1:32 kes küll teavad Jumala käsku - et need, kes selliseid asju teevad, on surma väärt ,- kuid ei tee seda mitte üksnes ise, vaid tunnevad head meelt neist, kes nii teevad." 
Romans2:1 Seepärast, oh kohut mõistev inimene, ole sa kes tahes: sa ei saa ennast vabandada, sest milles sa teise üle kohut mõistad, selles mõistad sa süüdi iseenese! Sina, kes sa mõistad kohut, teed ju sedasama!" 
Romans2:2 Ent me teame, et Jumal mõistab tõtt mööda kohut nende üle, kes niisuguseid asju teevad." 
Romans2:3 Sina aga, oh inimene, kes sa kohut mõistad nende üle, kes niisuguseid asju teevad, ja teed ise sedasama - kas sa arvad, et pääsed Jumala kohtuotsusest?" 
Romans2:4 Või suhtud sa üleolevalt tema helduse ja sallivuse ja pika meele rohkusesse ega saa aru, et Jumala heldus tahab sind juhtida meelt parandama?" 
Romans2:5 Sa talletad endale viha oma kanguse ja pöördumata südamega Jumala viha ja õiglase kohtumõistmise ilmumise päevaks," 
Romans2:6 kes tasub igaühele tema tegude järgi: 
Romans2:7 igavest elu küll neile, kes püsiva heategemise kaudu taotlevad kirkust ja au ja kadumatust," 
Romans2:8 ent viha ja raevu neile, kes on isemeelsed ja tõele sõnakuulmatud, aga kuulekad ülekohtule." 
Romans2:9 Ahistus ja kitsikus tuleb igale inimhingele, kes teeb kurja, juudile esmalt ja siis kreeklasele," 
Romans2:10 aga kirkus, au ja rahu igaühele, kes teeb head, juudile esmalt ja siis kreeklasele." 
Romans2:11 Sest Jumala juures pole erapoolikust. 
Romans2:12 Kes teevad pattu Seaduseta, need ka hukkuvad Seaduseta, kes teevad pattu Seaduse all, neile mõistetakse kohut Seaduse järgi." 
Romans2:13 Jumala ees ei ole ju õiged Seaduse kuuljad, vaid Seaduse täitjad, kes mõistetakse õigeks." 
Romans2:14 Kui paganad, kellel ei ole Moosese Seadust, ometi loomu poolest täidavad Seaduse sätteid, siis ilma Seaduseta olles on nad ise enesele seaduseks," 
Romans2:15 näidates seega, et seadusepärane tegutsemine on kirjutatud nende südamesse; ühtlasi tõendavad seda ka nende südametunnistus ja nende mõtted, mis järgemööda kas süüdistavad või vabandavad neid." 
Romans2:16 Nii see ilmneb päeval, mil minu evangeeliumi järgi Jumal Jeesuse Kristuse läbi mõistab kohut inimeste saladuste üle." 
Romans2:17 Kui aga sina lased end nimetada juudiks ning toetud Seadusele ja kiitled Jumalast 
Romans2:18 ja mõistad tema tahtmist ja Seadusest õppinuna oskad ära tunda olulise 
Romans2:19 ning oled veendunud, et sa oled sõgedate teejuht, nende valgus, kes on pilkases pimeduses," 
Romans2:20 rumalate kasvataja, väetite laste õpetaja, see, kelle päralt on Seaduse näol mõistmise ja tõe kehastus" 
Romans2:21 - kuidas sa nüüd teisi õpetades iseennast ei õpeta? Sina, kes jutlustad, et varastada ei tohi, aga ise varastad?" 
Romans2:22 Kes ütled, et abielu ei tohi rikkuda, aga ise rikud abielu? Kes ebajumalaid jälestad, aga ise riisud nende pühamut?" 
Romans2:23 Kes kiitled Seaduse üle, aga ise häbistad Jumalat Seadusest üleastumisega?" 
Romans2:24 Sest, nagu on kirjutatud, teie pärast teotatakse Jumala nime paganate seas." 
Romans2:25 Ümberlõikamisest on küll kasu, kui sa Seaduse järgi teed, kui sa aga oled Seadusest üleastuja, siis on su ümberlõikamine saanud eesnahaks." 
Romans2:26 Kui nüüd ümberlõikamatu peab Seaduse nõudeid, eks siis loeta tema eesnahka ümberlõikamiseks?" 
Romans2:27 Ja eks siis see, kes loomu poolest ümberlõikamatuna täidab Seadust, mõista kohut sinu üle, kes sa kirjatähele ja ümberlõikamisele vaatamata oled Seadusest üleastuja." 
Romans2:28 Ei ole ju juut see, kes seda on väliselt, ega ole ümberlõikamine see, mis on väliselt ihu küljes," 
Romans2:29 vaid juut on see, kes seda on sisemiselt, ja õige ümberlõikamine on südame ümberlõikamine, mis toimub vaimu, mitte kirjatähe varal. Niisugune saab kiituse mitte inimestelt, vaid Jumalalt." 
Romans3:1 Mis on siis juudil erilist või mis kasu on ümberlõikamisest? 
Romans3:2 Jah, on palju ja mitmel moel. Esmalt juba see, et juutide kätte on usaldatud Jumala sõnumid." 
Romans3:3 Mis siis nüüd? Kui mõned pole olnud ustavad, ega siis nende ebaustavus tühista Jumala ustavust?" 
Romans3:4 Mitte sugugi! Kindel on, et Jumal on tõemeelne, aga iga inimene valelik, nagu on kirjutatud: '...selleks, et sind tunnistataks õigeks su sõnades ja sa võidaksid, kui sinuga käidaks kohut.'" 
Romans3:5 Kui aga meie ülekohus toob esile Jumala õigluse, mida me siis peame ütlema? Kas Jumal pole siis ebaõiglane, kui ta meid nuhtleb vihas? Ma räägin inimlikul pinnal." 
Romans3:6 Mitte sugugi! Kuidas siis muidu saaks Jumal kohut mõista maailma üle? 
Romans3:7 Kui aga Jumala tõde minu valetamise tõttu saab üha rohkem temale kirkuseks, miks siis minu üle veel kohut mõistetakse, nagu oleksin ma patune?" 
Romans3:8 Ja miks siis ei ole nõnda, nagu mõned mind teotades räägivad, et mina ütlevat: 'Tehkem kurja, et sellest tuleks head!' Niisuguste nuhtlus on õige." 
Romans3:9 Kuidas siis nüüd? On siis meil, juutidel, eeliseid? Ei ainsatki! Me oleme juba esitanud süüdistuse, et nii juudid kui kreeklased on kõik patu võimu all," 
Romans3:10 nõnda nagu on kirjutatud: 'Ei ole õiget, ei ühtainsatki," 
Romans3:11 ei ole mõistjat, ei ole Jumala otsijat." 
Romans3:12 Nad kõik on kaldunud kõrvale, üheskoos kõlbmatuks muutunud, ei ole, kes teeb head, ei ühtainsatki." 
Romans3:13 Nende kurk on lahtine haud, nende keeled kavaldavad, nende huulte all on maomürk." 
Romans3:14 Nende suu on täis sajatamist ja kibedust," 
Romans3:15 nende jalad on nobedad valama verd," 
Romans3:16 nende teedel on purustus ja viletsus 
Romans3:17 ja rahu teed nad ei tunne," 
Romans3:18 ei ole Jumala kartust nende silme ees.' 
Romans3:19 Aga me teame, et mida Seadus iganes ütleb, seda ütleb ta neile, kes on Seaduse all, et iga suu suletaks ja kogu maailm oleks Jumala ees süüalune;" 
Romans3:20 seepärast et Seaduse tegude tõttu ei mõisteta kedagi õigeks tema ees, sest Seaduse kaudu tuleb patutundmine." 
Romans3:21 Nüüd aga on ilma Seaduseta saanud avalikuks Jumala õigus, millest tunnistavad Moosese Seadus ja Prohvetid," 
Romans3:22 see Jumala õigus, mis tuleb Jeesusesse Kristusesse uskumise kaudu kõigile, kes usuvad. Siin ei ole erinevust," 
Romans3:23 sest kõik on pattu teinud ja ilma jäänud Jumala kirkusest 
Romans3:24 ning mõistetakse õigeks tema armust päris muidu, lunastuse kaudu, mis on Kristuses Jeesuses," 
Romans3:25 kelle Jumal on seadnud tema veres lepitusohvriks usu kaudu, et näidata üles oma õigust sellega, et ta kustutas varem tehtud patud" 
Romans3:26 oma jumalikus sallivuses, et näidata üles oma õigust praegusel ajal, et tema ise on õige ja teeb õigeks igaühe, kes usub Jeesusesse." 
Romans3:27 Kus on nüüd kiitlemine? See on välistatud. Millise seaduse läbi? Kas tegude seaduse läbi? Ei, vaid usu seaduse läbi." 
Romans3:28 Me ju arvame, et inimene mõistetakse õigeks usu läbi, Seaduse tegudest sõltumata." 
Romans3:29 Kas Jumal on üksnes juutide Jumal? Eks ta ole ka paganate Jumal? Jah, ta on ka paganate Jumal!" 
Romans3:30 Jumal on üksainus ja tema teeb usu läbi õigeks nii ümberlõigatu kui ümberlõikamatu. 
Romans3:31 Kas me siis tühistame Seaduse usu läbi? Ei sugugi! Me vaid kinnitame Seadust. 
Romans4:1 Mis me siis ütleme oma lihase esiisa Aabrahami leidnud olevat? 
Romans4:2 Sest kui Aabraham on mõistetud õigeks tegude tõttu, siis tal on, millega kiidelda, kuid mitte Jumala ees." 
Romans4:3 Sest mida ütleb Pühakiri? 'Aabraham uskus Jumalat, ja see arvestati talle õiguseks.'" 
Romans4:4 Tegude tegijale ei arvestata palka mitte armust, vaid vastavalt võlale." 
Romans4:5 Aga sellele, kes tegusid ei tee, vaid usub temasse, kes teeb õigeks jumalakartmatu, arvestatakse õiguseks tema usk," 
Romans4:6 nõnda nagu Taavet ütleb õndsa olevat inimese, kellele Jumal arvestab õigust tegudest sõltumatult:" 
Romans4:7 'Õndsad on need, kelle ülekohus on andeks antud ja kelle patud on kinni kaetud." 
Romans4:8 Õnnis on mees, kelle pattu Issand ei arvesta.'" 
Romans4:9 Kas see õndsusekuulutus käib nüüd ümberlõigatute või ka ümberlõikamatute kohta? Me ju ütleme: Aabrahamile arvestati usk õiguseks. 
Romans4:10 Kuidas seda siis arvestati? Kas siis, kui ta oli ümberlõigatu või alles ümber lõikamata? Seda tehti, kui ta ei olnud ümber lõigatud, vaid ümber lõikamata." 
Romans4:11 Ja ümberlõikamise tähise sai ta selle usu õiguse pitseriks, mis tal oli juba ümberlõikamata põlves, et ta oleks kõikide isa, kes usuvad ümberlõikamata põlves, et õigus arvestataks ka neile," 
Romans4:12 ja et ta oleks ka nende ümberlõigatute isa, kes ei ole üksnes ümber lõigatud, vaid käivad ka meie isa Aabrahami usu jälgedes, mis tal oli ümberlõikamata põlves." 
Romans4:13 Jah, seda tõotust, et ta saab maailma pärijaks, ei antud Aabrahamile ega tema soole Seaduse kaudu, vaid usuõiguse kaudu." 
Romans4:14 Sest kui need, kes on Seadusest, oleksid pärijad, siis oleks usk muutunud tühjaks ja tõotus oleks tühistatud." 
Romans4:15 Sest Seadus soetab viha, aga kus Seadust ei ole, seal ei ole ka üleastumist." 
Romans4:16 Seepärast siis on pärijaks saamine usust, et see oleks armust ja tõotus jääks kindlaks kogu soole, mitte ainult sellele, kes on Seadusest, vaid ka sellele, kes on Aabrahami usust, kes on meie kõikide isa -" 
Romans4:17 nõnda nagu on kirjutatud: 'Ma olen su pannud paljude rahvaste isaks!' - Jumala ees, keda ta on uskunud, kes teeb elavaks surnud ja kutsub olematuid nagu olevaid." 
Romans4:18 Aabraham uskus, kui lootus näis lootusetu, et ta saab paljude rahvaste isaks, selle ütluse järgi: 'Nõnda peab olema sinu sugu.'" 
Romans4:19 Ta ei jäänud usus nõdraks, pannes tähele oma elatanud, ligi saja-aastast ihu ja Saara surnud lapsekoda." 
Romans4:20 Ta ei kahelnud Jumala tõotuses uskmatuna, vaid sai vägevaks usus, ülistades Jumalat" 
Romans4:21 ja olles täiesti veendunud, et Jumal on vägev ka täitma seda, mida on tõotanud." 
Romans4:22 Seepärast see arvestatigi talle õiguseks. 
Romans4:23 Aga et see arvestati talle õiguseks, ei ole kirjutatud üksnes tema pärast," 
Romans4:24 vaid ka meie pärast, kellele see samuti arvestatakse, sest me usume temasse, kes äratas surnuist üles meie Issanda Jeesuse," 
Romans4:25 kes loovutati meie üleastumiste pärast ja äratati üles meie õigekssaamise pärast. 
Romans5:1 Et me nüüd oleme saanud õigeks usust, siis on meil rahu Jumalaga meie Issanda Jeesuse Kristuse läbi," 
Romans5:2 kelle läbi me oleme usus saanud ligipääsu ka sellele armule, milles me seisame, ja me kiitleme oma lootusest Jumalalt saadavale kirkusele." 
Romans5:3 Aga mitte ainult sellest, vaid me kiitleme ka viletsusest, teades, et viletsus toob kannatlikkuse," 
Romans5:4 kannatlikkus läbikatsutuse, läbikatsutus lootuse." 
Romans5:5 Aga lootus ei jäta häbisse, sest Jumala armastus on välja valatud meie südamesse Püha Vaimu läbi, kes meile on antud." 
Romans5:6 Sest juba siis, kui me alles nõrgad olime, on Kristus surnud nende eest, kes tollal veel jumalakartmatud olid." 
Romans5:7 Vaevalt, et keegi läheb surma isegi õige eest, kuigi hea sõbra eest mõni ehk julgeks surra." 
Romans5:8 Ent Jumal teeb nähtavaks oma armastuse meie vastu sellega, et Kristus suri meie eest, kui me olime alles patused." 
Romans5:9 Seda kindlamini meid päästetakse tema kaudu viha eest nüüd, kui me tema vere läbi oleme saanud õigeks." 
Romans5:10 Sest kui me juba vaenlastena saime lepituse Jumalaga tema Poja surma läbi, kui palju kindlamini meid päästetakse tema elu läbi nüüd, kui me oleme juba lepitatud." 
Romans5:11 Aga mitte ainult seda, vaid me ka kiitleme Jumalast meie Issanda Jeesuse Kristuse läbi, kelle kaudu me oleme nüüd saanud lepituse." 
Romans5:12 Sellepärast, nii nagu üheainsa inimese kaudu on patt tulnud maailma ja patu kaudu surm, nõnda on ka surm tunginud kõikidesse inimestesse, kuna kõik on pattu teinud." 
Romans5:13 Sest patt oli maailmas juba enne Seadust, aga pattu ei arvestata, kui seadust ei ole." 
Romans5:14 Ent surm valitses Aadamast Mooseseni ka nende üle, kes ei olnud pattu teinud niisuguse üleastumisega nagu Aadam, kes oli eeltähenduseks temast, kes pidi tulema." 
Romans5:15 Kuid armuanniga ei ole nõnda nagu üleastumisega! Sest kui ühe inimese üleastumise läbi paljud on surnud, siis seda kindlamini on paljudele saanud ülirohkeks Jumala arm ja and ühe inimese - Jeesuse Kristuse - armu kaudu." 
Romans5:16 Ja anniga ei ole nõnda, nagu ühe patustanu puhul võiks olla, sest üheainsa üleastumise järel sai kohtumõistmine surmamõistmiseks, armuand aga on paljude üleastumiste järel õigeksmõistmiseks." 
Romans5:17 Jah, ühe inimese üleastumise tõttu on surm valitsenud kuningana selle ühe kaudu. Aga seda kindlamini need, kes saavad armu ülirohkesti ning õiguse anni, hakkavad valitsema kuningana elus selle ühe - Jeesuse Kristuse - kaudu." 
Romans5:18 Nõnda siis, nagu ühe üleastumise läbi tuli kõigile inimestele surmamõistmine, nii on ka selle ühe õigusteo läbi kõigile inimestele saanud õigekssaamine eluks." 
Romans5:19 Sest otsekui tolle ühe inimese sõnakuulmatuse tõttu on paljud saanud patuseks, nõnda saavad ka selle ühe inimese kuulekuse läbi paljud õigeks." 
Romans5:20 Seadus on aga kõrvalt sisse tulnud, et üleastumine suureneks. Ent kus patt on suurenenud, seal on arm saanud ülirohkeks," 
Romans5:21 et otsekui patt on kuningana valitsenud surma abil, nõnda valitseks armgi kuningana õiguse kaudu ja viiks igavesse ellu Jeesuse Kristuse, meie Issanda läbi." 
Romans6:1 Mis me siis ütleme? Kas püsida patus, et arm suureneks?" 
Romans6:2 Ei, mitte sugugi. Meie, kes oleme patule surnud, kuidas saaksime selles veel elada?" 
Romans6:3 Kas te siis ei tea, et kes me iganes oleme Kristusesse Jeesusesse ristitud, oleme ristitud tema surmasse?" 
Romans6:4 Me oleme siis koos temaga maha maetud ristimise kaudu surmasse, et otsekui Kristus on äratatud üles surnuist Isa kirkuse läbi, nõnda võime ka meie käia uues elus." 
Romans6:5 Sest kui me oleme kasvanud kokku tema surma sarnasusega, siis võime seda olla ka ülestõusmise sarnasusega," 
Romans6:6 teades, et meie vana loomus on koos temaga löödud risti, et see patune ihu kaotataks, nii et me kunagi enam ei orjaks pattu." 
Romans6:7 Sest kes on surnud, see on patust vabaks mõistetud." 
Romans6:8 Kui me oleme aga surnud koos Kristusega, siis usume, et me ka elame koos temaga," 
Romans6:9 teades, et Kristus, olles üles äratatud surnuist, enam kunagi ei sure; surm ei valitse teda enam," 
Romans6:10 sest mis ta suri, seda ta suri patule üks kord ja alatiseks, aga mis ta elab, seda ta elab Jumalale." 
Romans6:11 Nõnda arvestage ka teie endid olevat surnud patule, aga elavat Jumalale Kristuses Jeesuses." 
Romans6:12 Ärgu siis valitsegu patt kuningana teie surelikus ihus, nii et te tema himudele oleksite kuulekad." 
Romans6:13 Ärge ka loovutage oma ihuliikmeid ülekohtu relviks patule, vaid loovutage end Jumalale nagu need, kes on saanud surnuist elavaks, ja oma ihuliikmed õiguse relviks Jumalale." 
Romans6:14 Sest patt ei valitse enam teie üle, kuna te ei ole Seaduse, vaid armu all." 
Romans6:15 Kuidas siis nüüd? Kas hakkame tegema pattu, kuna me ei ole Seaduse, vaid armu all? Kindlasti mitte!" 
Romans6:16 Eks te tea, et kelle kuulekusse teie end loovutate orjaks, kelle sõna te kuulate, selle orjad te olete - olgu patu orjad surmaks või kuulekuse orjad õiguseks!" 
Romans6:17 Aga tänu Jumalale, et te olite küll patu orjad, aga nüüd olete saanud südamest kuulekaks sellele õpetusele, millesse teid on juhatatud," 
Romans6:18 ja patust vabastatuna olete saanud õiguse teenriteks. 
Romans6:19 Ma räägin inimlikul kombel teie loomuse nõtruse pärast. Sest nii nagu te oma liikmed andsite orjaks rüvedusele ja ülekohtule, et teha ülekohut, nõnda andke nüüd oma liikmed õiguse teenritena pühitsuse jaoks." 
Romans6:20 Sest kui te olite patu orjad, siis te olite vabad õigusest." 
Romans6:21 Millist vilja te siis kandsite? Niisugust, mille pärast te nüüd häbenete. Sest selle tulemus on surm." 
Romans6:22 Nüüd aga, kui te olete vabastatud patust ja saanud Jumala teenriteks, te kannate vilja pühitsuseks. Ja selle tulemus on igavene elu." 
Romans6:23 Sest patu palk on surm, aga Jumala armuand on igavene elu Kristuses Jeesuses, meie Issandas." 
Romans7:1 Vennad, kas te siis ei tea - ma räägin ju seadusetundjaile ,- et seadus valitseb inimese üle, niikaua kui inimene elab." 
Romans7:2 Nii on abielunaine seadusega seotud mehe külge, kuni mees elab; aga kui mees sureb, on ta saanud vabaks mehe seaduse alt." 
Romans7:3 Sellepärast, kui naine mehe eluajal on teise mehega, nimetatakse teda abielurikkujaks; aga kui mees sureb, on naine vaba seaduse alt, nii et ta ei ole teisele mehele minnes abielurikkuja." 
Romans7:4 Niisiis, mu vennad, ka teie olete surmatud Seadusele Kristuse ihu kaudu, et te saaksite teisele, kes on üles äratatud surnuist, et me kannaksime vilja Jumalale." 
Romans7:5 Sest kui me olime alles lihalikud, siis haarasid meie liikmeid Seaduse kaudu tekkivad patukired, et kanda vilja surmale." 
Romans7:6 Aga nüüd, et me oleme surnud, siis oleme saanud lahti Seaduse alt, millega meid kammitseti, nii et me teenime Jumalat uuel teel Vaimu all ja mitte vanal teel kirjatähe all." 
Romans7:7 Mis me siis ütleme? Kas Seadus on patt? Mitte sugugi! Kuid pattu ma poleks ära tundnud muidu kui Seaduse läbi; sest ma ei oleks himustamisest midagi teadnud, kui Seadus ei oleks öelnud: 'Sa ei tohi himustada!'" 
Romans7:8 Aga patt, kasutades võimalust, tekitas minus käsu kaudu igasuguseid himusid; sest ilma Seaduseta on patt surnud." 
Romans7:9 Mina elasin kunagi Seaduseta, ent kui käsk tuli, siis virgus patt ellu," 
Romans7:10 mina aga surin. Ja selgus, et seesama käsk, mis pidi olema mulle eluks, oli surmaks," 
Romans7:11 sest patt, kasutades võimalust, eksitas mind käsu kaudu ning surmas mu käsu varal." 
Romans7:12 Nõnda on siis Seadus püha ning käsk on püha, õige ja hea." 
Romans7:13 Kas nüüd see hea on mulle saanud surmaks? Kindlasti mitte! Vaid patt, et ta oleks nähtav patuna, on toonud selle hea kaudu mulle surma, et patt ise saaks käsu kaudu üliväga patuseks." 
Romans7:14 Ma tean küll, et Seadus on vaimulik, mina aga lihalik, müüdud patu alla." 
Romans7:15 Ma ei mõista ju, mida ma teen: sest ma ei tee seda, mida tahan, vaid ma teen, mida vihkan." 
Romans7:16 Kui ma aga teen, mida ma ei taha, siis ma möönan, et Seadus on hea." 
Romans7:17 Nii ei tee seda enam mina, vaid patt, mis minus elab." 
Romans7:18 Ma tean ju, et minus - see tähendab minu loomuses - ei ole head. Tahet mul on, aga head teha ma ei suuda." 
Romans7:19 Sest head, mida ma tahan, ma ei tee, vaid paha, mida ma ei taha, ma teen." 
Romans7:20 Kui ma aga teen seda, mida ma ei taha, siis ei tee seda enam mina, vaid patt, mis elab minus." 
Romans7:21 Niisiis, tahtes teha head, leian seaduse, et mul on kalduvus teha kurja." 
Romans7:22 Sisemise inimese poolest ma rõõmustan Jumala Seaduse üle," 
Romans7:23 oma liikmetes näen aga teist seadust, mis sõdib vastu minu mõistuse seadusele ja aheldab mind patu seadusega, mis on mu liikmetes." 
Romans7:24 Oh mind õnnetut inimest! Kes ostab mu lahti sellest surma ihust? 
Romans7:25 Aga tänu olgu Jumalale meie Issanda Jeesuse Kristuse läbi! Niisiis, ma teenin mõistusega küll Jumala Seadust, kuid oma loomusega patu seadust." 
Romans8:1 Nii ei ole nüüd enam mingit hukkamõistu neile, kes on Kristuses Jeesuses." 
Romans8:2 Sest elu Vaimu seadus Kristuses Jeesuses on vabastanud su patu ja surma seadusest. 
Romans8:3 Sest seda, milleks Seadus oli võimetu, kuna see oli jõuetu inimloomuse tõttu, on teinud Jumal, kes mõistis patu inimeses surma, läkitades oma Poja patuse loomuse sarnasuses ja patu pärast," 
Romans8:4 et Seaduse nõuded oleksid täidetud meis, kes me ei käi oma loomuse, vaid Vaimu järgi." 
Romans8:5 Sest need, kes elavad loomuse järgi, mõtlevad lihalikke mõtteid, kes aga Vaimu järgi, need Vaimu mõtteid." 
Romans8:6 Sest lihalik mõtteviis on surm, Vaimu mõtteviis aga elu ja rahu;" 
Romans8:7 seepärast et lihalik mõtteviis on vaen Jumala vastu, sest ta ei alistu Jumala Seadusele ega suudagi seda." 
Romans8:8 Kes elavad oma loomuse järgi, need ei suuda meeldida Jumalale." 
Romans8:9 Aga teie ei ela oma loomuses, vaid Vaimus, kui Jumala Vaim tõepoolest elab teie sees. Kellel ei ole aga Kristuse Vaimu, see ei ole tema oma." 
Romans8:10 Kui aga Kristus on teie sees, siis on ihu küll patu tõttu surnud, aga Vaim on õiguse tõttu elu." 
Romans8:11 Kui nüüd teis elab selle Vaim, kes Jeesuse surnuist üles äratas, siis see, kes Kristuse surnuist üles äratas, teeb ka teie surelikud ihud elavaks oma Vaimu läbi, kes teis elab." 
Romans8:12 Niisiis, vennad, et me oleme küll võlglased, kuid mitte oma loomusele, et peaksime loomuse järgi elama." 
Romans8:13 Sest kui te oma loomuse järgi elate, siis te surete; kui te aga Vaimu abil ihu teod suretate, siis te elate." 
Romans8:14 Sest kõik, keda iganes Jumala Vaim juhib, on Jumala lapsed." 
Romans8:15 Sest te ei ole saanud orjuse vaimu, et peaksite jälle kartma, vaid te olete saanud lapseõiguse Vaimu, kelles me hüüame: 'Abba! Isa!'" 
Romans8:16 Seesama Vaim tunnistab koos meie vaimuga, et me oleme Jumala lapsed." 
Romans8:17 Kui me oleme aga lapsed, siis oleme ka pärijad, nii Jumala pärijad kui Kristuse kaaspärijad; ning kui me koos temaga kannatame, siis meid ka koos temaga kirgastatakse." 
Romans8:18 Sest minu arvates ei vääri nüüdse ajastu kannatused mainimist tulevase kirkuse kõrval, mida meile ilmutatakse." 
Romans8:19 Sest loodu ootab pikisilmi Jumala laste ilmsikssaamist. 
Romans8:20 Loodu on ju allutatud kaduvusele - mitte vabatahtlikult, vaid allutaja poolt ,- kuid ometi lootusega," 
Romans8:21 et ka loodu ise vabastatakse kord kaduvuse orjusest Jumala laste kirkuse vabadusse. 
Romans8:22 Me ju teame, et kogu loodu ägab üheskoos sünnitusvaludes tänini;" 
Romans8:23 ent mitte üksnes loodu, vaid needki, kellel on Vaimu esmaand, ka meie ise ägame iseenestes, oodates lapseõigust, oma ihu lunastust." 
Romans8:24 Sest me oleme päästetud lootuses. Ent juba nähtava lootmine ei ole lootus: kes siis loodab seda, mida ta näeb?" 
Romans8:25 Kui me aga loodame seda, mida me ei näe, siis me ootame seda kannatlikult." 
Romans8:26 Samuti tuleb ka Vaim appi meie nõtrusele: me ju ei tea, kuidas palvetada, nõnda nagu peab, kuid Vaim ise palub meie eest sõnatute ägamistega." 
Romans8:27 Aga südameteuurija teab, mida Vaim taotleb, sest Jumala tahtmise järgi palub ta pühade eest." 
Romans8:28 Ent me teame, et neile, kes Jumalat armastavad, laseb Jumal kõik tulla heaks - neile, kes on tema kavatsuse kohaselt kutsutud." 
Romans8:29 Sest need, keda ta on ette ära tundnud, need ta on ka ette määranud saama tema Poja näo sarnaseks, et tema oleks esmasündinu paljude vendade seas." 
Romans8:30 Aga keda ta on ette määranud, neid on ta ka kutsunud; ja keda ta on kutsunud, need on ta ka õigeks teinud, aga keda ta on õigeks teinud, neid on ta ka kirgastanud." 
Romans8:31 Mis me siis ütleme selle kohta? Kui Jumal on meie poolt, kes võib olla meie vastu?" 
Romans8:32 Tema, kes oma Poegagi ei säästnud, vaid loovutas tema meie kõikide eest, kuidas ta ei peaks siis koos Pojaga meile kõike muud kinkima?" 
Romans8:33 Kes võib süüdistada Jumala valituid? Jumal on see, kes õigeks teeb." 
Romans8:34 Kes võib meid hukka mõista? Kristus Jeesus on, kes suri ja, mis veel enam, kes üles äratati, kes on Jumala paremal käel ja kes palub meie eest." 
Romans8:35 Kes võib meid lahutada Kristuse armastusest? Kas viletsus või ahistus või tagakiusamine või nälg või alastiolek või hädaoht või mõõk? 
Romans8:36 Nagu on kirjutatud: 'Sinu pärast surmatakse meid kogu päeva, meid koheldakse nagu tapalambaid.'" 
Romans8:37 Kuid selles kõiges me saame täieliku võidu tema läbi, kes meid on armastanud." 
Romans8:38 Sest ma olen veendunud, et ei surm ega elu, ei inglid ega peainglid, ei praegused ega tulevased, ei väed," 
Romans8:39 ei kõrgus, ei sügavus ega mis tahes muu loodu suuda meid lahutada Jumala armastusest, mis on Kristuses Jeesuses, meie Issandas." 
Romans9:1 Ma räägin tõtt Kristuses, ma ei valeta, minu kaastunnistaja on mu südametunnistus Pühas Vaimus," 
Romans9:2 et mul on suur kurbus ja südamel lakkamatu valu," 
Romans9:3 sest ma sooviksin pigem ise olla neetud ja Kristusest lahutatud oma vendade heaks, kes on mu veresugulased," 
Romans9:4 kes on iisraellased, kelle päralt on lapseõigus ja kirkus ja lepingud ja seadustik ja jumalateenistus ja tõotused," 
Romans9:5 kelle päralt on esiisad ja kelle seast Kristus on ihu poolest. Jumal, kes on üle kõige, olgu kiidetud igavesti! Aamen." 
Romans9:6 Aga see pole nõnda, et Jumala sõna oleks läinud tühja. Ei ole ju need kõik, kes pärinevad Iisraelist, veel Iisrael," 
Romans9:7 ega ole kõik Aabrahami lapsed sellepärast, et nad on tema järglased, vaid on öeldud: 'Sinu sugu loetakse Iisakist.'" 
Romans9:8 See tähendab: mitte lihased lapsed ei ole Jumala lapsed, vaid tema sooks arvatakse tõotuse lapsed." 
Romans9:9 Sest see on tõotusesõna: 'Ma tulen tagasi sellesama aastaaja paiku, ja Saaral on siis poeg.'" 
Romans9:10 Ent mitte ainult temaga, vaid ka Rebekaga oli sama lugu, kui ta jäi lapseootele meie esiisast Iisakist," 
Romans9:11 sest kui kaksikud veel ei olnud sündinud ega teinud midagi head ega halba, siis - et valikule põhinev Jumala kavatsus jääks püsima" 
Romans9:12 mitte tegude, vaid kutsuja pärast - öeldi talle: 'Suurem orjab vähemat'," 
Romans9:13 nagu on kirjutatud: 'Jaakobit ma armastasin, Eesavit aga vihkasin.'" 
Romans9:14 Mis me siis ütleme? Kas Jumala juures on ebaõiglust? Mitte sugugi! 
Romans9:15 Ta ju ütleb Moosesele: 'Ma halastan, kellele ma halastan, ja heidan armu, kellele ma heidan armu.'" 
Romans9:16 Nõnda siis ei sõltu see inimese tahtest ega pingutusest, vaid Jumalast, kes halastab." 
Romans9:17 Ütleb ju Pühakiri vaarao kohta: 'Just selleks olen ma sind üles äratanud, et sinu juures näidata oma väge, ja et minu nime kuulutataks kogu maal.'" 
Romans9:18 Niisiis, ta halastab, kellele tahab, ning kalgistab, keda tahab." 
Romans9:19 Nüüd sa ütled mulle: 'Mis ta siis enam ette heidab! Kes saab vastu panna tema tahtmisele?' 
Romans9:20 Oh inimene, kes sina õigupoolest oled, et sa tahad Jumalaga vaielda? Ega siis savinõu ütle oma voolijale: 'Miks sa mu nõnda oled teinud?'" 
Romans9:21 Või kas pole potissepal meelevalda savi üle - valmistada samast segust üks nõu auliseks, teine aga autuks tarbeks?" 
Romans9:22 Eks Jumal, tahtes näidata oma viha ja teha tuntavaks oma väge, ole suure pikameelsusega talunud vihanõusid, mis olid valmistatud hukatuseks," 
Romans9:23 ja teinud seda selleks, et ilmutada oma kirkuse rikkust armunõude vastu, mis ta oli juba enne valmistanud kirkuseks?" 
Romans9:24 Nende hulka on ta kutsunud meidki, mitte üksnes juutide, vaid ka paganate seast." 
Romans9:25 Nõnda nagu ta ütleb ka Hoosea raamatus: 'Ma hüüan oma rahvaks teda, kes ei olnud minu rahvas, ja armsaks teda, kes ei olnud mulle armas." 
Romans9:26 Ja siis sünnib selles paigas, kus neile öeldi: Teie pole minu rahvas!, et seal hüütakse neid elava Jumala poegadeks.'" 
Romans9:27 Aga Jesaja hüüab Iisraeli kohta: 'Kui Iisraeli laste arv oleks nagu mereliiv, siiski pääsevad neist vaid riismed," 
Romans9:28 sest lõplikult ja kiiresti teeb Issand tõeks oma sõna maa peal.' 
Romans9:29 Ja nõnda on Jesaja ette öelnud: 'Kui vägede Issand poleks meile jätnud seemet, siis oleksime olnud nagu Soodom ja saanud Gomorra sarnaseks.'" 
Romans9:30 Mis me siis ütleme? Seda, et paganad, kes õigust ei taotlenud, on õiguse kätte saanud, ent õiguse, mis tuleb usust." 
Romans9:31 Aga Iisrael, kes taotles õigust Seaduse varal, ei ole Seaduseni ulatunud." 
Romans9:32 Mispärast? Sellepärast, et nad ei lähtunud usust, vaid arvasid õigeks saavat tegudest. Nad komistasid vastu komistuskivi," 
Romans9:33 nagu on kirjutatud: 'Ennäe, ma panen Siionisse komistuskivi ja pahanduskalju, ja see, kes usub temasse, ei jää häbisse.'" 
Romans10:1 Vennad, minu südamesoov ja eestpalve Jumala poole Iisraeli laste eest on, et nad pääseksid." 
Romans10:2 Ma tunnistan neile, et neil on indu Jumala suhtes, kuid mitte tunnetuse kohaselt;" 
Romans10:3 sest nad ei mõista Jumala õigust ning, püüdes kehtestada oma õigust, ei ole alistunud Jumala õigusele." 
Romans10:4 Sest Seaduse lõpp on Kristus, õiguseks igaühele, kes usub." 
Romans10:5 Sest Mooses kirjutab Seadusest tuleneva õiguse kohta: 'Inimene, kes seda teeb, jääb elama selle kaudu.'" 
Romans10:6 Ent õigus, mis tuleb usust, ütleb: 'Ära ütle oma südames: Kes läheb üles taevasse? - see tähendab Kristust alla tooma," 
Romans10:7 või: Kes läheb alla sügavusse? - see tähendab Kristust üles tooma surnuist.' 
Romans10:8 Kuid mida see siis ütleb? 'Sõna on su lähedal, sinu suus ja su südames.' See on ususõna, mida me kuulutame." 
Romans10:9 Kui sa oma suuga tunnistad, et Jeesus on Issand, ja oma südames usud, et Jumal on ta üles äratanud surnuist, siis sind päästetakse," 
Romans10:10 sest südamega usutakse õiguseks, suuga aga tunnistatakse päästeks." 
Romans10:11 Sest Pühakiri ütleb: 'Ükski, kes usub temasse, ei jää häbisse.'" 
Romans10:12 Ei ole ju erinevust juudi ja kreeklase vahel, sest seesama Issand on kõikide Issand, rikas kõikide heaks, kes teda appi hüüavad." 
Romans10:13 Sest igaüks, kes hüüab appi Issanda nime, päästetakse." 
Romans10:14 Kuidas nad siis saaksid appi hüüda teda, kellesse nad ei ole uskunud? Aga kuidas nad saaksid uskuda sellesse, kellest nad ei ole kuulnud? Kuidas nad saaksid kuulda ilma kuulutajata?" 
Romans10:15 Kuidas aga saadaks kuulutada, kui ei olda läkitatud? Just nagu on kirjutatud: 'Kui kaunid on nende jalad, kes kuulutavad head rõõmusõnumit.'" 
Romans10:16 Siiski mitte kõik ei ole saanud kuulekaks evangeeliumile. Sest Jesaja ütleb: 'Issand, kes on uskunud meie kuulutust?'" 
Romans10:17 Järelikult, usk tuleb kuulutusest, kuulutus aga Kristuse sõna kaudu." 
Romans10:18 Kuid ma küsin: Kas nad ei ole siis kuulnud? Muidugi on, sest: 'Kogu maale on kostnud nende hääl ja ilmamaa äärteni nende sõnad.'" 
Romans10:19 Kuid ma küsin: Kas Iisrael ei ole aru saanud? Mooses ise ütleb esimesena: 'Ma teen teid kiivaks nende peale, kes ei ole rahvas, ja teen teid vihaseks mõistmatu rahva peale.'" 
Romans10:20 Jesaja aga ütleb julgemalt: 'Minu leidsid need, kes mind ei otsinud, ma sain avalikuks neile, kes minu järgi ei küsinud.'" 
Romans10:21 Aga Iisraeli kohta ta ütleb: 'Kogu päeva olen ma sirutanud oma käsi sõnakuulmatu ja vasturääkiva rahva poole.' 
Romans11:1 Ma küsin siis: Kas Jumal on oma rahva ära tõuganud? Mitte sugugi! Minagi olen ju Iisraeli mees, Aabrahami soost, Benjamini suguharust." 
Romans11:2 Jumal pole ära tõuganud oma rahvast, keda ta on ette ära tundnud. Kas te siis ei tea, mida Pühakiri ütleb Eelija loos, kuidas ta kaebab Jumala ees Iisraeli peale:" 
Romans11:3 'Issand, nad on tapnud sinu prohvetid ja maha kiskunud sinu altarid. Mina üksi olen järele jäänud, ja nad püüavad ka minu hinge.'" 
Romans11:4 Kuid mida ütleb talle Jumala vastus? 'Ma olen enesele alles jätnud seitse tuhat meest, kes ei ole nõtkutanud põlvi Baali ees.'" 
Romans11:5 Nõnda siis on ka nüüdsel ajal jääk alles jäänud armuvaliku järgi. 
Romans11:6 Kui aga armust, siis mitte tegudest, sest muidu ei oleks arm enam arm. [Kui aga tegudest, siis mitte armust, sest muidu ei oleks tegu enam tegu.]" 
Romans11:7 Kuidas siis nüüd? Mida Iisrael taotleb, seda ta ei ole saavutanud, ent äravalitud on selle saavutanud, aga ülejäänud on paadunud." 
Romans11:8 Nõnda nagu on kirjutatud: 'Jumal on andnud neile tuimuse vaimu, silmad, mis ei näe, ja kõrvad, mis ei kuule kuni tänapäevani.'" 
Romans11:9 Ja Taavet ütleb: 'Nende söögilaud saagu neile silmuseks ja püüniseks ja võrgutuseks ja kättemaksuks! 
Romans11:10 Nende silmad mingu pimedaks, et nad ei näeks, ja kõverda nende selg jäädavalt!'" 
Romans11:11 Ma küsin siis: Kas nad on komistanud, et nad kukuksid? Mitte sugugi! Vaid nende väärsammu tõttu on paganatele osaks saanud pääste, et teha Iisraeli lapsi kiivaks." 
Romans11:12 Kui aga juba nende väärsamm on rikkus maailmale ning nende kaotus rikkus paganatele, kui palju enam siis nende täisarv!" 
Romans11:13 Aga ma räägin teile, paganatele: Kuna ma olen paganate apostel, austan ma oma ametit -" 
Romans11:14 ehk ma saan kuidagi teha kiivaks neid, kelle veresugulane ma olen, ning mõned nende seast päästa." 
Romans11:15 Sest kui juba nende kõrvaleheitmine on maailma lepitus, mis on siis nende vastuvõtmine muud kui surnuist ellutõusmine?" 
Romans11:16 Aga kui uudsevili on püha, siis on ka taigen püha, ja kui juur on püha, siis on ka oksad pühad." 
Romans11:17 Kui nüüd okstest mõned on ära murtud, sina aga kui metsõlipuu oled nende asemele poogitud ja saad osa õige õlipuu mahlakast juurest," 
Romans11:18 siis ära hoople okste ees. Ja kui sa hoopled, siis pea meeles, et sina ei kanna juurt, vaid juur kannab sind." 
Romans11:19 Sina ehk ütled nüüd: 'Oksad on ära murtud, et mind asemele pookida.'" 
Romans11:20 Õige küll! Nemad on ära murtud uskmatuse pärast, sina püsid aga usu läbi. Ära mõtle kõrgilt, vaid karda," 
Romans11:21 sest kui Jumal ei säästnud loomulikke oksi, ega ta siis sindki säästa!" 
Romans11:22 Vaata siis Jumala heldust ja karmust: karmust küll nende vastu, kes on langenud, heldust aga sinu vastu, kui sa jääd heldusesse, muidu raiutakse sindki maha." 
Romans11:23 Aga ka nemad, kui nad ei jää uskmatusse, poogitakse puu külge, sest Jumal suudab nad jälle külge pookida." 
Romans11:24 Sest kui sina, loomu poolest metsõlipuu oks, oled sealt ära raiutud ja loomuvastaselt poogitud väärisõlipuu külge - kui palju enam neid, loomu poolest sinna kuuluvaid, poogitakse omaenese õlipuu külge!" 
Romans11:25 Vennad, ma ei taha ju, et teile jääks teadmata see saladus - et teie poleks enda meelest targad ,- et Iisraelile on osaliselt tulnud paadumus, kuni paganate täiskogus on sisse astunud," 
Romans11:26 ja nõnda pääseb lõpuks kogu Iisrael, nagu on kirjutatud: 'Siionist tuleb vabastaja, tema kõrvaldab Jaakobist jumalakartmatuse." 
Romans11:27 Ja see on minu leping nendele, kui ma kustutan ära nende patud.'" 
Romans11:28 Evangeeliumi poolelt vaadates on nad küll Jumala vaenlased teie heaks, aga valiku poolelt vaadates on nad armastatud esiisade pärast." 
Romans11:29 Jumal ei kahetse ju oma armuande ega kutsumist. 
Romans11:30 Sest otsekui teie tollal olite Jumalale sõnakuulmatud, nüüd on aga teie peale nende sõnakuulmatuse tõttu halastatud," 
Romans11:31 nõnda on nüüd ka nemad muutunud sõnakuulmatuks teile osaks saanud halastuse pärast, et ka nende peale halastataks." 
Romans11:32 Sest Jumal on kõik inimesed kinni pannud sõnakuulmatuse alla, et kõikide peale halastada." 
Romans11:33 Oh seda Jumala rikkuse ja tarkuse ja tunnetuse sügavust! Ei suudeta uurida tema kohtumõistmisi ega jälgida tema teed! 
Romans11:34 Sest kes on ära tundnud Issanda meele? Või kes on olnud talle nõuandjaks? 
Romans11:35 Või kes on talle midagi enne andnud, et talle tuleks tasuda?" 
Romans11:36 Jah, temast ja tema läbi ja temasse on kõik. Temale olgu kirkus igavesti! Aamen." 
Romans12:1 Nüüd, vennad, kutsun ma teid üles Jumala suure halastuse pärast tooma oma ihud Jumalale elavaks, pühaks ja meelepäraseks ohvriks; see olgu teie mõistlik jumalateenistus." 
Romans12:2 Ja ärge muganduge praeguse ajaga, vaid muutuge meele uuendamise teel, et te katsuksite läbi, mis on Jumala tahtmine, mis on hea ja meelepärane ja täiuslik." 
Romans12:3 Sest selle armu tõttu, mis mulle on antud, ütlen ma igaühele teie seast, et ta ei mõtleks üleolevalt selle kohta, mida tuleb mõtelda, vaid mõtleks nõnda, et saaks arukaks sedamööda, kuidas Jumal igaühele usu mõõdu on jaganud." 
Romans12:4 Sest otsekui meil on ühes ihus palju liikmeid, aga kõigil liikmeil ei ole sama tegevus," 
Romans12:5 nõnda oleme meie paljud üks ihu Kristuses, üksikult aga üksteise liikmed." 
Romans12:6 Aga meil on meile antud armu järgi erinevaid armuande: olgu prohvetliku kuulutamise and, mida kasutatagu usu mõõtu mööda;" 
Romans12:7 olgu teenimine, mis toimugu teenimisametis; olgu keegi õpetaja, siis toimigu ta õpetajaametis;" 
Romans12:8 olgu keegi hingehoidja, siis toimigu ta hingehoidjaametis; kes teistele jagab, andku siira südamega; kes teist juhatab, olgu innukas; kes on hoolekandja, olgu oma ametis sõbralik." 
Romans12:9 Armastus olgu siiras. Kurjast hoidudes kiinduge heasse! 
Romans12:10 Vennaarmastuses olge üksteise vastu hellad, vastastikuses austuses jõudke üksteisest ette!" 
Romans12:11 Teenige Issandat tüdimatu innuga ja vaimult tulisena! 
Romans12:12 Olge rõõmsad lootuses, vastupidavad viletsuses, püsivad palves!" 
Romans12:13 Abistage pühasid nende puuduses, püüdke olla külalislahked!" 
Romans12:14 Õnnistage oma tagakiusajaid, õnnistage ja ärge needke!" 
Romans12:15 Rõõmustage rõõmsatega, nutke nutjatega!" 
Romans12:16 Olge omavahel üksmeelsed! Ärge mõtelge kõrgilt, vaid laske end tõmmata madalate hulka! Ärge olge endi meelest targad!" 
Romans12:17 Ärge tasuge kellelegi kurja kurjaga, hoolitsege selle eest, mis on hea kõigi inimeste silmis!" 
Romans12:18 Kui võimalik, niipalju kui oleneb teist, pidage rahu kõigi inimestega!" 
Romans12:19 Ärge makske ise kätte, armsad, vaid andke maad Jumala vihale, sest on kirjutatud: 'Minu päralt on kättemaks, mina tasun kätte' - nii ütleb Issand." 
Romans12:20 Veel enam: 'Kui sinu vaenlane nälgib, toida teda, kui tal on janu, anna talle juua, sest seda tehes sa kuhjad tuliseid süsi tema pea peale!'" 
Romans12:21 Ära lase kurjal võitu saada enese üle, vaid võida sina kuri heaga!" 
Romans13:1 Iga hing alistugu valitsemas olevaile võimudele, sest ei ole võimu, mis ei oleks Jumala käest, olemasolevad on aga Jumala seatud." 
Romans13:2 Nõnda siis, kes paneb vastu võimule, paneb vastu Jumala antud korraldusele, vastupanijad aga tõmbavad enese peale nuhtluse." 
Romans13:3 Ülemused ei ole ju hirmuks headele tegudele, vaid kurjadele. Kui sa aga ei taha tunda hirmu võimu ees, siis tee head, ja sa saad tema käest kiitust," 
Romans13:4 sest ta on Jumala teener sinu heaks. Kui sa aga teed kurja, siis tunne hirmu, sest ta ei kanna mõõka asjata, ta on ju Jumala teener, kättemaksja nuhtluseks sellele, kes teeb kurja." 
Romans13:5 Niisiis on alistumine vajalik, seda mitte ainult nuhtluse, vaid ka südametunnistuse pärast." 
Romans13:6 Seepärast te maksate ka makse. Nemad on ju Jumala ametnikud, kes just sellega pidevalt tegelevad." 
Romans13:7 Täitke kõigi vastu oma kohustused: maksu, kellele maksu; tolliraha, kellele tolliraha; kartust, kellele kartust; au, kellele au!" 
Romans13:8 Ärgu olgu teil ühtki muud võlga kellegi vastu kui ainult võlg üksteist armastada; sest kes armastab teist, on Seaduse täitnud." 
Romans13:9 Sest käsk: 'Sa ei tohi rikkuda abielu, sa ei tohi tappa, sa ei tohi varastada, sa ei tohi himustada', ja mis tahes muu käsk on kokku võetud selles sõnas: 'Armasta oma ligimest nagu iseennast!'" 
Romans13:10 Armastus ei tee ligimesele kurja. Nii on armastus Seaduse täitmine. 
Romans13:11 Ja tehke seda, teades aega: käes on tund unest virguda, sest nüüd on meie pääste lähemal kui siis, kui me usklikuks saime." 
Romans13:12 Öö on lõpule jõudmas ja päev on lähedal. Pangem siis maha pimeduse teod, rõivastugem valguse relvadega!" 
Romans13:13 Elagem kombekalt nagu päeva ajal, mitte prassimises ega purjutamises, mitte kiimaluses ega kõlvatuses, mitte riius ega kadeduses," 
Romans13:14 vaid rõivastuge Issanda Jeesuse Kristusega ja ärge tehke ihu eest hoolitsemisest himude rahuldamist! 
Romans14:1 Võtke vastu ka usus nõder ja ärge vaielge arvamuste üle! 
Romans14:2 Mõni usub, et ta võib süüa kõike, aga kes on nõder, sööb ainult taimetoitu." 
Romans14:3 Kes sööb kõike, ärgu pangu halvaks seda, kes ei söö, ja kes ei söö, ärgu mõistku kohut selle üle, kes sööb, sest Jumal on tema vastu võtnud." 
Romans14:4 Kes oled sina, et sa mõistad kohut võõra sulase üle? Oma isanda ees ta seisab või langeb. Aga ta jääb seisma, sest Issand suudab teda püsti hoida." 
Romans14:5 Mõni jälle hindab ühte päeva muudest paremaks, ent teine hindab kõiki päevi ühesuguseks. Igaüks olgu oma mõtlemises kindel!" 
Romans14:6 Kes arvestab teatavat päeva, arvestab seda Issandale; kes sööb, sööb Issandale, sest ta tänab Jumalat, ja kes ei söö, jätab söömata Issandale ja tänab Jumalat." 
Romans14:7 Keegi meist ei ela ju iseenesele ja keegi ei sure iseenesele," 
Romans14:8 sest kui me elame, siis elame Issandale, ja kui me sureme, siis sureme Issandale. Kas me nüüd elame või sureme - me oleme Issanda päralt." 
Romans14:9 Selleks on ju Kristus surnud ja saanud jälle elavaks, et ta oleks nii surnute kui elavate Issand." 
Romans14:10 Sina aga, miks sa mõistad kohut oma venna üle? Või sina, miks sa paned oma venda halvaks? Kõik me ju astume Jumala kohtujärje ette," 
Romans14:11 nagu on kirjutatud: 'Nii tõesti kui ma elan, ütleb Issand, minu ees nõtkub iga põlv ja iga keel annab tunnustust Jumalale.'" 
Romans14:12 Nõnda peab siis igaüks meist enda kohta Jumalale aru andma. 
Romans14:13 Ärgem siis enam mõistkem kohut üksteise üle, vaid pigem võtkem kohustuseks mitte saada vennale komistuseks või kiusatuseks!" 
Romans14:14 Ma tean ja olen veendunud Issandas Jeesuses, et miski pole ebapuhas iseenesest, vaid on keelatud üksnes sellele, kes arvab midagi keelatu olevat - sellele on see keelatud." 
Romans14:15 Aga kui su vend saab toidu pärast kurvaks, siis sa ei käi enam armastuse järgi. Ära saada hukka oma toiduga seda, kelle eest Kristus on surnud!" 
Romans14:16 Ja ärgu olgu teotatav see, mis teie jaoks on hea." 
Romans14:17 Jumala riik ei ole ju söömine ega joomine, vaid õigus ja rahu ja rõõm Pühas Vaimus." 
Romans14:18 Sest kes sel kombel teenib Kristust, see on Jumalale meelepärane ja tunnustatud inimeste poolt." 
Romans14:19 Niisiis, taotlegem seda, mida on vaja rahuks ja üksteise ülesehitamiseks!" 
Romans14:20 Ära kisu toidu pärast maha Jumala teost! Kõik on küll puhas, kuid häda inimesele, kes sööb teisele komistuseks!" 
Romans14:21 Hea on liha mitte süüa ja veini mitte juua ja mitte teha seda, mis on su vennale komistuseks." 
Romans14:22 Usku, mis sul on, pea iseenese jaoks Jumala ees. Õnnis on see, kes enda üle kohut ei mõista selles, mis ta leiab õige olevat." 
Romans14:23 Kui aga keegi sööb kõheldes, siis on ta süüdi mõistetud, sest see ei tule ta usust. Aga kõik, mis ei tule usust, on patt." 
Romans15:1 Aga meie, kes oleme tugevad, peame kandma jõuetute nõrkusi ega tohi elada enese meeleheaks." 
Romans15:2 Igaüks meist olgu meelepärane ligimese heaks tema ülesehitamiseks. 
Romans15:3 Kristuski ei taotlenud iseenesele meelepärast, vaid nagu on kirjutatud: 'Nende teotamised, kes sind teotavad, on langenud minu peale.'" 
Romans15:4 Sest mis iganes enne on kirjutatud, see on kirjutatud meile õpetuseks, et meil kannatlikkuse ja Pühakirja julgustuse kaudu oleks lootust." 
Romans15:5 Kannatlikkuse ja julgustuse Jumal aga andku teile, et te mõtleksite sedasama omavahel Kristuse Jeesuse eeskuju kohaselt," 
Romans15:6 et te ühel meelel ja ühest suust ülistaksite Jumalat ja meie Issanda Jeesuse Kristuse Isa. 
Romans15:7 Seepärast võtke vastu üksteist, nõnda nagu ka Kristus on meid vastu võtnud Jumala kirkuseks." 
Romans15:8 Sest ma ütlen, et Jeesus Kristus on saanud ümberlõigatute teenriks Jumala tõe pärast - esiisadele antud tõotuse kindlustamiseks ,-" 
Romans15:9 et paganad hakkaksid Jumalat ülistama halastuse eest, nagu on kirjutatud: 'Seepärast ma tunnistan sind paganate ees ja laulan kiitust sinu nimele.'" 
Romans15:10 Ja taas ta ütleb: 'Rõõmustage, paganad, koos tema rahvaga!'" 
Romans15:11 Ja taas: 'Kiitke Issandat, kõik paganad, ja kiitke teda, kõik rahvad!'" 
Romans15:12 Ja Jesaja ütleb taas: 'Iisai juur tuleb ja see, kes hakkab valitsema paganate üle; tema peale panevad paganad lootuse!'" 
Romans15:13 Aga lootuse Jumal täitku teid kõige rõõmu ja rahuga usus, et teil oleks küllaga lootust Püha Vaimu väes!" 
Romans15:14 Mu vennad, ma olen veendunud, et te olete täidetud headuse ja kõiksugu tunnetusega ning suudate ka üksteist manitseda." 
Romans15:15 Kohati olen ma teile üsna julgesti kirjutanud, nagu teile meeldetuletuseks, toetudes Jumala poolt mulle antud armule -" 
Romans15:16 olla Kristuse Jeesuse teener paganate seas, tehes Jumala evangeeliumi preestritööd, et paganate ohver oleks meelepärane, Püha Vaimu läbi pühitsetud." 
Romans15:17 Ma võin siis Kristuses Jeesuses kiidelda sellest, mis on Jumalast," 
Romans15:18 sest ma julgen ju rääkida ainult sellest, mida Kristus paganate kuulekuseks on teinud minu kaudu sõna ja teoga," 
Romans15:19 tunnustähtede ja imetegude väe läbi, Jumala Vaimu väe läbi, nii et ma, alustades Jeruusalemmast ja liikudes ümberringi Illüüriani, olen Kristuse evangeeliumi kuulutamise lõpule viinud." 
Romans15:20 Aga ma olen endale pidanud auasjaks mitte kuulutada evangeeliumi seal, kus Kristust juba on nimetatud, et ma ei ehitaks teiste poolt pandud alusele," 
Romans15:21 vaid nagu on kirjutatud: 'Need, kellele ei ole temast midagi kuulutatud, näevad ja need, kes ei ole kuulnud, hakkavad mõistma.'" 
Romans15:22 Seepärast ongi mind palju kordi takistatud teie juurde tulemast. 
Romans15:23 Et mul nüüd ei ole aga neil aladel enam kohta ja ma olen nii palju aastaid igatsenud tulla teie juurde," 
Romans15:24 siis Hispaaniasse reisides loodan ma teid näha ja teie saatel jõuda sinna, kui ma esmalt olen teie keskel end natuke kosutanud." 
Romans15:25 Aga nüüd ma lähen Jeruusalemma püha rahvast abistama. 
Romans15:26 Makedoonial ja Ahhaial on olnud meeltmööda üht-teist jagada osaduseanniks vaestele Jeruusalemma pühade seas. 
Romans15:27 Neile on see olnud meelepärane. Ka on nad nende võlglased, sest kui paganad on saanud osa nende vaimulikest andidest, siis on ka nende kohus teenida neid aineliselt." 
Romans15:28 Kui ma siis sellega olen valmis saanud ja selle vilja neile ustavalt üle andnud, tulen ma teie kaudu Hispaaniasse." 
Romans15:29 Aga ma tean, et teie juurde tulles tulen ma Kristuse rohke õnnistusega." 
Romans15:30 Ma kutsun teid üles, vennad, meie Issanda Jeesuse Kristuse läbi ja Vaimu armastuse läbi võitlema koos minuga palvetes Jumala poole minu eest," 
Romans15:31 et ma pääseksin uskmatute käest Juudamaal ja et mu teenistus Jeruusalemma heaks oleks pühadele meelepärane 
Romans15:32 ning et ma Jumala tahtel võiksin rõõmuga tulla teie juurde ja koos teiega leiaksin hingamist. 
Romans15:33 Aga rahu Jumal olgu teie kõikidega! Aamen. 
Romans16:1 Ma jätan teie hoolde meie õe Foibe, kes on Kenkrea koguduse teenistuses." 
Romans16:2 Võtke ta vastu Issandas nagu pühadele kohane ning toetage teda, milles tal iganes teid vaja läheb, sest tema isegi on olnud paljudele toeks, ka minule endale!" 
Romans16:3 Tervitage minu kaastöölisi Kristuses Jeesuses, Priskat ja Akvilat," 
Romans16:4 kes minu hinge eest oma pea on pannud kaalule, keda ei täna üksnes mina, vaid ka kõik paganate kogudused;" 
Romans16:5 tervitage ka kogudust nende kojas! Tervitage mu armast Epainetost, kes oli Aasia provintsis esimene pöörduma Kristuse poole!" 
Romans16:6 Tervitage Maarjat, kes on teie eest palju vaeva näinud!" 
Romans16:7 Tervitage Andronikost ja Juniast, mu sugulasi ja vanglakaaslasi, kes on silmapaistvad apostlite seas; nemad olid kristlased juba enne mind." 
Romans16:8 Tervitage Ampliatust, mu armast Issandas!" 
Romans16:9 Tervitage Urbanust, meie kaastöölist Issandas, ja mu armast Stahhüst!" 
Romans16:10 Tervitage Apellest, kes on tunnustatud kristlane! Tervitage Aristobulose omi!" 
Romans16:11 Tervitage Heroodioni, mu sugulast! Tervitage Narkissose omadest neid, kes on Issandas!" 
Romans16:12 Tervitage Trüfainat ja Trüfoosat, kes näevad vaeva Issandale! Tervitage armast õde Persist, kes on palju vaeva näinud Issandale!" 
Romans16:13 Tervitage Issandas valitud Ruufust ja tema ema, kes on ka minu emaks olnud!" 
Romans16:14 Tervitage Asünkritost, Flegonit, Hermest, Patrobast, Hermast ja vendi, kes on nendega!" 
Romans16:15 Tervitage Filologost ja Juuliat, Neereust ja ta õde ja Olümpast ning kõiki pühasid, kes on nendega!" 
Romans16:16 Tervitage üksteist püha suudlusega! Kõik Kristuse kogudused tervitavad teid! 
Romans16:17 Ma palun teid, vennad, pidada silmas neid, kes tekitavad lõhesid ja pahandusi õpetuse vastu, mida teie olete õppinud. Hoidke neist eemale," 
Romans16:18 sest niisugused ei teeni meie Issandat Jeesust Kristust, vaid oma kõhtu, ja nad petavad libedate sõnade ja ilukõnedega lihtsameelsete südameid." 
Romans16:19 Teie kuulekus on ju kõigile saanud teatavaks. Seepärast olen ma teie üle rõõmus, ent ma tahaksin, et te oleksite targad heale, aga jääksite puutumatuks kurjast." 
Romans16:20 Aga rahu Jumal purustab peatselt saatana teie jalge alla. Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teiega! Aamen. 
Romans16:21 Teid tervitavad mu kaastööline Timoteos, ning Luukius ja Jaason ja Soosipatros, mu sugulased." 
Romans16:22 Mina, Tertius, kes ma selle kirja olen kirjutanud, tervitan teid Issandas!" 
Romans16:23 Teid tervitab Gaius, minu ja terve koguduse võõrustaja. Teid tervitab Erastos, linna varahoidja, ja vend Kvartus." 
Romans16:24 [Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie kõikidega! Aamen.] 
Romans16:25 [Sellele aga, kes teid võib kinnitada minu evangeeliumi ja Jeesuse Kristuse kuulutuse kohaselt, selle saladuse ilmutuse kohaselt, millest on igavesest ajast vaikitud," 
Romans16:26 nüüd aga on tehtud avalikuks ja prohvetite kirjade läbi igavese Jumala käsu kohaselt kõigile rahvastele antud teada kuulekuseks usule," 
Romans16:27 ainsale, targale Jumalale - temale olgu kirkus igavesti Jeesuse Kristuse läbi! Aamen.]" 
1Corinthians1:1 Paulus, Kristuse Jeesuse apostliks kutsutud Jumala tahtmisel, ja vend Soostenes -" 
1Corinthians1:2 Korintoses olevale Jumala kogudusele, Kristuses Jeesuses pühitsetuile, kutsutud pühadele ning kõigile neile, kes kõigis paigus appi hüüavad meie Issanda Jeesuse Kristuse nime, kes on nende ja meie Issand:" 
1Corinthians1:3 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
1Corinthians1:4 Ma tänan alati oma Jumalat teie pärast Jumala armu eest, mis teile on antud Kristuses Jeesuses!" 
1Corinthians1:5 Te olete ju kõige poolest saanud rikkaks temas, igasuguses sõnas ja igasuguses mõistmises," 
1Corinthians1:6 kuna tunnistus Kristusest on teis kinnitatud," 
1Corinthians1:7 nii et teil ei ole puudu ühestki armuannist, oodates meie Issanda Jeesuse Kristuse ilmumist." 
1Corinthians1:8 Tema kinnitab teid ka lõpuni, et te oleksite laitmatult puhtad meie Issanda Jeesuse Kristuse päeval." 
1Corinthians1:9 Ustav on Jumal, kelle poolt te olete kutsutud osadusse tema Poja Jeesuse Kristuse, meie Issandaga." 
1Corinthians1:10 Ma kutsun teid üles, vennad, meie Issanda Jeesuse Kristuse nime pärast, et te kõik räägiksite ühtviisi ja et teie seas ei oleks lõhesid, vaid et te oleksite ühte liidetud samas meeles ja samas nõus." 
1Corinthians1:11 Kuid Kloe pere, mu vennad, on mulle teie kohta teatanud, et teie seas on riidu." 
1Corinthians1:12 Ma räägin sellest, et igaüks teist ütleb: 'Mina olen Pauluse poolel!' või: 'Mina olen Apollose poolel!' või: 'Mina olen Keefase poolel!' või: 'Mina olen Kristuse poolel!'" 
1Corinthians1:13 Kas Kristus on mitmeks jagatud?! Kas Paulus löödi risti teie eest? Või ristiti teid Pauluse nimesse? 
1Corinthians1:14 Ma tänan Jumalat, et ma ei ole teie seast kedagi ristinud peale Krispuse ja Gaiuse," 
1Corinthians1:15 nii et keegi ei saa öelda teid olevat ristitud minu nimesse. 
1Corinthians1:16 Siiski ma ristisin ka Stefanase pere; kedagi muud ei tea ma olevat ristinud. 
1Corinthians1:17 Sest Kristus ei läkitanud mind ristima, vaid evangeeliumi kuulutama, mitte aga inimliku tarkuse sõnadega, et Kristuse rist ei muutuks tühiseks." 
1Corinthians1:18 Jah, sõna ristist on narrus neile, kes hukkuvad, aga meile, kes päästetakse, on see Jumala vägi," 
1Corinthians1:19 sest kirjutatud on: 'Ma hävitan tarkade tarkuse ja teen olematuks mõistlike mõistuse.' 
1Corinthians1:20 Kus on tark? Kus on õpetlane? Kus on selle ajastu arutleja? Kas mitte Jumal pole teinud maailma tarkuse narruseks? 
1Corinthians1:21 Kuna maailm Jumala tarkuses ei tundnud Jumalat ära tarkuse abil, siis oli Jumalale meelepärane päästa selle narri kuulutuse kaudu need, kes usuvad." 
1Corinthians1:22 Sest juudid nõuavad tunnustähti ja kreeklased otsivad tarkust," 
1Corinthians1:23 meie aga kuulutame ristilöödud Kristust, kes on juutidele ärrituseks ja paganaile narruseks," 
1Corinthians1:24 ent neile, kes on kutsutud, olgu juutidele või kreeklastele, on ta Kristus, Jumala vägi ja Jumala tarkus." 
1Corinthians1:25 Sest Jumala narrus on inimestest targem ja Jumala nõtrus inimestest tugevam. 
1Corinthians1:26 Vaadake, vennad, iseendid, millistena te olete kutsutud: mitte palju tarku inimeste meelest, mitte palju vägevaid, mitte palju kõrgest soost." 
1Corinthians1:27 Kuid Jumal on valinud maailma meelest narrid, et häbistada tarku, ja Jumal on valinud maailma meelest nõrgad, et häbistada tugevaid." 
1Corinthians1:28 Jumal on valinud need, kes maailma meelest on alamast soost ja halvakspandud, need, kes midagi ei ole, et teha tühiseks need, kes midagi on," 
1Corinthians1:29 et ükski inimene ei kiitleks Jumala ees. 
1Corinthians1:30 Aga teie olete tema tõttu Kristuses Jeesuses, kes on saanud meile tarkuseks Jumalalt ning õiguseks ja pühitsuseks ja lunastuseks," 
1Corinthians1:31 et läheks täide, nagu on kirjutatud: 'Kes tahab kiidelda, kiidelgu Issanda üle!'" 
1Corinthians2:1 Kui ma teie juurde tulin, vennad, ei tulnud ma eriti üleva kõne või tarkusega kuulutama teile Jumala saladust." 
1Corinthians2:2 Sest ma otsustasin teada teie keskel ainuüksi Jeesusest Kristusest ja temast kui ristilöödust. 
1Corinthians2:3 Ja ma olin teie juures nõtruses ja kartuses ja suures värinas 
1Corinthians2:4 ning mu kõne ja mu kuulutus ei püüdnud veenda tarkusega, vaid Vaimu ja väe osutamisega," 
1Corinthians2:5 et teie usk ei oleks inimlikus tarkuses, vaid Jumala väes." 
1Corinthians2:6 Tarkusest me kõneleme täiuslike seas; ent mitte praeguse ajastu ega selle kaduvate valitsejate tarkusest," 
1Corinthians2:7 vaid me kõneleme Jumala saladusse peidetud tarkusest, mille Jumal on ette määranud meie kirkuseks enne ajastuid." 
1Corinthians2:8 Ükski praeguse ajastu valitsejaist ei ole seda ära tundnud, sest kui nad seda oleksid tundnud, ei oleks nad kirkuse Issandat risti löönud." 
1Corinthians2:9 Kuid nõnda nagu on kirjutatud: 'Mida silm ei ole näinud ega kõrv kuulnud ja mis inimsüdamesse ei ole tõusnud - selle on Jumal valmistanud neile, kes teda armastavad.'" 
1Corinthians2:10 Aga meile on Jumal selle ilmutanud Vaimu kaudu, kuna Vaim uurib läbi kõik, ka Jumala sügavused." 
1Corinthians2:11 Sest kes inimestest teab inimese mõtteid peale inimese vaimu, kes temas on? Samuti ei tea ükski Jumala mõtteid peale Jumala Vaimu." 
1Corinthians2:12 Aga meie ei ole saanud maailma vaimu, vaid Vaimu, kes on Jumalast, et me võiksime teada, mida Jumal meile armust kingib." 
1Corinthians2:13 Seda me siis ka räägime mitte inimtarkuse õpetatud sõnadega, vaid Vaimu õpetatud sõnadega, võrreldes vaimseid asju vaimsetega." 
1Corinthians2:14 Aga maine inimene ei võta vastu midagi, mis on Jumala Vaimust, sest see on temale narrus ja ta ei suuda seda tunnetada, sest seda tuleb mõista vaimselt." 
1Corinthians2:15 Kuid vaimne inimene mõistab kõike, ent teda ennast ei suuda mõista keegi." 
1Corinthians2:16 Sest kes on tundnud Issanda meelt, kes võib teda juhatada? Aga meil on Kristuse meel." 
1Corinthians3:1 Ka mina, vennad, ei võinud rääkida teile kui vaimsetele, vaid pidin rääkima kui lihalikele, nagu väetitele lastele Kristuses." 
1Corinthians3:2 Ma jootsin teile piima ega andnud tahket rooga, sest seda te ei oleks veel talunud. Kuid ega te nüüdki veel talu," 
1Corinthians3:3 sest et olete ju alles lihalikud. Kui teie seas on kiivust ja riidu - eks te siis ole lihalikud ja eks te käitu inimlikult? 
1Corinthians3:4 Sest kui üks ütleb: 'Mina olen Pauluse poolel!', teine aga: 'Mina Apollose!' - eks te siis ole nagu inimesed ikka?" 
1Corinthians3:5 Mis on siis Apollos? Mis on Paulus? Teenrid, kelle kaudu te olete saanud usklikuks, nõnda nagu Issand igaühele on andnud." 
1Corinthians3:6 Mina istutasin, Apollos kastis, kuid Jumal laskis kasvada." 
1Corinthians3:7 Nõnda siis ei ole midagi see, kes istutab, ega see, kes kastab, vaid Jumal, kes kasvatab." 
1Corinthians3:8 Istutaja ja kastja teevad sama tööd, aga kumbki saab oma palga vastavalt oma vaevanägemisele." 
1Corinthians3:9 Sest Jumala kaastöölised oleme meie; Jumala põllumaa, Jumala hoone olete teie." 
1Corinthians3:10 Mulle antud Jumala armu järgi olen ma kui tark hooneehitaja rajanud aluse, aga teine ehitab sellele. Igaüks vaadaku siis, kuidas ta ehitab!" 
1Corinthians3:11 Jah, teist alust ei saa keegi rajada selle kõrvale, mis on juba olemas - see on Jeesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Kas keegi ehitab sellele alusele hoone kullast, hõbedast, kalliskividest, puudest, heintest või õlgedest -" 
1Corinthians3:13 kord saab igaühe töö avalikuks. Issanda päev teeb selle teatavaks, sest see ilmub tules, ja tuli katsub läbi igaühe töö, missugune see on." 
1Corinthians3:14 Kui kellegi töö, mis ta on ehitanud, jääb püsima, siis ta saab palga." 
1Corinthians3:15 Kui kellegi töö põleb ära, siis ta saab kahju, aga ta ise päästetakse otsekui läbi tule." 
1Corinthians3:16 Eks te tea, et te olete Jumala tempel ja teie sees elab Jumala Vaim?" 
1Corinthians3:17 Kui keegi rikub Jumala templi, siis Jumal rikub ka tema, sest Jumala tempel on püha, ja see olete teie." 
1Corinthians3:18 Ärgu ükski petku ennast! Kes teie seas tundub endale targana selles maailmas, see saagu narriks, et ta saaks targaks!" 
1Corinthians3:19 Jumala juures on ju praeguse maailma tarkus narrus, sest on kirjutatud: 'Tema tabab targad nende riugastelt.'" 
1Corinthians3:20 Ja taas: 'Issand tunneb ära tarkade arutlused, et need on tühised.'" 
1Corinthians3:21 Nõnda ärgu siis ükski kiidelgu inimestest, sest teie päralt on kõik:" 
1Corinthians3:22 olgu Paulus, olgu Apollos, olgu Keefas, olgu maailm, olgu elu, olgu surm, olgu käesolev, olgu tulev - kõik on teie päralt," 
1Corinthians3:23 teie olete aga Kristuse päralt ja Kristus on Jumala päralt. 
1Corinthians4:1 Nõnda siis peetagu meid Kristuse sulaseiks ja Jumala saladuste majapidajaiks. 
1Corinthians4:2 Ent majapidajailt nõutakse, et nad oleksid ustavad." 
1Corinthians4:3 Aga see on mulle tähtsusetu, kui teie mõistate minu üle kohut või teeb seda mõni inimlik kohtupäev, ka ma ise ei mõista enda üle kohut," 
1Corinthians4:4 sest ma ei tea enesel olevat ühtegi süüd. Kuid selle põhjal ei ole ma veel õigeks mõistetud, sest Issand on see, kes minu üle kohut mõistab." 
1Corinthians4:5 Nõnda siis ärge mõistke kohut enne õiget aega, enne kui tuleb Issand, kes toob valguse ette pimedusse varjunud asjad ning teeb avalikuks inimsüdamete kavatsused; ja siis saab igaüks kiituse Jumalalt." 
1Corinthians4:6 Aga neid sõnu, vennad, olen ma tarvitanud enese ja Apollose kohta teie pärast, et te võiksite meilt õppida - mitte üle selle, mis on kirjutatud ,- et te omavahel ei hoopleks ühe ega teise vastu." 
1Corinthians4:7 Sest mis sind siis esile tõstab? Mis sul on, mida sa ei oleks saanud? Aga kui sa selle oled saanud, mis sa siis kiitled, otsekui sa ei oleks seda saanud?" 
1Corinthians4:8 Juba te olete küllalt söönud, juba te olete rikkaks läinud, juba te valitsete ilma meieta kuningatena! Jah, kui te tõesti oleksite juba kuningad, siis oleksime ka meie koos teiega kuningad!" 
1Corinthians4:9 Mulle tundub, et Jumal on meid, apostleid, pannud kõige viimasele kohale nagu surmamõistetuid areenil kogu maailmale vaadata, nii inglitele kui inimestele." 
1Corinthians4:10 Meie oleme Kristuse pärast arutud, aga teie olete arukad Kristuses; meie oleme nõrgad, aga teie olete tugevad; teie olete aulised, aga meie oleme autud." 
1Corinthians4:11 Praeguse tunnini me kannatame nälga ja janu, ja oleme paljad, ja meid pekstakse rusikatega, ja meil ei ole kusagil asu." 
1Corinthians4:12 Ning me näeme vaeva oma kätega tööd tehes. Kui meid sõimatakse, siis me õnnistame, kui meid taga kiusatakse, siis me kannatame ära," 
1Corinthians4:13 kui meid halvustatakse, siis me räägime lahkesti. Me oleme nagu maailma kõntsaks saanud, kõigi jätiseks tänini." 
1Corinthians4:14 Ma ei kirjuta seda teie häbistamiseks, vaid et teid manitseda nagu oma armsaid lapsi." 
1Corinthians4:15 Sest kui teil oleks ka kümme tuhat kasvatajat Kristuses, ometi ei ole teil mitut isa - evangeeliumi kaudu olen mina teid sünnitanud Jeesuses Kristuses." 
1Corinthians4:16 Sellepärast ma kutsun teid üles: võtke mind eeskujuks! 
1Corinthians4:17 Just seepärast ma saatsin teile Timoteose, kes on mu armas ja ustav laps Issandas, et ta tuletaks teile meelde minu teeradu Kristuses Jeesuses, nõnda nagu ma õpetan kõikjal igas koguduses." 
1Corinthians4:18 Mõned on saanud suureliseks, nagu ma ei tulekski enam teie juurde." 
1Corinthians4:19 Aga ma tulen varsti teie juurde, kui Issand tahab, ja siis ma saan selguse mitte suurustlejate sõnade, vaid väe kohta." 
1Corinthians4:20 Sest Jumala riik ei ole ju sõnades, vaid väes." 
1Corinthians4:21 Mida te tahate: kas ma pean teie juurde tulema vitsaga või armastuse ja malbusega? 
1Corinthians5:1 Üldse kuuldub teie seas olevat kõlvatust, ja veel niisugust kõlvatust, mida ei ole paganategi hulgas, et keegi elavat oma võõrasemaga." 
1Corinthians5:2 Ent teie hooplete ega olegi kurvad ja ei kõrvaldagi oma keskelt seda, kes niisugust asja on teinud." 
1Corinthians5:3 Sest mina, ehkki ihulikult eemal, ent vaimus kohal, olen otsekui teie juures viibides juba teinud otsuse selle kohta, kes nõnda on elanud:" 
1Corinthians5:4 meie Issanda Jeesuse nimel, kui teie ja minu vaim on kokku juhitud meie Issanda Jeesuse väega," 
1Corinthians5:5 see mees tuleb loovutada saatanale ihu hävitamiseks, et vaim võiks pääseda Issanda päeval." 
1Corinthians5:6 Teie kiitlemine ei ole hea. Kas te ei tea, et pisut haputaignat teeb kogu taigna hapuks?" 
1Corinthians5:7 Puhastage end vanast haputaignast, et te oleksite uus taigen, nõnda nagu te oletegi hapnemata leivad; sest ka meie paasatall Jeesus Kristus on tapetud." 
1Corinthians5:8 Pidagem siis pühi kasinuse ja tõe hapnemata leivaga, mitte vana haputaignaga, halbuse ja kurjuse haputaignaga." 
1Corinthians5:9 Ma kirjutasin teile ühes kirjas, et ärge suhelge kõlvatutega." 
1Corinthians5:10 Seda ma ei ütle üldiselt selle maailma kõlvatute või ahnete ja riisujate või ebajumalateenijate kohta, sest muidu peaksite maailmast ära minema." 
1Corinthians5:11 Aga nüüd ma kirjutan teile, et ärge suhelge sellisega, keda nimetatakse vennaks ja kes on kõlvatu või ahne või ebajumalateenija või pilkaja või joodik või riisuja. Niisugusega ärge koos söögegi!" 
1Corinthians5:12 Sest kas on minu asi kohut mõista nende üle, kes on väljas? Eks te mõista kohut nende üle, kes on sees?" 
1Corinthians5:13 Nende üle, kes on väljas, mõistab kohut Jumal. Kõrvaldage siis kuri endi keskelt!" 
1Corinthians6:1 Kui kellelgi teie seast on teisega sekeldusi, kuidas ta julgeb lasta kohut mõista ülekohtustel ja mitte pühadel?" 
1Corinthians6:2 Või ei tea teie, et ükskord mõistavad pühad kohut kogu maailma üle? Ja kui te maailma üle kohut mõistate, kas te siis ei ole pädevad otsustama pisiasjus?" 
1Corinthians6:3 Kas te ei tea, et ükskord me mõistame kohut inglitegi üle, miks siis mitte argielu asjus?" 
1Corinthians6:4 Kui teil nüüd on sekeldusi argielus, kuidas te siis võite panna kohtumõistjateks neid, kellest kogudus ei pea üldse lugu?" 
1Corinthians6:5 Seda ma ütlen teile häbistuseks. Kas siis teie seas ei ole ühtainsatki tarka, kes suudaks otsustada venna ja venna vahel?" 
1Corinthians6:6 Vaid vend käib kohut vennaga, ja seda uskmatute ees!" 
1Corinthians6:7 Juba see on halb, et te käite kohut üksteisega. Miks te pigem ei kannata ülekohut? Miks te pigem ei lase enesele kahju teha?" 
1Corinthians6:8 Vaid teie ise teete ülekohut ja teete kahju, ja seda vendadele!" 
1Corinthians6:9 Või te ei tea, et ülekohtused ei päri Jumala riiki? Ärge eksige: ei kõlvatud ega ebajumalateenijad, ei abielurikkujad ega lõbupoisid ega meestepilastajad," 
1Corinthians6:10 ei vargad ega ahned, ei joodikud ega pilkajad ega riisujad päri Jumala riiki!" 
1Corinthians6:11 Ja sellised olid mõned teiegi seast. Kuid teie olete puhtaks pestud, te olete pühitsetud, te olete õigeks tehtud Issanda Jeesuse Kristuse nimes ja meie Jumala Vaimus." 
1Corinthians6:12 Öeldakse: 'Mulle on kõik lubatud!' - Siiski kõigest ei ole kasu. 'Mulle on kõik lubatud!' - Siiski miski ärgu saagu meelevalda minu üle! 
1Corinthians6:13 'Toit on kõhu jaoks ja kõht toidu jaoks.' - Siiski Jumal teeb lõpu nii sellele kui tollele. Aga ihu ei ole hooruse jaoks, vaid Issanda jaoks ja Issand ihu jaoks." 
1Corinthians6:14 Ent Jumal on Issanda üles äratanud ja äratab meidki üles oma väe läbi. 
1Corinthians6:15 Kas te ei tea, et teie ihud on Kristuse ihu liikmed? Kas ma võiksin siis võtta Kristuse liikmed ning teha nad hoora liikmeteks? Ei mingil juhul!" 
1Corinthians6:16 Või kas te ei tea, et see, kes hoiab hoora poole, on temaga üks ihu? Sest nagu Jumal ütleb: 'Need kaks saavad üheks.'" 
1Corinthians6:17 Aga kes hoiab Issanda poole, see on temaga üks vaim." 
1Corinthians6:18 Põgenege kõlvatuse eest! Mis tahes patt, mida inimene iganes teeks, on väljaspool tema ihu. Kuid kes hoorab, see patustab iseenese ihu vastu." 
1Corinthians6:19 Või kas te ei tea, et teie ihu on teis oleva Püha Vaimu tempel, kelle te olete saanud Jumalalt, ning et teie ei ole iseenese päralt?" 
1Corinthians6:20 Sest te olete kallilt ostetud. Austage siis Jumalat oma ihus! 
1Corinthians7:1 Nüüd selle kohta, millest te kirjutasite: 'On hea, kui mees ei puutuks naist.'" 
1Corinthians7:2 Aga igasuguse kõlvatuse vastu olgu igal mehel oma naine ja igal naisel oma mees. 
1Corinthians7:3 Mees täitku oma kohustust naise vastu ja nõndasamuti ka naine mehe vastu. 
1Corinthians7:4 Naisel ei ole meelevalda oma ihu üle, vaid tema mehel, ja samuti ei ole mehel meelevalda oma ihu üle, vaid tema naisel." 
1Corinthians7:5 Ärge keelake end teineteisele muidu, kui ehk ainult kokkuleppel ajutiseks, et pühenduda palvetamisele, ja tulge jälle ühte, et saatan ei saaks teid kiusata teie taltsutamatuse kaudu." 
1Corinthians7:6 Aga ma ei ütle seda käsuna, vaid mööndusena." 
1Corinthians7:7 Ma tahaksin, et kõik inimesed oleksid nõnda nagu mina. Kuid igaühel on oma armuand Jumalalt, ühel nõnda, teisel teisiti." 
1Corinthians7:8 Vallalistele ja leskedele ma ütlen, et neil läheks paremini, kuid nad jääksid nõnda nagu minagi." 
1Corinthians7:9 Kui nad aga ei suuda end taltsutada, siis nad abiellugu, sest parem on abielluda kui himudes põleda." 
1Corinthians7:10 Aga abielus olijaid ei käsi mina, vaid Issand: Naine ärgu mingu mehest lahku;" 
1Corinthians7:11 kui ta aga siiski on lahkunud, siis ta jäägu üksikuks või leppigu oma mehega ära! Ja mees ärgu hüljaku naist!" 
1Corinthians7:12 Aga muude kohta ei ütle Issand, vaid mina: Kui kellelgi vennal on uskmatu naine ja naisele meeldib temaga elada, siis ta ärgu lahutagu end naisest!" 
1Corinthians7:13 Ja kui kellelgi naisel on uskmatu mees ja mehele meeldib temaga elada, siis ta ärgu lahutagu end mehest," 
1Corinthians7:14 sest uskmatu mees on pühitsetud naise läbi ja uskmatu naine on pühitsetud mehe läbi, sest muidu oleksid teie lapsed rüvedad, aga nüüd on nad pühad." 
1Corinthians7:15 Kui nüüd uskmatu pool lahkub, siis lahkugu pealegi, sellistel juhtudel ei ole vend ega õde orjastatud. Jumal on teid kutsunud elama rahus." 
1Corinthians7:16 Sest millest sa tead, naine, et sa oma mehe päästad? Või millest sa tead, mees, et sa oma naise päästad?" 
1Corinthians7:17 Siiski, nagu Issand igaühele on jaganud, nagu Jumal igaühe on kutsunud, nii ta jätkaku! Ja nõnda ma korraldan kõigis kogudustes." 
1Corinthians7:18 Kui keegi on kutsutud ümberlõigatuna, ärgu ta seda varjaku; kui keegi on kutsutud eesnahaga, ärgu lasku ennast ümber lõigata!" 
1Corinthians7:19 Ümberlõikamine ei ole midagi ja eesnahk ei ole midagi, vaid oluline on Jumala käskude pidamine." 
1Corinthians7:20 Igaüks püsigu selles kutses, milles ta on kutsutud!" 
1Corinthians7:21 Kui sa oled kutsutud orjana, ära hooli sellest; aga kui sa võiksid saada vabaks, kasuta pigem seda!" 
1Corinthians7:22 Sest orjana Issanda poolt kutsutu on Issanda vabakslastu, niisamuti vabana kutsutu on Kristuse ori." 
1Corinthians7:23 Te olete kallilt ostetud, ärge saage inimeste orjaks!" 
1Corinthians7:24 Vennad, püsigu igaüks Jumala ees selles, milles ta on kutsutud!" 
1Corinthians7:25 Neitsite kohta mul ei ole Issanda käsku, aga ma annan nõu nagu see, kes on saanud usaldatavaks Issanda halastuse kaudu." 
1Corinthians7:26 Niisiis pean ma heaks seda, et eelseisva kitsikuse pärast on inimesele kasulik olla nii, nagu ta on." 
1Corinthians7:27 Kui sa oled seotud naisega, siis ära püüa vabaneda, kui sa oled naisest valla, siis ära otsi naist!" 
1Corinthians7:28 Aga kui sa ka abiellud, sa ei tee pattu, ja kui neitsi abiellub, ta ei tee pattu. Kuid ihulikku viletsust saavad niisugused küll kannatada, mina aga säästaksin teid." 
1Corinthians7:29 Aga seda ma ütlen, vennad: aeg on piiratud. Sellepärast siis need, kellel on naised, olgu nii, otsekui neil ei oleks," 
1Corinthians7:30 ja need, kes nutavad, otsekui nad ei nutaks, ja kes rõõmustavad, otsekui nad ei rõõmustaks, ja kes ostavad, otsekui nad ei oleks omanikud," 
1Corinthians7:31 ja kes seda maailma kasutavad, otsekui nad ei kasutaks seda. Sest praeguse maailma pale on möödumas." 
1Corinthians7:32 Aga mina tahaksin, et te oleksite ilma mureta. Vallaline mees muretseb Issandale kuuluva pärast, kuidas ta võiks meeldida Issandale." 
1Corinthians7:33 Aga naisemees muretseb maailma asjade pärast, kuidas ta võiks meeldida naisele," 
1Corinthians7:34 ja nii on ta lõhestatud. Ja vallaline naine või neitsi muretseb Issandale kuuluva pärast, kuidas ta võiks olla püha nii ihu kui vaimu poolest, aga abielunaine muretseb maailma asjade pärast, kuidas ta võiks meeldida mehele." 
1Corinthians7:35 Seda ma ütlen teie endi kasuks, mitte selleks, et teile kaela heita silmust, vaid et te elaksite viisakalt ja püsiksite kõrvalekaldumatult Issandas." 
1Corinthians7:36 Aga kui keegi arvab, et ta ei käitu oma neitsiga sündsalt, kui selle paras iga on möödumas ja nõnda peab sündima, siis ta tehku, kuidas tahab! Ta ei tee pattu; nad abiellugu!" 
1Corinthians7:37 Kes aga jääb kindlaks oma südames, kellele abiellumine ei ole paratamatu, kellel on meelevald oma tahtmise üle ning kes on oma südames otsustanud jätta oma kaaslase neitsiks, see teeb hästi." 
1Corinthians7:38 Niisiis, kes oma neitsiga abiellub, teeb hästi, aga kes ei abiellu, teeb paremini." 
1Corinthians7:39 Naine on seotud niikaua, kui ta mees elab. Aga kui ta mees on läinud magama, on naine vaba abielluma kellega tahab, ent see sündigu Issandas." 
1Corinthians7:40 Aga ta on õndsam, kui ta jääb, nagu ta on. See on minu arvamus. Aga ma mõtlen, et minulgi on Jumala Vaim." 
1Corinthians8:1 Ebajumalatele ohverdatud liha kohta te ütlete: 'Me teame, et meil kõigil on tunnetus.' Tunnetus teeb suureliseks, aga armastus ehitab." 
1Corinthians8:2 Kui kellelegi tundub, et ta on midagi tunnetanud, siis ta pole veel tunnetanud, kuidas peab tunnetama." 
1Corinthians8:3 Aga kui keegi armastab Jumalat, selle on Jumal ära tundnud." 
1Corinthians8:4 Ebajumalatele ohverdatud liha söömise kohta te ütlete: 'Me teame, et maailmas ei ole olemas ühtegi ebajumalat ning et ei ole muud Jumalat kui üks.'" 
1Corinthians8:5 Jah, kui olekski nõndanimetatud jumalaid, olgu taevas või maa peal, nõnda nagu inimeste meelest on jumalaid palju ja isandaid palju," 
1Corinthians8:6 siis meie jaoks on ometi ainult üks Jumal, Isa, kellest on kõik asjad, ja meie tema juurde teel, ning üks Issand, Jeesus Kristus, kelle läbi on kõik, ja ka meie tema läbi." 
1Corinthians8:7 Kuid kõikidel ei ole seda tunnetust. Mõned ju söövad harjumusest ebajumalatega tänini seda liha just nagu ebajumalale ohverdatut, ja nende sisetunne, nõrk nagu see on, saab määritud." 
1Corinthians8:8 Söök ei vii meid Jumalale lähemale. Kui me ei söö, ei jää me millestki ilma, ega saa me mingit kasu, kui sööme." 
1Corinthians8:9 Vaadake aga, et see teie meelevald kuidagi ei saaks komistuseks nõrkadele!" 
1Corinthians8:10 Sest kui sind, kellel on tunnetus, näeb ebajumala kojas lauas istuvat keegi, eks siis tema sisetunnet, nõrka nagu see on, juhatata ebajumalate ohvriliha söömisele?" 
1Corinthians8:11 Siis hukkub ju sinu tunnetuse tõttu nõrk vend, kelle pärast Kristus on surnud." 
1Corinthians8:12 Aga kui te nõnda patustate vendade vastu ja haavate nende nõrka sisetunnet, siis te patustate Kristuse vastu." 
1Corinthians8:13 Seepärast, kui söök viib kiusatusse mu venna, siis ma enam kunagi ei söö liha, et ma oma venda ei viiks kiusatusse." 
1Corinthians9:1 Eks ma ole vaba? Eks ma ole apostel? Eks ma ole näinud Jeesust, meie Issandat? Eks teie ole minu töö Issandas?" 
1Corinthians9:2 Kui ma teistele ei ole apostel, siis teile olen ma seda ometi, sest teie olete minu apostliameti pitser Issandas." 
1Corinthians9:3 Minu kaitsekõne neile mu arvustajaile on see: 
1Corinthians9:4 Kas meil ei ole õigust süüa ja juua? 
1Corinthians9:5 Kas meil ei ole õigust kaasa võtta õdede hulgast naist, nagu teevad muud apostlid ja Issanda vennad ning Keefas?" 
1Corinthians9:6 Või ei ole ainult minul ja Barnabasel õigust olla vaba kehalisest tööst? 
1Corinthians9:7 Kes läheb iial sõduriks omal palgal? Kes istutab viinamäe ega söö selle vilja? Või kes hoiab karja ega joo kariloomade piima? 
1Corinthians9:8 Kas ma räägin seda inimlikul pinnal? Eks ütle sedasama ka Seadus? 
1Corinthians9:9 On ju Moosese Seaduses kirjutatud: 'Ära seo kinni pahmast tallava härja suud!' Kas Jumal hoolitseb härgade eest? 
1Corinthians9:10 Eks ta ütle seda pigem meie pärast? Meie pärast on ju kirjutatud, et kündja peab kündma lootuses ning rehepeksja peksma lootuses, et ta saab sellest osa." 
1Corinthians9:11 Kui me oleme külvanud teile vaimulikke ande, on see siis suur asi, kui me tahaksime lõigata teie ainelisi ande?" 
1Corinthians9:12 Kui juba teistel on niisugune õigus saada teilt see osa, eks meil ole siis ammugi?Kuid me ei ole seda õigust kasutanud, vaid me lepime kõigega, et me kuidagiviisi ei saaks takistuseks Kristuse evangeeliumile." 
1Corinthians9:13 Eks teie tea, et need, kes pühi toiminguid toimetavad, söövad pühakoja omast, ja et need, kes altari juures teenivad, saavad oma osa altarilt?" 
1Corinthians9:14 Nõnda on Issand ka korraldanud, et evangeeliumi kuulutajad võivad elada evangeeliumist." 
1Corinthians9:15 Kuid mina ei ole sellest kasutanud midagi. Aga ma ei kirjuta seda selleks, et mulle edaspidi nõnda peaks sündima, sest meelsamini ma pigem sureksin, kui... Keegi ei saa minu kiitlemist tühjaks teha." 
1Corinthians9:16 Sest kui ma evangeeliumi kuulutan, ei saa ma sellega kiidelda, kuna see kohustus on pandud mu peale, ja häda mulle, kui ma evangeeliumi ei kuuluta!" 
1Corinthians9:17 Sest kui ma teen seda vabatahtlikult, siis ma saan palka, kui aga sunniviisil, siis on see ometi minu kätte usaldatud majapidamine." 
1Corinthians9:18 Mis siis on minu palk? See, et ma evangeeliumi kuulutades levitan evangeeliumi tasuta, nii et ma ei tarvita oma õigust, mis käib evangeeliumiga koos." 
1Corinthians9:19 Sest ehk ma küll olen sõltumatu kõigist inimestest, hakkasin ma kõikide orjaks, et võita võimalikult palju." 
1Corinthians9:20 Ma olen saanud juutidele juudiks, et võita juute, Seaduse all olijatele - ehkki ma ise küll ei ole seadusealune - olen saanud seadusealuseks, et võita seadusealuseid." 
1Corinthians9:21 Seaduseta olijatele ma olen saanud seadusetuks - ehkki ma ise ei ole ilma Jumala seaduseta, vaid Kristuse seaduses ,- et võita neid, kes elavad Seaduseta," 
1Corinthians9:22 nõrkadele ma olen saanud nõrgaks, et võita nõrku. Ma olen kõigile saanud kõigeks, et igal juhul mõned päästa." 
1Corinthians9:23 Aga seda kõike ma teen evangeeliumi pärast, et saada selle kaasosaliseks." 
1Corinthians9:24 Eks te tea, et kes võidu jooksevad, need jooksevad küll kõik, kuigi auhinna saab ainult üks? Jookske nõnda, et teie selle saate!" 
1Corinthians9:25 Ent iga võistleja on kasin kõiges; nemad küll selleks, et saada närtsivat pärga, aga meie, et saada närtsimatut." 
1Corinthians9:26 Sellepärast ma jooksen, aga mitte nagu pimesi; ma võitlen, aga mitte nagu tuult pekstes," 
1Corinthians9:27 vaid ma löön oma ihu ja teen ta oma orjaks, et muile jutlustades ma ise ei muutuks väärituks." 
1Corinthians10:1 Vennad, ma ei taha, et teil jääks teadmata, et kõik meie esiisad olid pilve all ja kõik läksid läbi mere" 
1Corinthians10:2 ja kõik ristiti Moosesesse pilves ja meres," 
1Corinthians10:3 ja kõik sõid sama vaimulikku rooga 
1Corinthians10:4 ja kõik jõid sama vaimulikku jooki, sest nad jõid vaimulikust kaljust, mis saatis neid; see kalju oli aga Kristus." 
1Corinthians10:5 Kuid enamik neist ei olnud Jumalale meelepärased ning nad löödi maha kõrbes. 
1Corinthians10:6 Need lood on saanud meile näiteiks, et meie ei himustaks kurja, nii nagu nemad himustasid." 
1Corinthians10:7 Ärge ka saage ebajumalateenijateks, nõnda kui mõned neist, nagu on kirjutatud: 'Rahvas istus maha sööma ja jooma ning tõusis üles mängima.'" 
1Corinthians10:8 Ärgem ka langegem kõlvatusse, nõnda kui mõned neist langesid ning ühel päeval hukkus kakskümmend kolm tuhat." 
1Corinthians10:9 Ärgem ka kiusakem Issandat, nagu mõned neist kiusasid ning hukkusid madude läbi." 
1Corinthians10:10 Ärge ka nurisege, nagu mõned neist nurisesid ning hukkusid laastaja käe läbi." 
1Corinthians10:11 Aga kõik see sai neile osaks näite pärast ning on kirjutatud hoiatuseks meile, kelle ajal jõuab kätte ajastu lõpp." 
1Corinthians10:12 Niisiis, kes enese arvab seisvat, vaadaku, et ta ei langeks!" 
1Corinthians10:13 Senini pole teid tabanud muu kui inimlik kiusatus. Aga Jumal on ustav, kes ei luba teid kiusata rohkem, kui te suudate taluda, vaid koos kiusatusega valmistab ka väljapääsu, nii et te suudate taluda." 
1Corinthians10:14 Just seepärast, mu armsad, põgenege ebajumalateenistuse eest!" 
1Corinthians10:15 Ma räägin teile kui arusaajaile, otsustage ise, mida ma räägin:" 
1Corinthians10:16 Õnnistuse karikas, mida me õnnistame, - eks see ole Kristuse vere osadus? Leib, mida me murrame, - eks see ole Kristuse ihu osadus?" 
1Corinthians10:17 Et leib on üks, siis ka meie, paljud, oleme üks ihu, sest me kõik saame osa sellest ühest leivast." 
1Corinthians10:18 Vaadake neid, kes ihu poolest on Iisrael! Eks need, kes ohvreid söövad, ole altari osaduses?" 
1Corinthians10:19 Mida ma siis nüüd ütlen? Kas seda, et ebajumalaohver on midagi? Või et ebajumal on midagi?" 
1Corinthians10:20 Ei! Vaid ma ütlen, et seda, mida ohverdatakse, ei ohverdata Jumalale, vaid kurjadele vaimudele. Aga ma ei taha, et teie saaksite kurjade vaimude kaaslasteks." 
1Corinthians10:21 Te ei või juua Issanda karikast ja kurjade vaimude karikast, te ei või osa saada Issanda lauast ja kurjade vaimude lauast." 
1Corinthians10:22 Või tahame Issandat teha kiivaks? Kas oleme temast tugevamad? 
1Corinthians10:23 Öeldakse: 'Kõik on lubatud!' - Siiski kõigest ei ole kasu. 'Kõik on lubatud!' - Siiski kõik ei ehita kogudust. 
1Corinthians10:24 Ärgu ükski otsigu oma, vaid teise kasu!" 
1Corinthians10:25 Kõike, mida lihaturul müüakse, sööge, ja ärge hakake kõhklema sisetunde pärast," 
1Corinthians10:26 sest maa ja tema täius on Issanda päralt! 
1Corinthians10:27 Kui keegi uskmatuist kutsub teid külla ja te tahate minna, siis sööge kõike, mida teile ette pannakse, kõhklemata sisetunde pärast." 
1Corinthians10:28 Kui aga keegi peaks teile ütlema: 'See on ohvriliha', siis ärge sööge selle inimese pärast, kes tegi märkuse, ning sisetunde pärast." 
1Corinthians10:29 Aga ma ei räägi sinu, vaid teise sisetundest.Sa ehk ütled: 'Mispärast peab nüüd teise sisetunne minu vabaduse suhtes olema määrav?" 
1Corinthians10:30 Kui mina seda tänuga vastu võtan, miks mind siis teotatakse selle pärast, mille eest ma tänan?'" 
1Corinthians10:31 Niisiis, kas te nüüd sööte või joote või teete midagi muud - tehke seda Jumala austamiseks!" 
1Corinthians10:32 Ärge olge komistuseks ei juutidele ega kreeklastele ega Jumala kogudusele," 
1Corinthians10:33 nii nagu minagi püüan igati kõigile meeldida ning ei otsi oma, vaid paljude kasu, et nad päästetaks." 
1Corinthians11:1 Võtke mind eeskujuks, nagu mina võtan Kristuse!" 
1Corinthians11:2 Ma kiidan teid, vennad, et te mind igati meeles peate ja hoiate pärimusi, nõnda nagu ma need teile andsin." 
1Corinthians11:3 Aga ma tahan, et te teaksite: Kristus on iga mehe pea, aga mees on naise pea, ja Jumal on Kristuse pea." 
1Corinthians11:4 Iga mees, kes kaetud peaga palvetab või prohvetlikult kõneleb, häbistab oma pead." 
1Corinthians11:5 Ja iga naine, kes paljapäi palvetab või prohvetlikult kõneleb, häbistab oma pead, sest see on otse nõnda, nagu oleks ta paljakspöetu." 
1Corinthians11:6 Kui naine ei kata oma pead, siis ta lasku ka oma juuksed maha lõigata; kui aga naisele on häbiks lasta juukseid lõigata või pead paljaks pügada, siis ta katku oma pea kinni!" 
1Corinthians11:7 Mees ei ole kohustatud oma pead katma, kuna ta on Jumala kuju ja aupaiste, naine aga on mehe aupaiste." 
1Corinthians11:8 Sest mees ei ole ju naisest, vaid naine mehest," 
1Corinthians11:9 ega ole ka mees loodud naise pärast, vaid naine mehe pärast." 
1Corinthians11:10 Seepärast on naine kohustatud kandma meelevalla tunnust pea peal inglite pärast. 
1Corinthians11:11 Ometi ei ole Issanda ees mees ilma naiseta midagi ega naine ilma meheta midagi," 
1Corinthians11:12 sest nii nagu naine on mehest, nõnda on ka mees naise läbi, aga kõik on Jumalast." 
1Corinthians11:13 Otsustage ise: kas naisel on kohane paluda Jumalat paljapäi? 
1Corinthians11:14 Eks loodus ise õpeta teile, et mehele ei ole auks kanda pikki juukseid," 
1Corinthians11:15 aga kui naine kannab pikki juukseid, siis on see temale auks, sest pikad juuksed on talle antud katte eest." 
1Corinthians11:16 Kui aga keegi kavatseb kiusu ajada, siis ta teadku, et meil ega Jumala kogudustel ei ole seesugust kommet." 
1Corinthians11:17 Kuid seda käskides ma ei kiida teid, sest teie kokkutulekud ei ole teile kasuks, vaid kahjuks." 
1Corinthians11:18 Sest esmalt ma kuulen, et kui te tulete kokku kogudusena, esineb teie seas lõhesid, ja osalt ma usun seda." 
1Corinthians11:19 Teie seas peabki ju olema lahkarvamusi, et tunnustatud teie seast saaksid avalikuks." 
1Corinthians11:20 Kui te nüüd kokku tulete, siis ei saa pidada Issanda õhtusöömaaega," 
1Corinthians11:21 sest igaüks võtab sööma asudes ette omaenda toidu, ja mõni jääb nälga, ja mõni on joobnud." 
1Corinthians11:22 Kas teil siis tõesti ei ole kodasid, kus te võite süüa ja juua? Või te põlastate Jumala kogudust ja häbistate neid, kel midagi ei ole? Mis ma pean teile ütlema? Kas pean teid kiitma? Selle poolest ma teid küll ei kiida." 
1Corinthians11:23 Sest mina olen Issandalt saanud, mida ma olen andnud teilegi: et Issand Jeesus sel ööl, mil tema ära anti, võttis leiva," 
1Corinthians11:24 tänas, murdis ja ütles: 'See on minu ihu, mis teie eest antakse. Tehke seda minu mälestuseks!'" 
1Corinthians11:25 Selsamal kombel võttis ta ka karika pärast õhtusöömaaega ja ütles: 'See karikas on uus leping minu veres. Nii sagedasti kui te sellest joote, tehke seda minu mälestuseks!'" 
1Corinthians11:26 Sest iga kord, kui te seda leiba sööte ja karikast joote, kuulutate teie Issanda surma, kuni tema tuleb." 
1Corinthians11:27 Niisiis, kes iial seda leiba sööb või Issanda karikast joob vääritul viisil, on süüdi Issanda ihu ja vere vastu." 
1Corinthians11:28 Inimene katsugu ennast läbi ja alles siis söögu sellest leivast ja joogu sellest karikast! 
1Corinthians11:29 Sest kes sööb ja joob, see sööb ja joob enesele nuhtlust, kui ta ei anna aru sellest ihust." 
1Corinthians11:30 Seepärast ongi teie seas palju nõrku ja põduraid ning paljud on surnud. 
1Corinthians11:31 Kui me aga iseenda üle õigesti otsustame, siis ei mõisteta meid hukka;" 
1Corinthians11:32 kui meie eneste üle mõistame kohut, siis Issand kasvatab meid, et meid koos maailmaga hukka ei mõistetaks." 
1Corinthians11:33 Niisiis, mu vennad, kui te tulete kokku sööma, siis oodake üksteist." 
1Corinthians11:34 Kui kellelgi on nälg, siis ta söögu enne kodus, et te ei tuleks kokku nuhtluseks. Muud asjad ma korraldan siis, kui tulen." 
1Corinthians12:1 Vaimuandide suhtes, vennad, ei taha ma jätta teid teadmatusse." 
1Corinthians12:2 Te teate, et kui te olite paganad, siis te läksite tummade ebajumalate juurde, just nagu oleks teid tagant sunnitud." 
1Corinthians12:3 Seepärast ma teatan teile, et ükski, kes Jumala Vaimus räägib, ei ütle: 'Neetud olgu Jeesus!' ning ükski ei suuda öelda: 'Jeesus on Issand!' muidu kui Pühas Vaimus." 
1Corinthians12:4 Armuandides on küll erinevusi, aga Vaim on seesama," 
1Corinthians12:5 ja teenimisviisides on erinevusi, aga Issand on seesama," 
1Corinthians12:6 ja väeavaldustes on erinevusi, aga Jumal on seesama, kes teeb kõike kõikides." 
1Corinthians12:7 Aga igaühele antakse Vaimu avaldus ühiseks kasuks. 
1Corinthians12:8 Nii antakse ühele Vaimu kaudu tarkusesõna, teisele aga tunnetusesõna sellesama Vaimu poolt;" 
1Corinthians12:9 ühele usku sessamas Vaimus, teisele aga tervendamise armuande ikka samas Vaimus;" 
1Corinthians12:10 ühele väge imetegudeks, teisele prohvetlikku kuulutamist, kolmandale võimet eristada vaime; ühele mitmesuguseid võõraid keeli, teisele aga keelte tõlgendamist." 
1Corinthians12:11 Aga kõike seda teeb üks ja sama Vaim, jagades igaühele eriosa, nõnda nagu tema tahab." 
1Corinthians12:12 Sest nii nagu ihu on üks tervik ja sel on palju liikmeid, aga kõik selle ihu liikmed, kuigi neid on palju, on üks ihu, nõnda on ka Kristus." 
1Corinthians12:13 Sest meie kõik oleme ühe Vaimuga ristitud üheks ihuks, olgu juudid või kreeklased, olgu orjad või vabad, ning me kõik oleme joodetud ühe Vaimuga." 
1Corinthians12:14 Sest ihu ei ole üks liige, vaid paljud liikmed." 
1Corinthians12:15 Kui jalg ütleks: 'Et ma ei ole käsi, siis ma ei kuulu ihusse', kas ta sellepärast ei kuulu ihusse?" 
1Corinthians12:16 Ja kui kõrv ütleks: 'Et ma ei ole silm, siis ma ei kuulu ihusse', kas ta sellepärast ei kuulu ihusse?" 
1Corinthians12:17 Kui kogu ihu oleks silm, kuhu jääks siis kuulmine? Kui kogu ihu oleks kuulmine, kuhu jääks siis haistmine?" 
1Corinthians12:18 Aga nüüd on Jumal seadnud iga üksiku liikme ihu külge, nõnda nagu tema tahtis." 
1Corinthians12:19 Kui aga need kõik oleksid üks liige, kuhu jääks siis ihu?" 
1Corinthians12:20 Nüüd on aga küll palju liikmeid, kuid üks ihu." 
1Corinthians12:21 Ent silm ei või öelda käele: 'Mul ei ole sind tarvis!' või jälle pea jalgadele: 'Mul ei ole teid tarvis!'," 
1Corinthians12:22 vaid hoopis vastupidi - need ihuliikmed, mis tunduvad olevat nõrgemad, on tingimata vajalikud," 
1Corinthians12:23 ja neid, mis meile ihus tunduvad olevat autumad, ümbritseme erilise auga, ning oma näotuile liikmeile anname rohkem nägusust." 
1Corinthians12:24 Meie nägusail liikmeil ei ole seda ju tarvis. Kuid Jumal on ihu nõnda seadnud, et ta on andnud puudulikumale rohkem au," 
1Corinthians12:25 et ihus ei oleks lõhestumist, vaid et liikmed üksmeelselt muretseksid üksteise eest." 
1Corinthians12:26 Ja kui üks liige kannatab, siis kannatavad koos temaga kõik liikmed, ja kui ühte liiget austatakse, siis rõõmustavad sellest ühtlasi kõik liikmed." 
1Corinthians12:27 Teie olete aga Kristuse ihu ning igaüks omast kohast tema liikmed. 
1Corinthians12:28 Ja Jumal on seadnud koguduses esmalt mõned apostleiks, teiseks prohveteiks, kolmandaks õpetajaiks; seejärel tulevad imeteod, seejärel armuannid tervendamiseks, abistamiseks, juhtimiseks, mitmesugusteks keelteks." 
1Corinthians12:29 Ega kõik ole apostlid? Ega kõik prohvetid? Ega kõik õpetajad? 
1Corinthians12:30 Ega kõigil ole tervendamisandisid? Ega kõik räägi keeli? Ega kõik tõlgenda neid? 
1Corinthians12:31 Aga taotlege suuremaid armuande!Ja ma näitan teile veel ülevama tee. 
1Corinthians13:1 Kui ma räägiksin inimeste ja inglite keeli, aga mul ei oleks armastust, siis ma oleksin kumisev vasknõu või kõlisev kuljus." 
1Corinthians13:2 Ja kui mul oleks prohvetianne ja ma teaksin kõiki saladusi ja ma tunnetaksin kõike ja kui mul oleks kogu usk, nii et ma võiksin mägesid teisale tõsta, aga mul ei oleks armastust, siis poleks minust ühtigi." 
1Corinthians13:3 Ja kui ma kõik oma vara ära jagaksin ja kui ma oma ihu annaksin põletada, aga mul ei oleks armastust, siis ma ei saavutaks midagi." 
1Corinthians13:4 Armastus on pika meelega, armastus hellitab, ta ei ole kade, armastus ei kelgi ega hoople," 
1Corinthians13:5 ta ei käitu näotult, ta ei otsi omakasu, ta ei ärritu. Ta ei jäta meelde paha," 
1Corinthians13:6 tal ei ole rõõmu ülekohtust, aga ta rõõmustab tõe üle." 
1Corinthians13:7 Ta lepib kõigega, ta usub kõike, ta loodab kõike, ta talub kõike." 
1Corinthians13:8 Armastus ei hääbu kunagi. Olgu ennustused - need kõrvaldatakse, olgu keeled - need vaibuvad, olgu tunnetus - see lõpeb ära." 
1Corinthians13:9 Sest poolikult me tunnetame ja poolikult me ennustame," 
1Corinthians13:10 aga kui tuleb täielik, siis kõrvaldatakse poolik." 
1Corinthians13:11 Kui ma olin väeti laps, siis ma rääkisin nagu väeti laps, mõtlesin nagu väeti laps, arutlesin nagu väeti laps. Aga kui ma sain meheks, jätsin ma kõrvale väeti lapse kombed." 
1Corinthians13:12 Praegu me näeme aimamisi nagu peeglist, siis aga palgest palgesse. Praegu ma tunnetan poolikult, siis aga tunnetan täiesti, nagu minagi olen täiesti tunnetatud." 
1Corinthians13:13 Ent nüüd jääb usk, lootus, armastus, need kolm, aga suurim neist on armastus." 
1Corinthians14:1 Taotlege armastust ja olge innukad nõudma vaimuande, eriti prohvetlikult kõnelemist!" 
1Corinthians14:2 Sest kes räägib keeli, ei räägi inimestele, vaid Jumalale, sest keegi ei mõista teda, ta räägib vaimu ajel ju saladusi." 
1Corinthians14:3 Aga kes prohvetlikult kõneleb, see kõneleb inimestele nende ehitamiseks ja julgustamiseks ja lohutamiseks." 
1Corinthians14:4 Kes keeli räägib, ehitab iseennast, prohvetlikult kõneleja ehitab aga kogudust." 
1Corinthians14:5 Ma tahaksin, et teie kõik räägiksite keeli, aga veel enam, et te kõneleksite prohvetlikult, sest see, kes kõneleb prohvetlikult, on suurem keelterääkijast, olgu siis, et ta ise neid ka tõlgendab, et see ehitaks kogudust." 
1Corinthians14:6 Nüüd aga, vennad, kui ma tuleksin teie juurde ja räägiksin keeli - mis kasu ma teile tooksin, kui ma teile ei räägiks kas ilmutuse või tunnetuse alusel, või prohvetlikku sõna või õpetust?" 
1Corinthians14:7 Nõnda on ka hingetute pillidega, olgu vile või keelpill: kui nende helid ei erineks, kuidas siis saadaks aru, mis on puhutud vilel või mängitud keelpillil?" 
1Corinthians14:8 Sest kui pasun teeks ebaselget häält, kes siis hakkaks valmistuma sõjaks?" 
1Corinthians14:9 Nõnda ka teie, kui te keelt kasutades ei anna selge tähendusega sõnu, kuidas siis võib mõista, mida räägitakse? Te räägite siis ju tuulde." 
1Corinthians14:10 Niipalju kui maailmas ongi keeli, ükski neist ei ole kõlatu." 
1Corinthians14:11 Kui ma nüüd ei tea kõne tähendust, siis olen ma rääkijale umbkeelne ja rääkija on minule umbkeelne." 
1Corinthians14:12 Nõnda ka teie, kui te juba nii innukalt taotlete vaimuandeid, siis püüdke, et teil oleks neid küllaga koguduse ehitamiseks." 
1Corinthians14:13 Seepärast, kes räägib keeli, palvetagu, et ta võiks neid ka tõlgendada." 
1Corinthians14:14 Kui ma keeli rääkides palvetan, siis palvetab mu vaim, aga mu mõistus on viljatu." 
1Corinthians14:15 Kuidas siis nüüd? Ma tahan palvetada vaimus, aga tahan palvetada ka mõistusega, tahan laulda vaimus, aga tahan laulda ka mõistusega." 
1Corinthians14:16 Sest muidu, kui sa õnnistad vaimus, kuidas saab kõrvalseisja öelda sinu tänupalve peale 'Aamen', kuna ta ju ei tea, mida sa ütled?" 
1Corinthians14:17 Sest sa võid küll tänada ilusasti, kuid teist see ei ehita." 
1Corinthians14:18 Ma tänan Jumalat, et ma räägin keeli rohkem kui teie kõik," 
1Corinthians14:19 kuid koguduse keskel ma tahaksin rääkida pigem viis sõna oma mõistusega, et ka teisi õpetada, kui kümme tuhat sõna keeltega." 
1Corinthians14:20 Vennad, ärge olge lapsed mõtlemise poolest! Olge lapsed kurjas, mõtlemise poolest aga täiskasvanud!" 
1Corinthians14:21 Seadusesse on kirjutatud: 'Ma räägin sellele rahvale teiste keeltega ja teiste huultega, ent nad ei võta nõndagi kuulda,' ütleb Issand." 
1Corinthians14:22 Nii ei ole siis keeled tunnustäheks usklikele, vaid uskmatuile, ent prohvetlikult kõnelemine ei ole uskmatuile, vaid usklikele." 
1Corinthians14:23 Kui nüüd terve kogudus tuleks kokku ühte paika ja kõik räägiksid keeli ning kõrvalseisjad või uskmatud astuksid sisse, kas nad ei ütleks, et te jampsite?" 
1Corinthians14:24 Kui nad aga kõik kõneleksid prohvetlikult ja sisse astuks mõni uskmatu või kõrvalseisja, siis kõik tooksid esile tema olukorra ja arvustaksid teda." 
1Corinthians14:25 Siis saaks avalikuks, mis on varjul tema südames, ning nõnda ta heidaks silmili maha, kummardaks Jumalat ja tunnistaks: Jumal on tõesti teie seas." 
1Corinthians14:26 Kuidas siis nüüd, vennad? Kui te tulete kokku, siis on igaühel midagi: on laulu, on õpetust, on ilmutust, on keelterääkimist, on nende tõlgendamist - see kõik toimugu ülesehitamiseks." 
1Corinthians14:27 Kui keegi räägib keeli, siis rääkigu kaks või kõige rohkem kolm, ja järjekorras, ning üks tõlgendagu." 
1Corinthians14:28 Aga kui tõlgendajat ei ole, siis ta olgu koguduses vait - rääkigu iseendale ja Jumalale." 
1Corinthians14:29 Prohvetitest kõnelgu kaks või kolm ning teised hinnaku kõneldut. 
1Corinthians14:30 Aga kui kellelegi teisele, kes istub, ilmutatakse midagi, siis esimene jäägu vait." 
1Corinthians14:31 Te võite ju kõik ükshaaval prohvetlikult kõnelda, et kõik õpiksid ja kõik saaksid virgutust." 
1Corinthians14:32 Ja prohvetite vaimud alistuvad prohvetitele. 
1Corinthians14:33 Sest Jumal ei ole korratuse, vaid rahu Jumal. Nõnda nagu on kõigis pühade kogudustes:" 
1Corinthians14:34 olgu naised koguduses vait, sest neil ei ole lubatud rääkida, vaid nad alistugu, nagu ka Seadus ütleb." 
1Corinthians14:35 Aga kui nad tahavad midagi õppida, siis küsigu kodus oma meeste käest. Sest naisele on häbiks koosolekul rääkida." 
1Corinthians14:36 Kas Jumala sõna on lähtunud teist või üksnes teieni jõudnud? 
1Corinthians14:37 Kui keegi tundub endale prohvetina või vaimusaanuna, küll ta siis tunneb, et see, mis ma teile kirjutan, on Issanda käsk." 
1Corinthians14:38 Kui aga mõni seda ära ei tunne, siis ei tunta tedagi." 
1Corinthians14:39 Niisiis, mu vennad, taotlege innukalt prohvetlikult kõnelemist ja ärge keelake keelterääkimist;" 
1Corinthians14:40 aga kõik sündigu viisakalt ja korra järgi. 
1Corinthians15:1 Aga nüüd ma teen teile, vennad, teatavaks evangeeliumi, mida ma teile olen kuulutanud, mille te ka olete vastu võtnud, milles te ka seisate" 
1Corinthians15:2 ja mille läbi te ka pääsete. Kas te peate kinni sõnadest, millega ma teile evangeeliumi kuulutasin? Muidu olete küll ilmaaegu saanud usklikuks." 
1Corinthians15:3 Ma olen teile ju kõigepealt edasi andnud seda, mida ma ka ise olen vastu võtnud: et Kristus suri meie pattude eest, nagu on kirjutatud pühades kirjades," 
1Corinthians15:4 ja et ta maeti maha ja äratati kolmandal päeval üles pühade kirjade järgi 
1Corinthians15:5 ja et ta näitas ennast Keefasele, seejärel neile kaheteistkümnele," 
1Corinthians15:6 seejärel näitas ta ennast ühtaegu enam kui viiesajale vennale, kellest enamik on veel praegugi elus, mõned aga on läinud magama;" 
1Corinthians15:7 siis näitas ta ennast Jaakobusele, seejärel kõigile apostlitele." 
1Corinthians15:8 Aga kõige viimaks näitas ta ennast ka minule kui äbarikule. 
1Corinthians15:9 Mina ju olen apostlite seast kõige väiksem, see, keda ei kõlba hüüdagi apostliks, sest ma olen taga kiusanud Jumala kogudust." 
1Corinthians15:10 Aga Jumala armust olen ma see, kes olen, ja tema arm minu vastu ei ole läinud tühja, vaid ma olen neist kõigist palju rohkem vaeva näinud. Aga seda ei ole teinud mina, vaid Jumala arm, mis on minuga." 
1Corinthians15:11 Olgu nüüd mina või nemad - nõnda me kuulutame ja nõnda olete teie saanud usklikuks. 
1Corinthians15:12 Kui aga Kristusest kuulutatakse, et ta on üles äratatud surnuist, kuidas siis mõned teie seast ütlevad, et surnute ülestõusmist ei ole?" 
1Corinthians15:13 Aga kui surnute ülestõusmist ei ole, siis ei ole ka Kristust üles äratatud." 
1Corinthians15:14 Aga kui Kristust ei ole üles äratatud, siis tähendab see, et ka meie jutlus on tühine ja tühine on ka teie usk." 
1Corinthians15:15 Ja meid leitakse siis olevat Jumala valetunnistajad, sest me oleme tunnistanud Jumalale vastu, et ta on üles äratanud Kristuse, keda tema ei ole üles äratanud, - sel juhul, kui surnuid üles ei äratata." 
1Corinthians15:16 Sest kui surnuid üles ei äratata, siis ei ole ka Kristust üles äratatud;" 
1Corinthians15:17 kui aga Kristust ei ole üles äratatud, siis on teie usk tühine, siis te olete alles oma pattudes." 
1Corinthians15:18 Nii on siis ka hukkunud need, kes on Kristuses magama läinud." 
1Corinthians15:19 Kui me loodame Kristuse peale üksnes selles elus, siis me oleme kõigist inimestest armetumad." 
1Corinthians15:20 Nüüd aga on Kristus üles äratatud surnuist, uudseviljana magamaläinutest." 
1Corinthians15:21 Et surm on tulnud inimese kaudu, siis tuleb ka surnute ülestõusmine inimese kaudu;" 
1Corinthians15:22 sest nõnda nagu kõik inimesed surevad Aadamas, nõnda tehakse ka kõik elavaks Kristuses." 
1Corinthians15:23 Aga igaüks oma järjekorras: uudseviljana Kristus, pärast seda Kristuse omad tema taastulekul;" 
1Corinthians15:24 ja siis tuleb lõpp, kui ta loovutab kuningriigi Jumalale ja Isale, olles kõrvaldanud iga valitsuse ja iga meelevalla ja väe." 
1Corinthians15:25 Sest tema peab valitsema kuningana, kuni Jumal paneb kõik vaenlased tema jalge alla." 
1Corinthians15:26 Viimse vaenlasena kõrvaldatakse surm. 
1Corinthians15:27 Sest 'Jumal on kõik alistanud tema jalge alla'. Aga kui ta ütleb, et kõik on alistatud, siis on ilmne, et kõik peale selle, kes temale kõik alistas." 
1Corinthians15:28 Kui aga kõik on alistatud, siis alistub ka Poeg ise sellele, kes temale on kõik alistanud, et Jumal oleks kõik kõiges." 
1Corinthians15:29 Mida teeksid muidu need, keda surnute eest ristitakse? Kui surnuid üldse üles ei äratata, milleks nad lasevad end ristida surnute eest?" 
1Corinthians15:30 Ja milleks ma siis olen iga päev surmasuus? 
1Corinthians15:31 Ma suren iga päev, nii tõesti kui teie, vennad, olete mu kiitlemine, mis mul on Kristuses Jeesuses, meie Issandas." 
1Corinthians15:32 Kui ma võitlesin metsalistega Efesoses inimese kombel - mis kasu ma sellest sain? Kui surnuid üles ei äratata, siis 'söögem ja joogem, sest homme sureme nagunii'!" 
1Corinthians15:33 Ärge eksige!'Halb seltskond rikub head kombed.' 
1Corinthians15:34 Saage täiesti kaineks ja ärge tehke pattu! Jah, mõnel ei ole üldse jumalatunnetust. Seda ma ütlen teile häbiks." 
1Corinthians15:35 Nüüd aga küsib mõni: 'Kuidas siis surnud üles äratatakse? Millise ihuga nad tulevad?' 
1Corinthians15:36 Rumal! See, mida sa külvad, ei saa elavaks, kui ta ei sure." 
1Corinthians15:37 Ja see, mida sa külvad - sa ei külva seda ihu, mis peab tõusma, vaid palja iva, olgu see siis nisu või mingi muu vili." 
1Corinthians15:38 Aga Jumal annab talle ihu, nõnda nagu ta on tahtnud, ning igale seemnele tema eriomase ihu." 
1Corinthians15:39 Kõik liha ei ole sama liha, vaid isesugune on inimese liha ja isesugune veiste liha, isesugune lindude ja isesugune kalade liha." 
1Corinthians15:40 On taevalikke ihusid ja maapealseid ihusid, kuid taevalike hiilgus on teistsugune kui maapealsete oma," 
1Corinthians15:41 isesugune on päikese kirkus ja isesugune kuu kirkus ja isesugune tähtede kirkus, sest ka täht erineb tähest kirkuse poolest." 
1Corinthians15:42 Nõnda on ka surnute ülestõusmine: kaduvuses külvatakse, kadumatuses äratatakse üles," 
1Corinthians15:43 autuses külvatakse, kirkuses äratatakse üles, nõtruses külvatakse, väes äratatakse üles," 
1Corinthians15:44 maine ihu külvatakse, vaimne ihu äratatakse üles. Kui juba on olemas maine ihu, siis on olemas ka vaimne ihu." 
1Corinthians15:45 Nõnda on ka kirjutatud: 'Esimene inimene Aadam sai elavaks hingeks.' Viimne Aadam sai vaimuks, kes elustab." 
1Corinthians15:46 Kuid esmalt ei ole vaimne, vaid maine, siis alles tuleb vaimne." 
1Corinthians15:47 Esimene inimene oli maast muldne, teine inimene oli taevast." 
1Corinthians15:48 Milline oli muldne, sellised on ka muldsed, ja milline oli taevane, sellised on ka taevased." 
1Corinthians15:49 Ja nii nagu me kandsime muldset kuju, nii kanname kord ka taevast kuju." 
1Corinthians15:50 Aga seda ma ütlen, vennad: liha ja veri ei või pärida Jumala riiki ega kaduvus pärida kadumatust." 
1Corinthians15:51 Vaadake, ma ütlen teile saladuse: meie kõik ei lähegi magama, aga meid kõiki muudetakse," 
1Corinthians15:52 äkitselt, ühe silmapilguga, viimse pasuna hüüdes, sest pasun hüüab ja surnud äratatakse üles kadumatutena, ning meid muudetakse." 
1Corinthians15:53 Sest see kaduv peab riietuma kadumatusega ja see surelik riietuma surematusega. 
1Corinthians15:54 Aga kui see kaduv riietub kadumatusega ja see surelik riietub surematusega, siis läheb täide sõna, mis on kirjutatud: 'Surm on neelatud võidusse!" 
1Corinthians15:55 Surm, kus on sinu võit? Surm, kus on sinu astel?'" 
1Corinthians15:56 Aga surma astel on patt, ent patu vägi on Seadus." 
1Corinthians15:57 Aga tänu olgu Jumalale, kes meile võidu annab meie Issanda Jeesuse Kristuse läbi!" 
1Corinthians15:58 Niisiis, mu armsad vennad, olge kindlad, kõigutamatud ning ikka innukad Issanda töös, teades, et teie vaevanägemine Issandas ei ole tühine." 
1Corinthians16:1 Korjandusest pühade jaoks: nii nagu ma olen korraldanud selle Galaatia kogudustes, nõnda tehke ka teie." 
1Corinthians16:2 Iga nädala esimesel päeval pangu igaüks teist midagi tallele oma jõudu mööda, kuidas ta käsi lubab, et raha ei korjataks alles siis, kui ma tulen." 
1Corinthians16:3 Aga kui ma olen pärale jõudnud, siis ma saadan kirjadega need, keda te iganes arvate kõlbavat, viima teie anni Jeruusalemma," 
1Corinthians16:4 aga kui on sünnis, et minagi sinna lähen, tulgu nad minuga kaasa." 
1Corinthians16:5 Aga ma tulen teie juurde, kui ma lähen läbi Makedoonia, sest mu tee läheb Makedoonia kaudu." 
1Corinthians16:6 Teie juurde jään ma vahest kauemakski, ehk veedan ka talve, et te siis mind teele saadaksite, kuhu ma iganes lähen." 
1Corinthians16:7 Sest praegu ma ei taha teid ainult möödumisi näha, vaid loodan mõneks ajaks jääda teie juurde, kui Issand lubab." 
1Corinthians16:8 Efesosse jään ma aga nelipühani," 
1Corinthians16:9 sest mulle on siin avanenud uks suureks ja tõhusaks tööks, ent vastaseid on palju." 
1Corinthians16:10 Aga kui Timoteos tuleb, siis vaadake, et ta võiks teie juures olla kartmata, ta ju teeb Issanda tööd nagu minagi." 
1Corinthians16:11 Ärgu siis keegi pidagu teda halvaks, vaid saatke ta rahus teele, et ta tuleks minu juurde, sest mina koos vendadega ootan teda." 
1Corinthians16:12 Vend Apollose kohta: olen teda tihti õhutanud, et ta koos vendadega tuleks teie juurde, aga tal polnud põrmugi tahtmist nüüd tulla; ent ta tuleb, kui ta leiab mahti." 
1Corinthians16:13 Valvake, seiske usus, olge mehised, saage tugevaks!" 
1Corinthians16:14 Kõik teie teod sündigu armastuses! 
1Corinthians16:15 Aga ma palun teid, vennad: te teate Stefanase peret, et see pere oli Ahhaias esimene pöörduma Kristuse poole. Nemad on pühendunud pühade abistamisele." 
1Corinthians16:16 Alistuge teiegi niisugustele ja kõigile, kes aitavad kaasa ja näevad vaeva." 
1Corinthians16:17 Ent ma rõõmustan Stefanase ja Fortunatuse ja Ahhaikose tulekust, sest nemad on täitnud teie aset," 
1Corinthians16:18 nad on ju andnud hingamist minu ja teie vaimule. Tunnustage siis niisuguseid! 
1Corinthians16:19 Aasia kogudused tervitavad teid! Palju tervitusi teile Issandas Akvilalt ja Priskalt koos kogudusega nende kojas. 
1Corinthians16:20 Kõik vennad tervitavad teid! Tervitage üksteist püha suudlusega! 
1Corinthians16:21 Tervitus on minu, Pauluse oma käega!" 
1Corinthians16:22 Kui keegi ei armasta Issandat, olgu ta ära neetud! Maaranata!" 
1Corinthians16:23 Issanda Jeesuse arm olgu teiega! 
1Corinthians16:24 Minu armastus on teie kõikidega Kristuses Jeesuses! 
2Corinthians1:1 Paulus, Kristuse Jeesuse apostel Jumala tahtmisel, ja vend Timoteos - Korintoses olevale Jumala kogudusele ning kõigile pühadele kogu Ahhaias:" 
2Corinthians1:2 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
2Corinthians1:3 Kiidetud olgu Jumal ja meie Issanda Jeesuse Kristuse Isa, halastuse Isa ja kõige julgustuse Jumal!" 
2Corinthians1:4 Tema julgustab meid igas meie ahistuses, et me suudaksime julgustada neid, kes on mis tahes ahistuses, julgustusega, millega Jumal meid endid julgustab." 
2Corinthians1:5 Sest otsekui meil on küllaga Kristuse kannatusi, nõnda on meil küllaga ka julgustust Kristuse kaudu." 
2Corinthians1:6 Kui meid nüüd ahistatakse, siis sünnib see teie julgustamiseks ja päästmiseks; kui meid julgustatakse, siis sünnib seegi teie julgustamiseks; see saab teoks, kui te vapralt talute neidsamu kannatusi, mida meiegi kannatame." 
2Corinthians1:7 Ja meie lootus teie peale on kindel, kuna me teame, et nii nagu teil on osa meie kannatustest, nõnda ka meie julgustusest." 
2Corinthians1:8 Me ei taha ju, vennad, et teile jääks teadmata, kuidas meid Aasias ahistati: meid koormati üliväga üle meie jõu, nii et me koguni kahtlesime oma ellujäämises." 
2Corinthians1:9 Jah, meil oli meie endi arvates surmakäsk juba käes, et me ei loodaks endi, vaid Jumala peale, kes surnud üles äratab." 
2Corinthians1:10 Tema päästis meid sellest määratu suurest surmast ja päästab veelgi - tema, kelle peale me loodame. Jah, ta päästab edaspidigi," 
2Corinthians1:11 kui ka teie eestpalvetega meile appi tulete, nii et paljud tänaksid meile paljude inimeste eestpalvete tõttu Jumalalt osaks saanud armuanni eest." 
2Corinthians1:12 Meie kiitlemine on just see: meie südametunnistus võib tõendada, et oleme käitunud siin maailmas, eriti aga teiega suheldes, Jumalalt saadud siiras ja selges meeles, mitte lihalikus tarkuses, vaid Jumala armus." 
2Corinthians1:13 Me ei kirjuta teile ju midagi muud peale selle, mida te siit loete ja ehk ka mõistate. Ent ma loodan, et te kunagi täielikult mõistate seda," 
2Corinthians1:14 mida te praegu vaid osaliselt olete mõistnud, nii et te võite meie Issanda Jeesuse päeval kiidelda meist, nagu meie kiitleme teist." 
2Corinthians1:15 Ja selle meelekindlusega ma tahtsingi esmalt tulla teie juurde, et te saaksite teistkordselt armu," 
2Corinthians1:16 ja teie kaudu matkata Makedooniasse ja Makedooniast tulla tagasi teie juurde ning lasta teil mind saata teele Juudamaale. 
2Corinthians1:17 Tahtes nüüd seda, kas ma ei toiminud ehk kergemeelselt? Ehk ma kavatsen loomu järgi seda, mida kavatsen, et minu juures oleks 'jah, jah' ja 'ei, ei' ühtaegu?" 
2Corinthians1:18 Kui aga Jumal on ustav, siis meie sõna teie vastu ei ole ühtaegu 'jah' ja 'ei'." 
2Corinthians1:19 Sest Jumala Poeg Jeesus Kristus, keda meie, mina, Silvanus ja Timoteos, oleme teie seas kuulutanud, ei olnud 'jah' ja 'ei', vaid temas oli 'jah'." 
2Corinthians1:20 Sest Jumala tõotused, millised iganes need olid, on Kristuses 'jah'. Seepärast tulgu ka meie suust tema läbi 'aamen' Jumalale kiituseks." 
2Corinthians1:21 Aga see, kes meid koos teiega on kinnitanud Kristusesse ja kes meid on võidnud, on Jumal," 
2Corinthians1:22 kes on meid ka pitseriga kinnitanud ning meile andnud käsirahaks Vaimu südamesse. 
2Corinthians1:23 Mina aga kutsun Jumala tunnistajaks oma hinge vastu, et ainult teie säästmise pärast ei ole ma enam Korintosesse tulnud." 
2Corinthians1:24 See pole nii. Meie ei taha ju olla isandad teie usu üle - usus te püsite niigi ,- vaid me tahame olla kaasosalised teie rõõmus." 
2Corinthians2:1 Ma ju tegin endamisi sellise otsuse, et ma ei tule taas teie juurde kurbuses." 
2Corinthians2:2 Sest kui mina teid kurvastan, kes teine siis rõõmustaks mind kui see, keda ma olen kurvastanud?" 
2Corinthians2:3 Ja just seepärast ma kirjutasin teile, et teie juurde tulles mind ei kurvastaks need, kelle üle ma oleksin pidanud rõõmustama. Olen ju veendunud teie kõigi suhtes, et minu rõõm on ka teie kõikide oma." 
2Corinthians2:4 Ma küll kirjutasin teile suures ahistuses ja südamekitsikuses paljude pisaratega, aga ma ei teinud seda selleks, et teid kurvastada, vaid et te mõistaksite, kui väga ma teid armastan." 
2Corinthians2:5 Aga kui keegi on kurvastust põhjustanud, siis ta ei ole kurvastanud mind, vaid mingil määral - et ma ei ütleks liiga rängalt - teid kõiki." 
2Corinthians2:6 Niisugusele piisab noomimisest, mida ta enamiku käest on saanud," 
2Corinthians2:7 nii et nüüd te peate talle pigem andestama ja teda julgustama, et suur kurvastus teda ära ei neelaks." 
2Corinthians2:8 Seepärast ma palun teid osutada armastust tema vastu. 
2Corinthians2:9 Selleks ma ju kirjutasingi, et läbi katsuda teie meelsust, kas te kõiges olete kuulekad." 
2Corinthians2:10 Kellele teie aga midagi andestate, sellele andestan minagi. Ja selle, mida minul on andestada - kui mul üldse on midagi andestada ,- selle ma andestan teie pärast Kristuse palge ees," 
2Corinthians2:11 et saatan meid ei tüssaks. Sest tema mõtted ei ole meile teadmata. 
2Corinthians2:12 Aga kui ma Troasesse tulin Kristuse evangeeliumi kuulutama ja mulle avanes uks Issandas," 
2Corinthians2:13 ei olnud siiski mu vaimul kergendust, sest ma ei leidnud oma venda Tiitust. Ma jätsin siis nendega hüvasti ja tulin Makedooniasse." 
2Corinthians2:14 Aga tänu olgu Jumalale, kes meid Jeesuses Kristuses viib igal pool võidukäigus kaasa ja teeb kõigis paigus meie kaudu avalikuks oma tunnetuse lõhna." 
2Corinthians2:15 Meie oleme ju Kristuse hea lõhn Jumalale nii nende seas, kes päästetakse, kui ka nende seas, kes hukkuvad:" 
2Corinthians2:16 ühtedele lõhn surmast surma, teistele aga lõhn elust ellu. Ja kes selleks kõlbab?" 
2Corinthians2:17 Meie ei ole ju nii nagu mitmed, kes Jumala sõnaga hangeldavad, vaid meie räägime selge meelega, jah, nagu Jumalast lähtudes, Jumala palge ees, Kristuses." 
2Corinthians3:1 Kas jälle peame hakkama ennast soovitama? Või on meil vaja, nagu mõnel teisel, soovituskirju teie kätte või teie käest?" 
2Corinthians3:2 Ei, teie ise olete meie kiri, kirjutatud meie südamesse, igale inimesele mõistetav ja loetav." 
2Corinthians3:3 On ilmne, et teie olete Kristuse kiri, meie teenimistöö läbi valminud kiri, mis ei ole kirjutatud tindiga, vaid elava Jumala Vaimuga, ka mitte kivilaudadele, vaid lihastele südamelaudadele." 
2Corinthians3:4 Niisugune usaldus Jumala vastu on meil aga Kristuse kaudu. 
2Corinthians3:5 Meie ei ole ju iseendast kõlblikud midagi lugema oma teeneks, just nagu oleks see meist endist, vaid meie kõlblikkus tuleb Jumalalt," 
2Corinthians3:6 kes on teinud meid kõlblikuks teenima uut lepingut, mitte kirjatähe, vaid Vaimu lepingut, sest kirjatäht suretab, aga Vaim teeb elavaks." 
2Corinthians3:7 Aga kui juba kirjatähtedega kividesse uuristatud surmateenistus sündis kirkuses, nii et Iisraeli lapsed ei suutnud vaadata Moosese palgesse selle kirkuse pärast, mis ometi oli kaduv," 
2Corinthians3:8 kuidas siis vaimuteenistus ei peaks sündima veelgi suuremas kirkuses? 
2Corinthians3:9 Kui juba hukkamõistuteenistusel oli kirkus, siis on õigeksmõistuteenistus veel palju suurem kirkuselt." 
2Corinthians3:10 Ning toona kirgastatu ei olegi praegu enam kirgas selle võrratu kirkuse kõrval. 
2Corinthians3:11 Jah, kui kõrvalejäetav juba oli täis kirkust, kui palju enam on kirkuses see, mis jääb!" 
2Corinthians3:12 Et meil nüüd on niisugune lootus, siis võime toimida täie julgusega" 
2Corinthians3:13 ega pane Moosese kombel katet oma palgele, et Iisraeli lapsed ei saaks vaadata selle lõppu, mis on kaduv." 
2Corinthians3:14 Kuid nende mõtteviis on paadunud. Veel tänapäevani jääb Vana Testamendi lugemise peale seesama kate, seda ei kergitata, sest see eemaldatakse alles Kristuses." 
2Corinthians3:15 Tänapäevani, iga kord kui Moosest loetakse, lasub kate nende südamel." 
2Corinthians3:16 Aga kui nende süda pöördub Issanda poole, siis võetakse kate ära." 
2Corinthians3:17 Ent Issand on Vaim, ja seal, kus on Issanda Vaim, on vabadus." 
2Corinthians3:18 Aga meid kõiki, kes me katmata palgega vaatleme Issanda kirkust peegeldumas, muudetakse samasuguseks kujuks kirkusest kirkusesse. Seda teeb Issand, kes on Vaim." 
2Corinthians4:1 Sellepärast et meil on selline amet, nagu see on antud meile halastuse kaudu, me ei tüdi ära." 
2Corinthians4:2 Me oleme lahti öelnud häbiväärseist asjust, mida peidetakse, me ei kasuta riukaid ega moonuta Jumala sõna, vaid esitame end tõe avaldamisega kõikide inimeste südametunnistusele Jumala ees." 
2Corinthians4:3 Kui meie evangeelium on siiski kinni kaetud, siis on see kinni kaetud neile, kes hukkuvad," 
2Corinthians4:4 neile uskmatuile, kellel praeguse aja jumal on mõtted sõgestanud, nii et neile ei koida evangeeliumi valgus Kristuse kirkuses, kes on Jumala kuju." 
2Corinthians4:5 Me ei kuuluta ju iseendid, vaid Jeesust Kristust Issandana, endid aga teie sulastena Jeesuse pärast." 
2Corinthians4:6 Sest see, kes ütles: 'Pimedusest paistku valgus!', on Jumal, kes on hakanud särama meie südames, et tekiks tunnetuse valgus Jeesuse Kristuse isikus olevast Jumala kirkusest." 
2Corinthians4:7 See aare on meil aga saviastjates, et võrratult suur vägi oleks Jumala oma ja ei midagi meist." 
2Corinthians4:8 Meid ahistatakse igati, kuid me ei ole kitsikuses; me oleme nõutud, kuid mitte meeleheitel;" 
2Corinthians4:9 meid kiusatakse taga, kuid me pole hüljatud; meid rõhutakse maha, kuid me ei hukku;" 
2Corinthians4:10 me kanname alati oma ihus Jeesuse surma, et ka Jeesuse elu avalduks meie ihus." 
2Corinthians4:11 Sest meid, kes me elame, antakse alatasa surma Jeesuse pärast, et ka Jeesuse elu avalduks meie surelikus ihus." 
2Corinthians4:12 Nii on surm tegev meis, elu aga teis." 
2Corinthians4:13 Aga et meil on sellesama usu vaim, millest on kirjutatud: 'Ma usun, seepärast ma räägin', siis meiegi usume ja ka räägime," 
2Corinthians4:14 teades, et see, kes äratas üles Issanda Jeesuse, äratab meidki koos Jeesusega üles ja seab enda ette koos teiega." 
2Corinthians4:15 Kõik sünnib ju teie heaks, et arm üha enamate inimeste tänu kaudu rohkenedes kasvaks Jumala austuseks." 
2Corinthians4:16 Seepärast me ei tüdi, vaid kuigi meie väline inimene kulub, uueneb seesmine inimene ometi päev-päevalt." 
2Corinthians4:17 Sest see praeguse hetke kerge ahistus saavutab meile määratult suure igavese au," 
2Corinthians4:18 meile, kes me ei pea silmas nähtavat, vaid nähtamatut, sest nähtav on mööduv, nähtamatu aga igavene." 
2Corinthians5:1 Me ju teame, et kui meie maine telkhoone maha kistakse, on meil elamu Jumala käest, käteta tehtud igavene hoone taevas," 
2Corinthians5:2 sest selles maises me ägame, igatsedes rõivastuda taevasesse eluasemesse," 
2Corinthians5:3 et meid ka lahti rõivastatuna ei nähtaks olevat alasti. 
2Corinthians5:4 Meie, kes oleme selles telgis, ägame ju koorma all, sest me ei taha lahti rõivastuda, vaid olla taevaselt rõivastatud, et elu neelaks ära sureliku." 
2Corinthians5:5 See, kes meid selleks valmistab, on Jumal, kes on andnud meile käsirahaks Vaimu." 
2Corinthians5:6 Nii me oleme siis alati kindlad, teades, et kuni me oleme ihus, oleme eemal Issanda juurest;" 
2Corinthians5:7 sest me käime usus, mitte nägemises," 
2Corinthians5:8 ent me oleme kindlad ning meile meeldib pigem ära olla ihust ja viibida Issanda juures. 
2Corinthians5:9 Seepärast me püüamegi olla temale meelepärased, kas oleme siis kodus või võõrsil," 
2Corinthians5:10 sest me kõik peame saama avalikuks Kristuse kohtujärje ees, et igaüks saaks kätte, mida ta ihus olles on teinud, olgu head või halba." 
2Corinthians5:11 Teades nüüd, mis on Issanda kartus, me püüame veenda inimesi uskuma. Jumalale me oleme täiesti avalikud ja ma loodan ka teie südametunnistuses olla täiesti avalik." 
2Corinthians5:12 Me ei hakka end taas teile soovitama, vaid anname teile alust kiidelda meist, et teil oleks midagi öelda nende vastu, kes võivad kiidelda sellega, mis on silma ees, ent mitte sellega, mis on südames." 
2Corinthians5:13 Sest kui me oleme olnud arust ära, siis on see Jumalale, kui oleme selge aruga, siis teile." 
2Corinthians5:14 Sest Kristuse armastus sunnib meid, kes me otsustame nõnda: kui üks on surnud kõikide eest, siis on kõik surnud;" 
2Corinthians5:15 ja ta on surnud kõikide eest, et elavad ei elaks enam enestele, vaid temale, kes on nende eest surnud ja üles äratatud." 
2Corinthians5:16 Seepärast ei tunne me nüüdsest peale kedagi inimliku loomuse poolest; kui me ka oleksime tundnud Kristust inimliku loomuse poolest, siis nüüd me ei tunne teda enam nõnda." 
2Corinthians5:17 Niisiis, kui keegi on Kristuses, siis ta on uus loodu, vana on möödunud, vaata, uus on sündinud." 
2Corinthians5:18 See kõik on Jumalast, kes meid on enesega Kristuse läbi lepitanud ja andnud meile lepitusameti;" 
2Corinthians5:19 kuna see oli Jumal, kes Kristuses lepitas maailma enesega ega arvestanud neile nende üleastumisi ning on pannud meisse lepitussõna." 
2Corinthians5:20 Meie oleme nüüd Kristuse käskjalad, otsekui Jumal ise julgustaks meie kaudu. Me palume Kristuse asemel: Andke endid lepitada Jumalaga!" 
2Corinthians5:21 Ta on teinud patuks meie asemel selle, kes patust midagi ei teadnud, et meie saaksime Jumala õiguseks tema sees." 
2Corinthians6:1 Aga olles kaasabilised me manitsemegi teid, et te Jumala armu ilmaasjata vastu ei võtaks," 
2Corinthians6:2 ta ütleb ju: 'Ma olen sind kuulnud soodsal ajal ja aidanud sind päästepäeval.' Ennäe, nüüd on ülisoodus aeg! Ennäe, nüüd on päästepäev!" 
2Corinthians6:3 Me ei anna mitte milleski põhjust komistamiseks, et seda ametit ei laimataks," 
2Corinthians6:4 vaid näitame end Jumala abilistena kõiges: suures kannatlikkuses, ahistustes, hädades, kitsikustes," 
2Corinthians6:5 hoopide all, vangis, mässudes, vaevanägemistes, valvamistes, paastumistes," 
2Corinthians6:6 puhtuses, tunnetuses, pikameelsuses, helduses, Pühas Vaimus, siiras armastuses," 
2Corinthians6:7 tõe sõnas, Jumala väes, õiguse relvadega paremas ja vasakus käes," 
2Corinthians6:8 aus ja häbis, laituse all ja kiituse all; kui eksitajad, ja siiski tõerääkijad;" 
2Corinthians6:9 kui tundmatud, ent ometi tuntud; kui surijad - ja ennäe, me elame!; kui karistatud, aga mitte surmatud;" 
2Corinthians6:10 kui kurvad, aga ikka rõõmsad; kui vaesed, kes siiski paljusid rikkaks teevad; kui need, kellel ei ole midagi ja kelle päralt on kõik." 
2Corinthians6:11 Meie suu on teile avatud, korintlased, meie süda on avardunud." 
2Corinthians6:12 Teil ei ole meie sees kitsas, vaid teil on kitsas teie oma südames." 
2Corinthians6:13 Ma ütlen teile kui lastele: Vastutasuks avarduge teiegi! 
2Corinthians6:14 Ärge hakake vedama võõras ikkes koos uskmatutega! Mis ühist on õigusel ja ülekohtul või mis osadust valgusel pimedusega? 
2Corinthians6:15 Mis kooskõla on Kristusel Beliariga või mis osa on usklikul uskmatuga? 
2Corinthians6:16 Kuidas sobib Jumala tempel kokku ebajumalatega? Meie oleme ju elava Jumala tempel, nõnda nagu Jumal on öelnud: 'Ma tahan nende seas elada ja käia ja olla nende Jumal, ja nemad on minu rahvas." 
2Corinthians6:17 Seepärast minge ära nende keskelt ja eralduge neist,' ütleb Issand, 'ja ärge puudutage rüvedat, siis ma võtan teid vastu" 
2Corinthians6:18 ja olen teile Isaks, ja teie olete mulle poegadeks ja tütardeks,' ütleb Kõigeväeline Issand." 
2Corinthians7:1 Armsad, et meil nüüd on niisugused tõotused, siis puhastagem endid ihu ja vaimu kogu rüvedusest, täiustades oma pühadust Jumala kartuses." 
2Corinthians7:2 Andke meile ruumi oma südames! Me ei ole kellelegi ülekohut teinud, me ei ole kedagi laostanud, me ei ole kedagi petnud." 
2Corinthians7:3 Ma ei ütle seda teie hukkamõistmiseks, sest ma olen juba enne öelnud, et teie olete meie südames, et me üheskoos sureksime ja üheskoos elaksime." 
2Corinthians7:4 Mul on rohkelt julgust teie ees, mul on teie üle palju kiitlemist, ma olen täis lohutust, mul on ülikülluses rõõmu igas meie kitsikuses." 
2Corinthians7:5 Sest tõesti, kui me tulime Makedooniasse, ei olnud meie ihul mingit hõlpu, vaid meid vaevati igati - väljas olid tülid, sees kartused." 
2Corinthians7:6 Aga Jumal, kes julgustab alandlikke, on meid julgustanud Tiituse tuleku kaudu." 
2Corinthians7:7 See ei olnud üksnes tema tulek, vaid ka julgustus, millega teie teda olete julgustanud, nii et ma veel enam rõõmustasin, kui ta meile jutustas teie igatsemisest, teie kurtmisest, teie innukusest minu pärast." 
2Corinthians7:8 Sest kuigi ma teid kirjaga kurvastasin, ei kahetse ma seda. Ja kui ma kahetsesingi - ma näen, et see kiri on teid ikkagi mõneks ajaks kurvastanud ,-" 
2Corinthians7:9 siis nüüd ma rõõmustan. Ma ei rõõmusta, et teie kurvastasite, vaid et te kurvastasite meeleparanduseks. Te olete ju Jumalale meelepäraselt kurvastanud, nii et meie ei ole teile millegagi kahju teinud." 
2Corinthians7:10 Jah, Jumalale meelepärane kurvastus toob meeleparanduse päästeks, mida ei kahetseta, maailma kurvastus toob aga surma." 
2Corinthians7:11 Sest vaadake, millise innukuse on teis tekitanud just see, et te Jumalale meelepäraselt kurvastasite, millise kaitsekõne, millise meelepaha, millise kartuse, millise igatsuse, millise innu, millise karistuse! Teie olete end kõigiti näidanud puhtana selles asjas." 
2Corinthians7:12 Niisiis, kui ma teile kirjutasin, ei sündinud see selle pärast, kes tegi ülekohut, ega selle pärast, kellele tehti ülekohut, vaid selleks, et teie keskel saaks avalikuks teie hool meie heaks Jumala ees." 
2Corinthians7:13 Selle tõttu me oleme nüüd julgustatud. Peale oma julgustuse oleme aga veel palju rohkem rõõmustanud Tiituse rõõmu pärast, et ta vaim on leidnud kosutust teie kõikide poolt," 
2Corinthians7:14 ja et ma ei ole jäänud häbisse, kui ma olen teid temale kiitnud, vaid nagu me teile oleme kõike rääkinud tões, nii on ka meie kiitlemine Tiituse ees tõeks läinud." 
2Corinthians7:15 Ja tema süda on veel rohkem teile lahti, kui ta meenutab teie kõikide kuulekust, kuidas teie ta vastu võtsite kartuse ja värinaga." 
2Corinthians7:16 Olen rõõmus, et võin kõiges teie peale kindel olla." 
2Corinthians8:1 Vennad, ma tahan teile teatada, mida Jumala arm Makedoonia kogudustes on korda saatnud." 
2Corinthians8:2 Rohked katsumused, millega neid on läbi proovitud, on andnud neile ohtrasti rõõmu ning nende põhjatu vaesus on kasvanud siira headuse rohkeks rikkuseks." 
2Corinthians8:3 Nad on ju andnud oma jõudu mööda - mina olen tunnistaja ,- koguni üle oma jõu. Nad ise on vabatahtlikult" 
2Corinthians8:4 anunud meilt paljude palvetega, et neil võiks olla osa eesõigusest aidata pühasid." 
2Corinthians8:5 Ja nende annid ületasid kõik meie lootused, sest nad andsid Jumala tahtmise läbi iseendid, esmalt Issandale ja siis ka meile." 
2Corinthians8:6 Nii me siis julgustasime Tiitust, et ta teie keskel viiks lõpule selle korjanduse, nii nagu ta seda kord on alustanud." 
2Corinthians8:7 Jah, nii nagu te olete ülevoolavad usult ja sõnalt ja tunnetuselt ja innukuselt ja meie armastuselt teie vastu, olge ülevoolavad ka selles armastustöös." 
2Corinthians8:8 Ma ei ütle seda käsuna, vaid proovides teiste innukuse varal ka teie armastuse ehtsust." 
2Corinthians8:9 Te ju teate meie Issanda Jeesuse Kristuse armu, et tema, kuigi ta oli rikas, sai teie pärast vaeseks, et teie saaksite rikkaks tema vaesusest." 
2Corinthians8:10 Ma annan selles asjas vaid nõu: see oleks ju teile kasulik, kui te nüüd lõpetaksite oma tegemise, mida te alustasite juba mullu. Tollal olite teie esimesed nii tegema kui tahtma." 
2Corinthians8:11 Lõpetage nüüd oma tegemine, et nõnda nagu teil oli valmidust tahta, nõnda oleks seda ka lõpetamiseks oma võimalusi mööda." 
2Corinthians8:12 Sest kui on olemas valmidust, siis on see meeldiv selles, mis kellelgi on, mitte selles, mida tal pole." 
2Corinthians8:13 Sest ei tohi olla nii, et mis teistele on kergenduseks, ahistaks teid, vaid võrdsuse saamiseks" 
2Corinthians8:14 olgu teie jõukus praegu nende puudusele toeks, et ka nende jõukus kunagi saaks toeks teie puudusele, nii et tekiks võrdsus," 
2Corinthians8:15 nagu on kirjutatud: 'Kellel oli palju, sellel ei olnud liiast, ja kellel oli pisut, sellel ei olnud vähe.'" 
2Corinthians8:16 Aga tänu olgu Jumalale, kes andis Tiituse südamesse niisuguse hoole teie heaks," 
2Corinthians8:17 et ta võttis kuulda manitsust, aga olles veel hoolsam, on tulnud teie juurde vabatahtlikult." 
2Corinthians8:18 Temaga koos me saatsime selle venna, keda on evangeeliumi kuulutamises kiidetud kõigis kogudustes," 
2Corinthians8:19 ja vähe sellest, ta on käte pealepanemisega ka valitud koguduste poolt meie reisikaaslaseks kohale viima seda andi, mida me kogume Issanda ülistuseks ja iseendi kinnitamiseks." 
2Corinthians8:20 Me püüame teha nii, et keegi meid ei saaks laimata selle rohke anni pärast, mida me kogume." 
2Corinthians8:21 Me ei püüa ju ainult seda, et kõik oleks hea Issanda silmis, vaid ka inimeste silmis." 
2Corinthians8:22 Me saatsime aga koos nendega veel oma venna, keda me mitmes asjas sageli oleme leidnud hoolsa olevat, kes aga nüüd on veel palju hoolsam suure usalduse pärast, mis tal on teie suhtes." 
2Corinthians8:23 Olgu tegemist Tiitusega, kes on minu kaasosaline ja abiline teie juures, olgu meie vendadega, kes on koguduste saadikud, - nad on Kristuse kirkus!" 
2Corinthians8:24 Näidake siis nendele oma armastust ja õigustage meie kiitlemist teie üle, et seda võiksid näha kõik kogudused!" 
2Corinthians9:1 Pühade abistamisest ei ole mul ju vaja teile kirjutada," 
2Corinthians9:2 sest ma tean teie valmidust, mille pärast ma kiidan teid makedoonlaste ees, et Ahhaia on juba mullu olnud valmis ja et teie innukus on paljusid innustanud." 
2Corinthians9:3 Ma olen läkitanud need vennad, et meie kiitlemine teie üle ei läheks selles osas tühja, vaid et te oleksite valmis, nagu ma olen rääkinud," 
2Corinthians9:4 et mitte siis, kui makedoonlasi tuleb minuga kaasa ja kui nad leiavad, et te ei ole valmis, meie - ma ei tahaks öelda 'teie' - ei jääks häbisse selles usalduses." 
2Corinthians9:5 Olen siis pidanud hädavajalikuks julgustada vendi, et nad tuleksid enne meid teie juurde ja valmistaksid ette teie varem tõotatud tänuandi, et see oleks valmis nagu tänu ja mitte nagu ihnutsemine." 
2Corinthians9:6 Aga see on nii: kes kasinasti külvab, see ka lõikab kasinasti, ja kes rohkesti külvab, see ka lõikab rohkesti." 
2Corinthians9:7 Igaüks andku nii, nagu ta süda on lubanud, mitte nördinult või sunnitult, sest Jumal armastab rõõmsat andjat." 
2Corinthians9:8 Jumal on vägev andma teile kogu armu rikkalikult, et teil ikka oleks kõike küllaldaselt ning et te oleksite rikkad iga teo tarvis," 
2Corinthians9:9 nagu on kirjutatud: 'Ta on jaganud, andnud vaestele, tema õigus kestab igavesti.'" 
2Corinthians9:10 Tema, kes annab seemne külvajale, annab ka leiva toiduseks, teeb rohkeks teie külvi ja kasvatab teie õiguse vilja." 
2Corinthians9:11 Te saate kõigiti rikkaks igasuguse siira headuse poolest, mis meie läbi valmistab tänu Jumalale," 
2Corinthians9:12 sest selle teenistuse kaudu antud abi mitte ainult ei leevenda pühade puudust, vaid muutub ka rikkalikuks Jumalale antud rohke tänu kaudu." 
2Corinthians9:13 Selle abistamise ehtsuse tõttu te ülistate Jumalat oma kuulekuses Kristuse evangeeliumi tunnistamisel ja oma osaduse siiruses nende ja kõikidega. 
2Corinthians9:14 Oma palvetes teie eest nad igatsevad teie järele Jumala võrratu armu tõttu, mis teie peal on." 
2Corinthians9:15 Tänu olgu Jumalale tema ütlemata suure anni eest! 
2Corinthians10:1 Aga mina, Paulus, julgustan teid Kristuse tasaduse ja leebuse läbi, mina, kes ma teie palge ees olevat alandlik, kuid eemal viibides julge teie vastu." 
2Corinthians10:2 Ma palun teid, et ma teie juures viibides ei peaks olema julge selles meelekindluses, millega ma kavatsen vastata nendele, kes arvavad meid lihaliku loomuse järgi kõndivat." 
2Corinthians10:3 Sest ka lihalikus ihus elades ei sõdi me selle loomuse järgi," 
2Corinthians10:4 meie võitluse relvad ei ole ju lihalikud, vaid need on Jumalas vägevad kindluste mahalõhkumiseks. Me kummutame targutused" 
2Corinthians10:5 ja purustame iga kõrkuse, mis tõstab end jumalatunnetuse vastu, ja me võtame vangi Kristuse sõnakuulmisse kõik mõtted" 
2Corinthians10:6 ja oleme valmis nuhtlema iga sõnakuulmatust, kui teie sõnakuulelikkus on saanud täielikuks." 
2Corinthians10:7 Vaadake silmanähtavat! Kui keegi on veendunud, et ta on Kristuse päralt, arvestagu siis eneses ka seda, et nagu tema ise on Kristuse päralt, nii oleme seda ka meie." 
2Corinthians10:8 Sest kui ma ka kiitleksin meie meelevallast, mille Issand on andnud teie ehitamiseks ja mitte mahalõhkumiseks, siis ma ei jääks häbisse." 
2Corinthians10:9 Aga ma ei taha jätta muljet, nagu püüaksin ma teid kirjadega hirmutada." 
2Corinthians10:10 'Jah, tema kirjad,' öeldakse, 'on küll kaalukad ja võimsad, kuid ihulikult meie juures olles on ta nõder ja ta sõna on armetu.'" 
2Corinthians10:11 Niisugused arvestagu, et me oleme kohal olles samasugused kui eemalt oma kirjade sõnades." 
2Corinthians10:12 Me ei söanda endid nende sekka arvata või nendega kõrvutada, kes end ise teile soovitavad, sest nemad ei mõista, et nad mõõdavad end iseendaga ja kõrvutavad end iseendaga." 
2Corinthians10:13 Aga me ei taha kiidelda mõõtu pidamata, vaid selle korra mõõdu kohaselt, mille Jumal meile on mõõduks määranud, et jõuda ka teieni." 
2Corinthians10:14 Ei ole ju nõnda, et me end küllalt ei pinguta, nagu me ei olekski teieni ulatunud, sest me oleme ju Kristuse evangeeliumiga teieni jõudnud." 
2Corinthians10:15 Me ei kiitle mõõtu pidamata võõraste vaevaga, meil on aga lootus, et kui teie usk teie sees kasvab, siis kasvame ka meie üliväga meile määratud korra kohaselt," 
2Corinthians10:16 nii et me võime kuulutada evangeeliumi teist kaugematele maadele, kiitlemata sellega, mis on juba valmis kellelegi teisele antud korra kohaselt." 
2Corinthians10:17 Kes tahab kiidelda, kiidelgu Issanda üle!" 
2Corinthians10:18 Kõlblik ei ole ju see, kes ennast ise soovitab, vaid see, keda soovitab Issand." 
2Corinthians11:1 Oh et te salliksite ometi pisut minu rumalust! Te ju sallite mind! 
2Corinthians11:2 Sest ma olen kiivas teie pärast jumaliku kiivusega, kuna ma olen teid kihlanud üheleainsale mehele, et teid puhta neitsina esitada Kristusele." 
2Corinthians11:3 Ma kardan aga, et nõnda nagu madu pettis Eevat oma kurikavaluses, nii rikutakse ka teie lihtne ja puhas Kristusest arusaamise võime." 
2Corinthians11:4 Sest kui keegi tuleb ja kuulutab mingit teist Jeesust, keda meie ei ole kuulutanud, või kui te saate teise vaimu, keda te ei ole saanud, või teise evangeeliumi, mida te ei ole vastu võtnud, siis te sallite seda küll." 
2Corinthians11:5 Ma arvan ometi, et mina ei ole milleski kehvem neist 'ülivõrratuist apostleist'." 
2Corinthians11:6 Kui ma olengi koolitamata kõnekunstis, ei ole ma seda tunnetuses, mille me oleme teile alati kõiges teatavaks teinud." 
2Corinthians11:7 Kas ma olen teinud pattu, kui ma ennast alandasin, et teid ülendataks, ja kuulutasin teile Jumala evangeeliumi päris muidu?" 
2Corinthians11:8 Teisi kogudusi ma riisusin neilt palka võttes, et teenida teid," 
2Corinthians11:9 ja kui ma tundsingi teie juures olles puudust, ei olnud ma kellelegi vaevaks, sest mis mul puudu jäi, seda leevendasid vennad, kes tulid Makedooniast. Ja ma olen kõigiti püüdnud mitte olla teile koormaks ning püüan edaspidigi." 
2Corinthians11:10 Nii tõesti kui Kristuse tõde on minus, ei vaigistata seda mu kiitlemist Ahhaia maakohtades." 
2Corinthians11:11 Miks? Kas ma siis teid ei armasta? Küll Jumal teab! 
2Corinthians11:12 Aga nagu ma praegu ei võta midagi teie käest, nii ma teen ka edaspidi, et kõrvaldada neil valevendadel mis tahes võimalus kiidelda ja väita endid olevat niisugused nagu meie." 
2Corinthians11:13 Sest niisugused inimesed on valeapostlid, petised töötegijad, kes on moondanud ennast Kristuse apostleiks." 
2Corinthians11:14 Ja see ei ole ime, sest saatan ise moondab ennast valguse ingliks." 
2Corinthians11:15 Seepärast ei ole midagi erilist, kui ka tema teenrid endid moondavad õiguse teenriteks. Nende eluots tuleb nende tegude järgi!" 
2Corinthians11:16 Taas ma ütlen: Ärgu keegi arvaku mind rumala olevat! Ja kui ometi, siis võtke mind vastu kui rumalat, et ka mina võiksin pisut kiidelda." 
2Corinthians11:17 Mida ma nüüd räägin, seda ma ei räägi kui Issandalt saadut, vaid otsekui rumaluses, olles kindel, et mul on õigus kiitlemiseks." 
2Corinthians11:18 Aga et paljud kiitlevad lihaliku loomuse poolest, siis kiitlen minagi." 
2Corinthians11:19 Te sallite meeleldi rumalust, olles ise arukad." 
2Corinthians11:20 Te ju sallite, kui keegi teid orjastab, kui keegi teid paljaks sööb, kui keegi teid koorib, kui keegi ülbitseb, kui keegi lööb teid näkku." 
2Corinthians11:21 Häbi pärast tunnistan, et meie oleme olnud liiga nõdrad.Mida aga keegi söandab - ma räägin rumaluses ,- seda söandan minagi." 
2Corinthians11:22 Nemad on heebrea mehed. Mina ka. Nemad on Iisraeli lapsed. Mina ka. Nemad on Aabrahami sugu. Mina ka. 
2Corinthians11:23 Nemad on Kristuse teenrid. Ma räägin pööraselt - mina olen rohkem. Ma olen palju rohkem vaeva näinud, palju rohkem vangis olnud, saanud palju enam hoope, tihti olnud surmasuus." 
2Corinthians11:24 Ma olen juutide käest viis korda saanud ühe hoobi vähem kui nelikümmend," 
2Corinthians11:25 mind on kolm korda keppidega pekstud, üks kord püütud kividega surnuks visata, kolm korda olen üle elanud laevahuku, terve öö ja päeva olen olnud veevoogudes;" 
2Corinthians11:26 tihti olen olnud teekondadel, ohus jõgedel, ohus teeröövlite käes, ohus oma rahva seas, ohus paganate seas, ohus linnades, ohus kõrbes, ohus merel, ohus valevendade käes," 
2Corinthians11:27 töös ja vaevas, tihti valvamises, näljas ja janus, tihti paastumises, külmas ja alasti;" 
2Corinthians11:28 peale kõige muu päevast päeva rahva kokkuvool minu juurde, mure kõigi koguduste pärast." 
2Corinthians11:29 Kes on nõder, ja mina ei oleks nõder? Keda kiusatakse, ja mina ei süttiks?" 
2Corinthians11:30 Kui tuleb kiidelda, siis ma kiitlen oma nõtruse üle." 
2Corinthians11:31 Jumal ja meie Issanda Jeesuse Kristuse Isa, kes olgu kiidetud igavesti, teab, et ma ei valeta." 
2Corinthians11:32 Damaskuses valvas kuningas Aretase ametimees damasklaste linna, et mind kinni võtta," 
2Corinthians11:33 ja mind lasti korviga läbi müüriakna alla ning ma pääsesin tema käest. 
2Corinthians12:1 Tuleb kiidelda, ehkki sellest pole kasu. Nüüd tahan ma tulla nägemuste ja Issanda ilmutuste juurde." 
2Corinthians12:2 Ma tean ühte inimest Kristuses, keda neljateistkümne aasta eest- kas ta oli ihus, seda ma ei tea, või kas ta oli ihust väljas, seda ma ei tea, Jumal teab - tõmmati kolmanda taevani." 
2Corinthians12:3 Ja ma tean, et sama inimest - kas ta oli ihus või ihust lahus, seda ma ei tea, Jumal teab -" 
2Corinthians12:4 tõmmati paradiisi ja ta kuulis öeldamatuid sõnu, mida inimene ei tohi rääkida." 
2Corinthians12:5 Selle inimese üle ma kiitlen, iseenesest ei kiitle ma aga muu kui nõtruse üle." 
2Corinthians12:6 Jah, kui ma tahaksingi kiidelda, ei oleks ma rumal, sest ma räägiksin tõtt. Aga ma loobun sellest, et mõni ei arvaks minust enamat, kui ta mind näeb olevat või mida ta minult kuuleb," 
2Corinthians12:7 ka võrratult suurte ilmutuste tõttu. Seepärast, et ma ei läheks kõrgiks, on mulle liha sisse antud vai, saatana ingel, mind rusikatega peksma, et ma ei läheks kõrgiks." 
2Corinthians12:8 Ma olen selle pärast kolm korda Issandat palunud, et see minust lahkuks." 
2Corinthians12:9 Kuid tema ütles mulle: 'Sulle piisab minu armust, sest nõtruses saab vägi täielikuks.' Nii ma siis kiitlen meelsamini oma nõtrusest, et Kristuse vägi laskuks elama minu peale." 
2Corinthians12:10 Seepärast mul ongi hea meel nõtruses, vägivalla all, hädades, tagakiusamistes ja ahistustes Kristuse pärast, sest kui ma olen nõder, siis ma olen vägev." 
2Corinthians12:11 Ma olen läinud rumalaks, teie olete mind selleks sundinud. Teil tulnuks mind soovitada, sest mul ei puudu midagi, mis on neil 'võrratuil apostleil', ehk ma küll ei ole midagi." 
2Corinthians12:12 Apostli tunnusteod on ju teie seas täide saadetud kogu kannatlikkusega, nii tunnustähtede, imede kui ka vägevate tegudega." 
2Corinthians12:13 Jah, mille muu poolest teie olete olnud teistest kogudustest alamad kui vaid selle poolest, et mina ise ei ole olnud teile koormaks? Andke mulle andeks see süü!" 
2Corinthians12:14 Vaata, ma olen valmis kolmandat korda tulema teie juurde ja ei kavatse olla teile koormaks, sest ma ei otsi teie oma, vaid teid endid. Ei ole ju lastel vaja koguda vanematele varandust, vaid vanematel lastele." 
2Corinthians12:15 Aga ma teen meeleldi kulu ja kulutan iseennast teie hingede heaks. Kui mina teid rohkem armastan, kas siis mind tuleb armastada vähem?" 
2Corinthians12:16 Aga olgu pealegi, mina ei ole teid koormanud, kuid 'olles kelm, olen teid kavalusega kätte saanud'." 
2Corinthians12:17 Kas ma olen teid petnud kellegi kaudu, keda ma teie juurde läkitasin?" 
2Corinthians12:18 Ma julgustasin Tiitust ja saatsin temaga kaasa ühe venna. Kas Tiitus on teid petnud? Eks me ole käinud ühesuguses vaimus? Eks ka samades jälgedes? 
2Corinthians12:19 Teie ehk arvate juba ammu, et me õigustame iseendid. Ent meie räägime Kristuses Jumala ees ja seda kõike, armsad, teie ehitamiseks." 
2Corinthians12:20 Ma ju kardan, et ma tulles ei leia teid niisugustena, nagu tahan, ja teie leiate minu niisugusena, nagu teie ei taha. Ma kardan, et vahest on teie seas riidu, kadedust, raevutsemist, isepäisust, keelepeksu, salanõusid, hooplemist, korralagedust;" 
2Corinthians12:21 ja kui ma tulen taas, kas mu Jumal ei alanda mind teie ees ega tule mul kurvastada nende paljude pärast, kes varem on pattu teinud ega ole meelt parandanud oma rüvedusest ja hoorusest ja kõlvatusest, mida nad on teinud." 
2Corinthians13:1 Ma tulen nüüd kolmandat korda teie juurde. Kahe ja kolme tunnistaja suu läbi tehakse iga asi kindlaks. 
2Corinthians13:2 Ma olen öelnud enne ja ütlen veel ette ära - teist korda teie pool olles ja nüüd eemal olles - neile, kes on seni patustanud, ja kõigile muudele: kui ma jälle tulen, siis ma ei säästa teid!" 
2Corinthians13:3 Te ju otsite tõendust, kas minus räägib Kristus, kes ei ole nõder teie suhtes, vaid on vägev teie sees." 
2Corinthians13:4 Sest kuigi ta löödi risti nõtruses, ometi elab ta Jumala väest. Nii oleme meiegi nõdrad temas, kuid elame koos temaga Jumala väest teie jaoks." 
2Corinthians13:5 Katsuge iseendid läbi, kas te olete usus! Pange end proovile! Või te ei tunne endast, et Jeesus Kristus on teie sees? Kui ei, siis te olete ju kõlbmatud!" 
2Corinthians13:6 Aga ma loodan, et te tunnetate, et meie ei ole kõlbmatud." 
2Corinthians13:7 Me palume Jumalat, et teie ei teeks mingit kurja - mitte et meie seeläbi paistaksime kõlblikena, vaid me tahame, et teie teeksite head, ehkki meie oleksime nagu kõlbmatud." 
2Corinthians13:8 Sest me ei suuda midagi tõe vastu, vaid üksnes tõe poolt." 
2Corinthians13:9 Meid rõõmustab, kui meie oleme nõdrad, teie aga vägevad. Ja me palvetame, et teie asjad saaksid korda." 
2Corinthians13:10 Ma kirjutan seda eemal olles sellepärast, et ma teie juures olles võiksin seda meelevalda, mille Issand mulle on andnud, kasutada ülesehitamiseks ja mitte karmilt mahalõhkumiseks." 
2Corinthians13:11 Lõppeks, vennad, olge rõõmsad! Seadke oma asjad korda, laske endid julgustada, olge üksmeelsed, pidage rahu! Küll siis armastuse ja rahu Jumal on teiega!" 
2Corinthians13:12 Tervitage üksteist püha suudlusega! Teid tervitavad kõik pühad! 
2Corinthians13:13 Issanda Jeesuse Kristuse arm, Jumala armastus ja Püha Vaimu osadus olgu teie kõikidega!" 
Galatians1:1 Paulus, apostel mitte inimeste poolt ega mõne inimese kaudu, vaid Jeesuse Kristuse ja Jumala Isa läbi, kes Tema on üles äratanud surnuist," 
Galatians1:2 ning kõik vennad, kes on minu juures - Galaatia kogudustele:" 
Galatians1:3 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt," 
Galatians1:4 kes andis enese meie pattude eest, et meid välja kiskuda praegusest kurjuse ajastust Jumala ja meie Isa tahtmist mööda," 
Galatians1:5 kellele olgu kirkus igavesest ajast igavesti! Aamen. 
Galatians1:6 Ma imestan, et teie nii ruttu pöördute ära temast, kes teid Kristuse armu kaudu on kutsunud, mingi teistsuguse evangeeliumi poole." 
Galatians1:7 Mingit teist evangeeliumi ei ole, on vaid mõningaid, kes teid segadusse ajavad ja tahavad Kristuse evangeeliumi pahupidi pöörata." 
Galatians1:8 Aga kui ka meie ise või ingel taevast kuulutaks mingit evangeeliumi selle asemel, mida meie oleme teile kuulutanud - see olgu neetud!" 
Galatians1:9 Nagu me oleme teile juba ütelnud ja praegu ma ütlen jälle: Kui keegi kuulutab teile mingit evangeeliumi selle asemel, mis te olete vastu võtnud - see olgu neetud!" 
Galatians1:10 Kas ma nüüd otsin toetust inimestelt või Jumalalt? Kas ma püüan meeldida inimestele? Sest kui ma veel tahaksin meeldida inimestele, siis ma ei oleks Kristuse sulane." 
Galatians1:11 Sest ma teatan teile, vennad, et evangeelium, mida ma olen kuulutanud, ei ole inimestelt," 
Galatians1:12 sest mina ei ole seda vastu võtnud ega õppinud inimeste käest, vaid Jeesuse Kristuse ilmutuse kaudu." 
Galatians1:13 Te olete ju kuulnud minu endisest elust juudi usus, et ma üliväga kiusasin taga Jumala kogudust ja püüdsin teda hävitada" 
Galatians1:14 ning ma jõudsin juudi usus ette paljudest eakaaslastest oma rahva hulgas, olles palju innukam oma vanemate pärimuste suhtes." 
Galatians1:15 Kui aga Jumalale, kes minu on ema ihust alates välja valinud ja oma armu läbi kutsunud, oli meelepärane" 
Galatians1:16 ilmutada mulle oma Poega, et ma kuulutaksin evangeeliumi temast paganate seas, siis ma ei hakanud arutlema liha ja verega" 
Galatians1:17 ega läinud ka üles Jeruusalemma nende juurde, kes enne mind olid apostlid, vaid läksin Araabiasse ja seejärel pöördusin jälle tagasi Damaskusesse." 
Galatians1:18 Seejärel, kolme aasta pärast, läksin ma üles Jeruusalemma Keefasega tutvuma ning jäin tema juurde viieteistkümneks päevaks." 
Galatians1:19 Kedagi teist apostlitest ma ei näinud kui vaid Jaakobust, Issanda venda." 
Galatians1:20 Ent mida ma teile kirjutan, vaata, ma kinnitan Jumala ees, et ma ei valeta!" 
Galatians1:21 Seejärel ma tulin Süüria ja Kiliikia maakohtadesse. 
Galatians1:22 Kuid Juudamaa kogudustele, kes on Kristuses, jäin ma palge poolest tundmatuks." 
Galatians1:23 Nad ainult kuulsid räägitavat: 'See, kes meid enne taga kiusas, kuulutab nüüd selle usu evangeeliumi, mida ta varem püüdis hävitada.'" 
Galatians1:24 Ja nad ülistasid Jumalat minu pärast. 
Galatians2:1 Seejärel, neljateistkümne aasta pärast, läksin ma taas üles Jeruusalemma koos Barnabasega ning võtsin ka Tiituse kaasa." 
Galatians2:2 Ma läksin sinna ilmutuse kohaselt ja kõnelesin neile evangeeliumi, mida ma kuulutan paganate seas; tegin seda eraldi tunnustatud meestele, et ma tühja ei oleks jooksnud ega jookseks." 
Galatians2:3 Isegi Tiitust, kes oli minuga, ei sunnitud laskma end ümber lõigata, kuigi ta on kreeklane." 
Galatians2:4 Aga sissepugenud valevendade pärast, kes olid kõrvalt tulnud varitsema meie vabadust, mis meil on Kristuses Jeesuses, et meid orjastada," 
Galatians2:5 ei andnud me hetkekski järele ega alistunud neile, et teile jääks evangeeliumi tõde." 
Galatians2:6 Aga need tunnustatud mehed - ükskõik, millised nad olid, Jumal ei pea ju ühest inimesest rohkem lugu kui teisest - jah, tunnustatud mehed ei lisanud mulle midagi juurde." 
Galatians2:7 Vastupidi, kui nad nägid, et mulle on usaldatud evangeeliumi kuulutamine ümberlõikamatutele nõnda nagu Peetrusele ümberlõigatutele kuulutamine -" 
Galatians2:8 sest see, kes tegutseb Peetruse läbi tema apostliametis ümberlõigatute heaks, see tegutseb ka minu läbi paganate heaks ,-" 
Galatians2:9 ja kui Jaakobus ja Keefas ja Johannes, keda peetakse sambaiks, tundsid ära mulle antud armu, siis nad sirutasid parema käe osaduseks mulle ja Barnabasele, et meie mingu paganate juurde, nemad aga ümberlõigatute juurde." 
Galatians2:10 Ainult et meil tuleb pidada meeles vaeseid, ja just seda ma olengi hoolega teinud." 
Galatians2:11 Aga kui Keefas tuli Antiookiasse, siis ma astusin tema silma ees talle vastu, kuna teda oli tarvis hukka mõista." 
Galatians2:12 Sest enne kui mõned olid Jaakobuse juurest tulnud, sõi ta koos paganatega, aga kui need tulid, siis ta tõmbus eemale ja eraldus, kartes ümberlõigatuid." 
Galatians2:13 Koos temaga hakkasid silmakirjatsema teisedki juudid, nii et nende silmakirjatsemine tõmbas kaasa ka Barnabase." 
Galatians2:14 Kui ma nägin, et nad ei käinud otseteed evangeeliumi tõe järgi, siis ma ütlesin Keefasele kõikide ees: 'Kui sina, kes sa oled juut, elad paganate, aga mitte juudi kombel, kuidas sa siis sunnid paganaid juudi kombeid pidama?" 
Galatians2:15 Meie oleme sünnilt juudid ega ole patused paganate seast," 
Galatians2:16 aga teades, et inimene ei saa õigeks Seaduse tegude kaudu, vaid ainult usu läbi Kristusesse Jeesusesse, siis oleme ka meie uskunud Kristusesse Jeesusesse, et saada õigeks usust Kristusesse ja mitte Seaduse tegude kaudu, sest Seaduse tegude kaudu ei mõisteta õigeks ühtegi inimest.'" 
Galatians2:17 Kui aga meid meie püüdes saada õigeks Kristuses ometi leitakse patused olevat, kas see tähendab siis, et Kristus on patu teenija? Ei mingil juhul!" 
Galatians2:18 Sest kui ma ehitaksin jälle üles selle, mille ma olen maha kiskunud, siis ma näitaksin end olevat üleastuja." 
Galatians2:19 Sest ma olen Seaduse läbi Seadusele surnud, et elada Jumalale. Ma olen ühes Kristusega risti löödud;" 
Galatians2:20 nüüd ei ela enam mina, vaid Kristus elab minus. Ja mida ma nüüd elan ihus, seda ma elan usus Jumala Pojasse, kes mind on armastanud ja on iseenese loovutanud minu eest." 
Galatians2:21 Ma ei taha tühistada Jumala armu, sest kui õigus tuleks Seaduse läbi, siis tähendaks see, et Kristus on asjatult surnud." 
Galatians3:1 Oh mõistmatud galaatlased, kes on teid ära sõnunud, teid, kelle silme ette Jeesus Kristus oli joonistatud ristilööduna?" 
Galatians3:2 Ma tahan teie käest teada ainult seda, kas te saite Vaimu Seaduse tegude tõttu või ususõnumi kuulamise tõttu." 
Galatians3:3 Kas te olete nii mõistmatud? Te alustasite Vaimus, kas tahate nüüd lõpetada lihas?" 
Galatians3:4 Kas te olete ilmaasjata nii palju kogenud? Kui see iialgi võiks olla ilmaasjata! 
Galatians3:5 See, kes nüüd annab teile Vaimu ja laseb imevägedel tegutseda teie sees, kas ta teeb seda Seaduse tegude või ususõnumi kuulamise tõttu?" 
Galatians3:6 Nii nagu 'Aabraham uskus Jumalat ja see arvestati talle õiguseks'," 
Galatians3:7 nii mõistate teie, et need, kes on usust, on Aabrahami lapsed." 
Galatians3:8 Kuna aga Pühakiri nägi ette, et Jumal teeb paganad õigeks usust, siis ta kuulutas ette Aabrahamile rõõmusõnumit: 'Sinus õnnistatakse kõiki paganaid.'" 
Galatians3:9 Nõnda siis õnnistatakse neid, kes on usust, koos uskliku Aabrahamiga." 
Galatians3:10 Kuid kõik need, kes rajavad end Seaduse tegudele, on needuse all, sest on kirjutatud: 'Neetud on igaüks, kes ei püsi kõiges, mis on kirjutatud Seaduse raamatusse, et ta seda täidaks.'" 
Galatians3:11 Et aga Seaduse kaudu ei saa ükski õigeks Jumala ees, on ilmne, sest usust õige jääb elama." 
Galatians3:12 Aga Seadus ei ole usust, vaid 'kes seda täidab, jääb elama selle kaudu'." 
Galatians3:13 Ent Kristus on meid Seaduse needusest lahti ostnud, kui ta sai needuse meie eest - sest on kirjutatud: 'Neetud on igaüks, kes puu küljes ripub' ,-" 
Galatians3:14 selleks et Aabrahami õnnistus saaks paganatele osaks Kristuses Jeesuses ja et me tõotatud Vaimu saaksime usu kaudu. 
Galatians3:15 Vennad, ma toon inimliku näite. Teatavasti ei saa inimese tehtud testamenti keegi tühistada ega sellele midagi juurde lisada." 
Galatians3:16 Aga tõotused on antud Aabrahamile ja tema soole. Ei öelda: 'Ja sinu sugudele', otsekui paljude kohta, vaid nagu ühe kohta: 'Ja sinu soole', kes on Kristus." 
Galatians3:17 Ma ütlen seda: Jumala poolt varem tehtud testamenti ei saa nelisada kolmkümmend aastat hiljem antud Seadus muuta kehtetuks, nii et see tühistaks tõotuse." 
Galatians3:18 Sest kui pärand tuleks Seaduse alusel, siis see ei tuleks enam tõotuse alusel; Jumal on aga Aabrahamile armu osutanud tõotusega." 
Galatians3:19 Milleks siis Seadus? See on üleastumiste pärast juurde lisatud, kuni tuleb sugu, kelle kohta oli antud tõotus, ja see on seatud inglite kaudu vahendaja käe läbi." 
Galatians3:20 Üksainus ei vaja vahendajat, Jumal on ju üks." 
Galatians3:21 Kas Seadus on siis Jumala tõotuse vastu? Ei mingil juhul! Sest vaid siis, kui oleks antud seadus, mis suudab teha elavaks, tuleks õigus tõepoolest seadusest." 
Galatians3:22 Kuid Pühakiri on kõik oleva allutanud patule, et tõotus antaks neile, kes usuvad, usust Jeesusesse Kristusesse." 
Galatians3:23 Aga enne usu tulekut me olime Seaduse valve alla suletud kuni usu ilmumiseni tulevikus. 
Galatians3:24 Nõnda siis on Seadus olnud meie kasvatajaks Kristuse poole, et me saaksime õigeks usust." 
Galatians3:25 Aga et usk on tulnud, siis me ei ole enam kasvataja meelevalla all." 
Galatians3:26 Nüüd te olete kõik usu kaudu Jumala lapsed Kristuses Jeesuses," 
Galatians3:27 sest kõik, kes te olete Kristusesse ristitud, olete Kristusega rõivastatud." 
Galatians3:28 Ei ole siin juuti ega kreeklast, ei ole siin orja ega vaba, ei ole siin meest ega naist, sest te kõik olete üks Kristuses Jeesuses." 
Galatians3:29 Kui te olete aga Kristuse päralt, siis te olete järelikult Aabrahami sugu ja pärijad tõotuse järgi." 
Galatians4:1 Ma tahan öelda: Niikaua kui pärija on väeti laps, ei erine ta milleski orjast, ehkki ta on kõige isand," 
Galatians4:2 vaid ta on eestkostjate ja majapidajate meelevalla all kuni isa määratud tähtajani. 
Galatians4:3 Nõnda on ka meiega: kui me olime väetid lapsed, siis olime orjuses maailma algainete meelevalla all." 
Galatians4:4 Aga kui aeg sai täis, läkitas Jumal oma Poja, kes sündis naisest, sündis Seaduse alla," 
Galatians4:5 lahti ostma seadusealuseid, et me saaksime pojaseisuse." 
Galatians4:6 Et te olete aga pojad, siis on Jumal läkitanud teie südamesse oma Poja Vaimu, kes hüüab: 'Abba! Isa!'" 
Galatians4:7 Nõnda ei ole sa enam ori, vaid poeg, aga kui sa oled poeg, siis sa oled ka pärija Jumala kaudu." 
Galatians4:8 Kuid siis, kui te ei teadnud midagi Jumalast, te orjasite neid, kes loomult ei olegi jumalad." 
Galatians4:9 Nüüd aga, kui te olete Jumala ära tundnud - pigem küll on Jumal teid ära tundnud ,- kuidas te pöördute jälle nõrkade ja viletsate algainete poole, mida te jälle uuesti tahate orjata?" 
Galatians4:10 Te peate päevi ja kuid ja aegu ja aastaid. 
Galatians4:11 Ma kardan teie pärast, et ma olen asjata teie heaks vaeva näinud." 
Galatians4:12 Saage, vennad, niisuguseks nagu mina, sest minagi olen nagu teie. Ma anun teid! Te ei ole mulle mingisugust ülekohut teinud." 
Galatians4:13 Te ju teate, et ma esimesel korral kuulutasin teile evangeeliumi oma ihu nõtruses" 
Galatians4:14 ning teie võitsite kiusatuse ega põlastanud mind mu keha pärast ega sülitanud maha, vaid võtsite mu vastu nagu Jumala ingli, nagu Kristuse Jeesuse." 
Galatians4:15 Kus on nüüd teie õndsakskiitmine? Ma ju tunnistan teile, et kui oleks olnud võimalik, siis te oleksite oma silmad välja kiskunud ja andnud minule." 
Galatians4:16 Kas ma olen saanud teie vaenlaseks, rääkides teile tõtt?" 
Galatians4:17 Nemad ei lipitse teie ümber hea pärast, vaid nad tahavad teid tõrjuda eemale minust, et te innukalt lipitseksite nende ümber." 
Galatians4:18 Alati on hea olla innukas hea suhtes, mitte ainult siis, kui mina teie juures olen." 
Galatians4:19 Mu lapsed, kelle pärast ma olen jälle lapsevaevas, kuni Kristus teie sees saab kuju!" 
Galatians4:20 Küll ma tahaksin nüüd olla teie juures ja muuta oma häältki, sest ma olen teie pärast nõutu." 
Galatians4:21 Öelge mulle teie, kes te tahate olla Seaduse all, kas te ei kuule Seadust?" 
Galatians4:22 On ju kirjutatud, et Aabrahamil oli kaks poega, üks teenijaga ja teine vaba naisega." 
Galatians4:23 Teenija poeg oli sündinud lihaliku loomuse järgi, vaba naise poeg aga tõotuse kaudu." 
Galatians4:24 Siin on võrdpildid: need kaks naist tähendavad kahte lepingut, üks Siinai mäelt orjapõlveks, see on Haagar -" 
Galatians4:25 Haagar on ju Siinai mägi Araabias ja vastab nüüdsele Jeruusalemmale, sest see orjab koos oma lastega;" 
Galatians4:26 ent ülalasuv Jeruusalemm on vaba naine, kes on meie ema." 
Galatians4:27 Sest on kirjutatud: 'Rõõmusta, sigimatu, kes sa ei kanna ilmale; hõiska ja hüüa, kes sa ei ole lapsevaevas, sest üksildasel on enam lapsi kui sellel, kellel on mees!'" 
Galatians4:28 Teie aga, vennad, olete Iisaki kombel tõotuselapsed." 
Galatians4:29 Kuid just nagu tollal lihaliku loomuse järgi sündinu kiusas taga vaimu järgi sündinut, nõnda ka nüüd." 
Galatians4:30 Kuid mida ütleb kirjasõna? 'Kihuta välja teenija ja tema poeg, sest teenija poeg ei tohi pärida koos vaba naise pojaga!'" 
Galatians4:31 Niisiis, vennad, meie ei ole teenija, vaid vaba naise lapsed." 
Galatians5:1 Vabaduseks on Kristus meid vabastanud. Püsige siis selles ja ärge laske endid jälle panna orjaikkesse! 
Galatians5:2 Vaata, mina, Paulus, ütlen teile: Kui te lasete end ümber lõigata, siis ei ole teil Kristusest mingit kasu." 
Galatians5:3 Ma tunnistan jälle igale inimesele, kes laseb end ümber lõigata, et tema kohus on täita kogu Seadust." 
Galatians5:4 Teie, kes te tahate saada õigeks Seaduse kaudu, olete Kristusest eemale viidud, olete armust kõrvale jäetud." 
Galatians5:5 Me ootame usust õiguse lootust Vaimu kaudu. 
Galatians5:6 Sest Kristuses Jeesuses ei maksa ümberlõikamine ega ümberlõikamatus, vaid usk, mis on tegev armastuse läbi." 
Galatians5:7 Te jooksite hästi. Kes on teid takistanud tõele kuulekad olemast? 
Galatians5:8 See veenmine ei tule sellelt, kes teid kutsub." 
Galatians5:9 'Pisut haputaignat teeb kogu taigna hapuks.' 
Galatians5:10 Mina olen Issandas veendunud teie suhtes, et te ei hakka mõtlema midagi muud. Aga kes teid segadusse viib, peab kandma karistust, olgu ta kes tahes!" 
Galatians5:11 Ent mina, vennad, kui ma tõesti veel kuulutan ümberlõikamist, miks mind siis veel taga kiusatakse? Siis oleks ju kiusatus risti pärast kõrvaldatud." 
Galatians5:12 Oh, kui teie ässitajad laseksid end hoopis ära lõigata!" 
Galatians5:13 Teie, vennad, olete kutsutud vabaduseks. Ärge ainult tehke vabadusest õigustust lihalikule loomusele, vaid teenige üksteist armastuses!" 
Galatians5:14 Sest kogu Seadus sisaldub täielikult ühes lauses: 'Armasta oma ligimest nagu iseennast!' 
Galatians5:15 Kui te aga üksteisega purelete ja kisklete, siis vaadake, et te üksteist hoopis alla ei neela!" 
Galatians5:16 Ma tahan öelda: Käige Vaimus, siis te ei täida lihalikke himusid." 
Galatians5:17 Sest lihalik loomus himustab Vaimu vastu ja Vaim lihaliku vastu, need on teineteise vastased, nii et teie ei saa teha seda, mida tahaksite." 
Galatians5:18 Kui aga Vaim juhib teid, siis te ei ole Seaduse all." 
Galatians5:19 Lihaliku loomuse teod on ilmsed, need on: hoorus, rüvedus, kõlvatus," 
Galatians5:20 ebajumalateenistus, nõidus, vaen, riid, kiivus, raevutsemine, isemeelsus, lõhed, lahknemised," 
Galatians5:21 kadetsemine, purjutamised, prassimised ja muu sarnane, mille eest ma teid hoiatan, nagu ma varemgi olen hoiatanud, et need, kes midagi niisugust teevad, ei päri Jumala riiki." 
Galatians5:22 Aga Vaimu vili on armastus, rõõm, rahu, pikk meel, lahkus, headus, ustavus," 
Galatians5:23 tasadus, enesevalitsus - millegi niisuguse vastu ei ole Seadus." 
Galatians5:24 Jeesuse Kristuse omad on lihaliku loomuse risti löönud koos kirgede ja himudega. 
Galatians5:25 Kui me elame Vaimus, siis käigem ka Vaimus!" 
Galatians5:26 Ärgem olgem auahned, üksteise ärritajad, üksteise kadestajad!" 
Galatians6:1 Vennad, kui inimest peaks ka tabatama mingilt üleastumiselt, siis teie, vaimusaanud, parandage niisugust tasase vaimuga, jälgides ennast, et te ise ei satuks kiusatusse." 
Galatians6:2 Kandke üksteise koormaid, nõnda te täidate Kristuse seadust." 
Galatians6:3 Sest kui keegi arvab enese midagi olevat, olemata aga midagi, see petab iseennast." 
Galatians6:4 Aga igaüks katsugu läbi oma töö ja siis ta võib kiidelda üksi iseendas, mitte teistele," 
Galatians6:5 sest igaühel on kanda oma koorem. 
Galatians6:6 Aga see, keda õpetatakse sõnaga, jagagu kõike head õpetajale." 
Galatians6:7 Ärge eksige: Jumal ei lase ennast pilgata, sest mida inimene iganes külvab, seda ta ka lõikab." 
Galatians6:8 Kes oma lihalikule loomusele külvab, see lõikab lihalikust loomusest kaduvust, kes aga Vaimule külvab, see lõikab Vaimust igavest elu." 
Galatians6:9 Ärgem tüdigem head tehes, küll me omal ajal ka lõikame, kui me enne ära ei nõrke!" 
Galatians6:10 Niisiis, kuni meil on veel aega, tehkem head kõikidele, eriti aga usukaaslastele!" 
Galatians6:11 Vaadake, kui suurte tähtedega olen ma teile kirjutanud oma käega!" 
Galatians6:12 Kõik, kes iganes tahavad olla heas kuulsuses inimeste seas, sunnivad teid ümberlõikamisele üksnes selleks, et neid Kristuse risti pärast taga ei kiusataks." 
Galatians6:13 Sest ka ümberlõigatud ise ei pea Seadust, kuid nad tahavad teie ümberlõikamist, et nad teie ihu üle saaksid kiidelda." 
Galatians6:14 Aga mulle olgu olemata, et ma kiitleksin muu kui meie Issanda Jeesuse Kristuse risti üle, mille läbi maailm on minule risti löödud ja mina maailmale." 
Galatians6:15 Sest ei ümberlõikamine ega ümberlõikamatus ole midagi, vaid uus loodu." 
Galatians6:16 Ja kõigile, kes seda juhtnööri mööda käivad, neile olgu rahu ja halastus, ja ka Jumala Iisraelile!" 
Galatians6:17 Viimaks veel, ärgu tehku keegi mulle vaeva, sest ma kannan Jeesuse vermeid oma ihu küljes." 
Galatians6:18 Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie vaimuga, vennad! Aamen." 
Ephesians1:1 Paulus, Jumala tahtmisel Kristuse Jeesuse apostel - pühadele, kes on Efesoses, ja usklikele Kristuses Jeesuses:" 
Ephesians1:2 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
Ephesians1:3 Kiidetud olgu Jumal ja meie Issanda Jeesuse Kristuse Isa, kes meid on taevast õnnistanud kõige vaimuliku õnnistusega Kristuses;" 
Ephesians1:4 nõnda nagu tema on meid Kristuses valinud enne maailma rajamist olema pühad ja laitmatud tema palge ees armastuses," 
Ephesians1:5 meid ette määrates lapseõiguse osalisteks Jeesuse Kristuse kaudu enese juurde oma tahtmise heameelt mööda," 
Ephesians1:6 tema armu kirkuse kiituseks, mille ta meile on kinkinud selles Armastatus." 
Ephesians1:7 Temas on meil lunastus tema vere läbi, üleastumiste andekssaamine tema armu rikkust mööda," 
Ephesians1:8 millega ta meid on ülirikkalikuks teinud kõiges tarkuses ja arukuses," 
Ephesians1:9 tema on teatanud meile oma tahtmise saladuse oma hea nõu kohaselt, mille ta Kristuses oli kavandanud" 
Ephesians1:10 aegade täiuse korraldamiseks, et Kristuses võtta kokku kõik, mis on taevas ja mis on maa peal." 
Ephesians1:11 Temas oleme ka meie saanud liisuosa ettemääratult kõiges toimivat kavandamist mööda tema tahtmise nõu järgi," 
Ephesians1:12 et me oleksime tema kirkuse kiituseks, kes me varem oleme lootnud Kristusele." 
Ephesians1:13 Temas olete ka teie sellest ajast peale, mil te saite kuulda tõe sõna, oma pääste evangeeliumi; ja kelles teiegi, saanud usklikuks, olete kinnitatud tõotatud Püha Vaimu pitseriga; selle Vaimu," 
Ephesians1:14 kes on meie pärandi tagatis omandi lunastamiseni - tema kirkuse kiituseks. 
Ephesians1:15 Seepärast ka mina, kui ma sain kuulda teie usust Issandasse Jeesusesse ja armastusest kõigi pühade vastu," 
Ephesians1:16 ei lakka tänamast teie eest, teid oma palvetes meenutades," 
Ephesians1:17 et meie Issanda Jeesuse Kristuse Jumal, kirkuse Isa, teile annaks tarkuse ja ilmutuse Vaimu tema äratundmisel," 
Ephesians1:18 valgustades teie südame silmi, et te teaksite, milline lootus on tema kutsumises, milline on tema pärandi kirkuse rikkus pühade sees" 
Ephesians1:19 ja milline on tema väe võrratu suurus meie heaks, kes me usume tema tugevuse jõu mõjul." 
Ephesians1:20 See sai tegevaks Kristuses, kui ta tema üles äratas surnuist ja pani istuma oma paremale käele taevas," 
Ephesians1:21 kõrgele üle iga valitsuse ja meelevalla ja väe ja ülemuse ning üle iga nime, mida nimetatakse mitte üksnes nüüdsel, vaid ka tulevasel ajastul," 
Ephesians1:22 ja ta alistas tema jalge alla kõik ning pani tema kõigi asjade üle peaks kogudusele," 
Ephesians1:23 kes on tema ihu, tema täius, kes täidab kõik kõiges." 
Ephesians2:1 Jumal on teinud elavaks ka teid, kes te olite surnud oma üleastumistes ja pattudes," 
Ephesians2:2 milles te varem käisite selle maailma ajastu viisil, vürsti viisil, kellel on meelevald õhus, vaimu viisil, kes nüüdki on tegev sõnakuulmatute laste seas;" 
Ephesians2:3 kelle seas ka meie kõik varem käisime oma lihalikes himudes, tehes liha ja mõtete tahtmist mööda, ning me olime loomu poolest viha lapsed nagu teisedki." 
Ephesians2:4 Aga Jumal, kes on rikas halastuselt, on meid koos Kristusega teinud elavaks oma suure armastuse pärast, millega ta meid on armastanud," 
Ephesians2:5 kuigi me olime surnud üleastumistes - armu läbi te olete päästetud! ,-" 
Ephesians2:6 ning on meid koos temaga üles äratanud ja asetanud taevasesse olukorda Kristuses Jeesuses," 
Ephesians2:7 et näidata tulevastel aegadel oma armu võrratut rikkust helduses meie vastu Kristuses Jeesuses. 
Ephesians2:8 Sest teie olete armu läbi päästetud usu kaudu - ja see ei ole teist enestest, vaid see on and Jumalalt ,-" 
Ephesians2:9 mitte tegudest, et ükski ei saaks kiidelda." 
Ephesians2:10 Sest meie oleme tema teos, Kristuses Jeesuses loodud heade tegude tegemiseks, nii nagu Jumal on juba enne meile seadnud, et me teeksime seda." 
Ephesians2:11 Seepärast tuletage meelde, et teie, kes te varem olite loomu poolest paganad ja keda ümberlõikamatuteks nimetasid need, keda kutsuti ümberlõigatuteks ihu ümberlõikamise tõttu," 
Ephesians2:12 - teie olite tol ajal ilma Kristuseta, kaugel eemal Iisraeli kodakondsuse õigusest ja võõrad tõotuselepingule, teil ei olnud lootust ega Jumalat siin maailmas." 
Ephesians2:13 Nüüd aga Kristuses Jeesuses olete teie, kes te varem olite Jumalast võõrdunud, saanud lähedaseks Kristuse vere läbi." 
Ephesians2:14 Sest tema on meie rahu, kes on mõlemad liitnud üheks ja lõhkunud maha vaheseina - see tähendab vaenu - oma ihu kaudu," 
Ephesians2:15 kui ta muutis kehtetuks käskude Seaduse, et luua eneses need kaks üheksainsaks uueks inimeseks, tehes rahu," 
Ephesians2:16 ning et lepitada Jumalaga mõlemad ühesainsas ihus risti kaudu, surmates risti peal vaenu." 
Ephesians2:17 Ta on tulnud ja kuulutanud rõõmusõnumit rahust teile, kaugelolijaile, ja rahu lähedalolijaile," 
Ephesians2:18 sest tema läbi on meil mõlemal ühesainsas Vaimus ligipääs Isa juurde. 
Ephesians2:19 Järelikult ei ole te nüüd enam võõrad ja majalised, vaid pühade kaaskodanikud ja Jumala kodakondsed," 
Ephesians2:20 ehitatud hooneks apostlite ja prohvetite alusele, mille nurgakiviks on Kristus Jeesus ise." 
Ephesians2:21 Tema, kelles kogu hoone kokkuliidetuna kasvab pühaks templiks Issandas" 
Ephesians2:22 ja kelles teidki üheskoos ehitatakse Jumala eluasemeks Vaimus. 
Ephesians3:1 Seetõttu mina, Paulus, olen Kristuse Jeesuse vang teie, paganate heaks." 
Ephesians3:2 Jah, küllap te olete kuulnud Jumala armu majapidamisest, mis minu kätte on antud teie heaks!" 
Ephesians3:3 Jumal on mulle ilmutuse kaudu teatanud saladuse, nagu ma eespool lühidalt kirjutasin." 
Ephesians3:4 Seda lugedes te võite mõista minu arusaamist Kristuse saladustest," 
Ephesians3:5 mida muistsete põlvede aegu ei antud teada inimlastele nii, nagu see nüüd on ilmutatud tema pühadele apostlitele ja prohvetitele Vaimus:" 
Ephesians3:6 et paganadki on tõotuse kaaspärijad ja sama ihu liikmed ja kaasosalised Kristuses Jeesuses evangeeliumi kaudu. 
Ephesians3:7 Selle evangeeliumi teenriks olen ma saanud Jumala armu kingituse kohaselt, mis mulle on antud tema väe toimel." 
Ephesians3:8 Minule, kõige vähemale kõigi pühade seast, on antud see arm: kuulutada paganate seas evangeeliumi Kristuse äraarvamatust rikkusest" 
Ephesians3:9 ja valge ette tuua kõigile, mis on selle saladuse korraldus, mis on kätketud aegade algusest peale Jumalas, kes kõik on loonud." 
Ephesians3:10 Nii saab nüüd Jumala mitmekülgne tarkus teatavaks koguduse kaudu taevastele valitsustele ja meelevaldadele 
Ephesians3:11 ajastute ettemääramise järgi, mille ta on teinud teoks meie Issandas Kristuses Jeesuses," 
Ephesians3:12 kelle sees usu läbi temasse on meil julgus ja usaldav ligipääs Jumalale. 
Ephesians3:13 Seetõttu ma kutsun teid üles mitte loobuma, kui mind ahistatakse teie pärast - see on teie kirkus." 
Ephesians3:14 Sellepärast ma põlvitan Isa ees," 
Ephesians3:15 kelle käest iga suguvõsa taevas ja maa peal saab nime," 
Ephesians3:16 et ta teile oma kirkuse rikkust mööda annaks väge saada tema Vaimu läbi tugevaks seesmise inimese poolest," 
Ephesians3:17 et Kristus usu kaudu elaks teie südameis ning te oleksite juurdunud ja kinnitatud armastuses," 
Ephesians3:18 et te suudaksite koos kõigi pühadega tunnetada, milline on armastuse laius ja pikkus ja sügavus ja kõrgus," 
Ephesians3:19 ning ära tunda Kristuse armastust, mis ületab iga tunnetuse, et te oleksite täidetud Jumala kogu täiusega." 
Ephesians3:20 Aga Jumalale, kes meis tegutseva väega võib korda saata palju rohkem, kui oskame paluda või isegi mõelda," 
Ephesians3:21 temale olgu kirkus koguduses ja Kristuses Jeesuses igavesest ajast igavesti kõigi sugupõlvedeni! Aamen. 
Ephesians4:1 Mina, kes olen vang Kristuse pärast, kutsun teid üles elama selle kutsumise vääriliselt, millega te olete kutsutud," 
Ephesians4:2 kogu alandlikkuse ja tasadusega, pika meelega, üksteist sallides armastuses," 
Ephesians4:3 ning olles usinad rahusideme kaudu pidama Vaimu antud ühtsust. 
Ephesians4:4 Üks ihu ja üks vaim, nagu te olete ka kutsutud üheks lootuseks oma kutsumise poolest;" 
Ephesians4:5 üks Issand, üks usk, üks ristimine," 
Ephesians4:6 üks Jumal ja kõikide Isa, kes on kõikide üle ja kõikide läbi ja kõikide sees." 
Ephesians4:7 Ent igaühele meist on antud armu Kristuse kingi kohaselt. 
Ephesians4:8 Seepärast ütleb Kiri: 'Tema on läinud üles kõrgesse, viies vangiviidud vangidena kaasa, ning on andnud inimestele ande.'" 
Ephesians4:9 Aga see, et ta on läinud üles, mis on see muud, kui et ta on esmalt tulnud alla maa sügavamatesse paikadesse?" 
Ephesians4:10 Niisiis see, kes on tulnud alla, on sama, kes on ka läinud üles üle kõigi taevaste, et ta täidaks kõiksuse." 
Ephesians4:11 Tema on see, kes on pannud mõned apostleiks ja mõned prohveteiks ja mõned evangelistideks, mõned karjaseiks ja õpetajaiks," 
Ephesians4:12 et pühi inimesi valmistada abistamistööle Kristuse ihu ülesehitamiseks," 
Ephesians4:13 kuni meie kõik jõuame usu ja Jumala Poja tundmise ühtsusesse, saades täismeheks Kristuse täisea mõõtu mööda," 
Ephesians4:14 et me ei oleks enam väetid lapsed, keda pillutab ja kõigutab iga õpetusetuul, et inimliku pettemänguga eksitusse kavaldada," 
Ephesians4:15 vaid et me tõtt rääkides armastuses kasvaksime kõigiti selle sisse, kes on pea - Kristus." 
Ephesians4:16 Temas on kogu ihu liidetud kokku ja hoitakse koos kõigi üksteist toetavate liikmete abil, nii nagu on iga üksikliikme ülesanne. Sel viisil saab ihu kasvujõu iseenese ülesehitamiseks armastuses." 
Ephesians4:17 Ma ütlen seda nüüd ja tunnistan Issandas, et keegi teist ei elaks enam nii, nagu paganad elavad oma tühises meeles," 
Ephesians4:18 olles oma mõtlemisega sattunud pimedusse ning võõrdunud Jumala elust neis oleva teadmatuse ja südame paadumuse tõttu. 
Ephesians4:19 Nende tunnetus on nüristunud ja nad on loovutanud end kõlvatusse tegema ahnelt kõike roppust. 
Ephesians4:20 Teie ei ole aga niimoodi Kristust tundma õppinud," 
Ephesians4:21 kui te üldse olete temast kuulnud ja temas õpetatud, nii nagu tõde on Jeesuses." 
Ephesians4:22 Teil tuleb jätta oma endise eluviisi poolest vana loomus, kes laostub petlike himude käes," 
Ephesians4:23 ning saada uueks oma mõttelaadilt 
Ephesians4:24 ja riietuda uue inimesega, kes on loodud Jumala poolt elama tõe õiguses ja vagaduses." 
Ephesians4:25 Seepärast jätke vale ja rääkige tõtt oma ligimesega, sest me oleme üksteise liikmed." 
Ephesians4:26 Kui vihastute, siis ärge tehke pattu! Ärgu päike loojugu teie vihastumise üle!" 
Ephesians4:27 Ärge andke ka maad kuradile! 
Ephesians4:28 Kes seni varastas, ärgu varastagu enam, selle asemel tehku tööd oma kätega, teenides ausalt elatist, et tal oleks jagada sellele, kellel on puudus." 
Ephesians4:29 Ühtegi nurjatut sõna ärgu tulgu teie suust, vaid rääkige ainult seda, mis on hea teiste ülesehitamiseks, et kuuljad saaksid armu." 
Ephesians4:30 Ja ärge kurvastage Jumala Püha Vaimu, kes on kinnitanud teid oma pitseriga lunastuspäevani!" 
Ephesians4:31 Kõik kibedus ja raev ja viha ja kisa ja teotamine jäägu teist kaugele eemale koos kogu kurjusega. 
Ephesians4:32 Olge üksteise vastu lahked, halastajad, andestage üksteisele, nii nagu ka Jumal on teile andestanud Kristuses." 
Ephesians5:1 Võtke nüüd Jumal eeskujuks nagu armastatud lapsed," 
Ephesians5:2 ja käige armastuses, nõnda nagu Kristus meid on armastanud ja on iseenese loovutanud meie eest anniks ja ohvriks, magusaks lõhnaks Jumalale." 
Ephesians5:3 Aga hoorusest ja kogu rüvedusest ja ahnusest ärgu olgu teie seas juttugi, nõnda nagu on kohane pühadele." 
Ephesians5:4 Samuti riivatus ja rumalad sõnad ja sündsusetu lõõpimine ei sobi teile, vaid selle asemel olgu tänu." 
Ephesians5:5 Seda teadke kindlasti, et ühelgi hoorajal ega kõlvatul ega ahnitsejal - tähendab ebajumalateenreil - ei ole pärandit Kristuse ja Jumala riigis." 
Ephesians5:6 Ärgu ükski petku teid tühjade sõnadega, sest niisuguste asjade pärast tuleb Jumala viha sõnakuulmatute laste peale!" 
Ephesians5:7 Ärge siis saage nende kaaslasteks! 
Ephesians5:8 Sest varem te olite pimedus, nüüd aga olete valgus Issandas. Käige nagu valguse lapsed -" 
Ephesians5:9 valguse vili on ju igasuguses headuses ja õigluses ja tões ,-" 
Ephesians5:10 uurige, mis on Issandale meelepärane," 
Ephesians5:11 ja ärge hakake pimeduse viljatute tegude kaasosaliseks, vaid pigem paljastage neid!" 
Ephesians5:12 Sest mida nad salajas teevad, seda on nimetadagi häbi." 
Ephesians5:13 Aga kõik valguse poolt paljastatu saab avalikuks; 
Ephesians5:14 sest kõik, mis saab avalikuks, on valguse käes. Seepärast on öeldud: 'Ärka üles, kes sa magad, ja tõuse üles surnuist, siis särab sulle Kristus!'" 
Ephesians5:15 Vaadake siis hoolega, kuidas te elate: mitte nagu arutud, vaid nagu targad," 
Ephesians5:16 kasutades aega õigesti, sest päevad on kurjad." 
Ephesians5:17 Seepärast ärge olge rumalad, vaid mõistke, mis on Issanda tahtmine." 
Ephesians5:18 Ja ärge joovastuge veinist, millest tuleb liiderlikkus, vaid saage täis Vaimu," 
Ephesians5:19 lauldes omavahel psalme, hümne ja vaimulikke laule, lauldes ja pilli mängides kogu oma südamega Issandale," 
Ephesians5:20 tänades alati Jumalat ja Isa meie Issanda Jeesuse Kristuse nimel. 
Ephesians5:21 Alistuge üksteisele Kristuse kartuses," 
Ephesians5:22 naised oma meestele otsekui Issandale," 
Ephesians5:23 sest mees on naise pea, nagu Kristus on koguduse pea, olles ise ihu päästja." 
Ephesians5:24 Nagu kogudus alistub Kristusele, nõnda alistugu ka naised meestele kõigis asjus." 
Ephesians5:25 Mehed, armastage naisi, otsekui Kristus on armastanud kogudust ja loovutanud iseenese tema eest," 
Ephesians5:26 et teda pühitseda, olles ta puhastanud vees pesemisega sõna läbi," 
Ephesians5:27 et kogudust iseenda ette seada kirkana, nii et tal ei oleks plekki ega kortsu ega muud sellesarnast, vaid et ta oleks püha ja laitmatu." 
Ephesians5:28 Nõnda peavad mehedki armastama oma naisi nagu iseenese ihu. Kes oma naist armastab, armastab iseennast." 
Ephesians5:29 Keegi pole ju kunagi vihanud iseenese ihu, vastupidi, ta toidab ja hellitab seda nii nagu Kristus kogudust," 
Ephesians5:30 sest me oleme tema ihu liikmed. 
Ephesians5:31 'Seepärast jätab mees maha oma isa ja ema ning hoiab oma naise poole, ja need kaks saavad üheks.'" 
Ephesians5:32 See saladus on suur: ma räägin Kristusest ja kogudusest. 
Ephesians5:33 Igal juhul armastagu ka igaüks teie seast oma naist nii nagu iseennast, aga naine kartku meest!" 
Ephesians6:1 Lapsed, olge kuulekad oma vanemaile Issandas, sest see on õige!" 
Ephesians6:2 'Austa oma isa ja ema,' see on esimene käsusõna tõotusega," 
Ephesians6:3 'et su käsi käiks hästi ja sa elaksid kaua maa peal!' 
Ephesians6:4 Ja teie, isad, ärge ärritage oma lapsi vihale, vaid kasvatage neid juhatamise ja manitsemisega Issanda tahte järgi!" 
Ephesians6:5 Orjad, olge oma maistele isandatele kuulekad nagu Kristusele kartuse ja värinaga siiras südames," 
Ephesians6:6 mitte silmapetteks otsekui inimeste ees lipitsemiseks, vaid nagu Kristuse sulased, kes kõigest hingest teevad Jumala tahtmist," 
Ephesians6:7 teenides heal meelel otsekui Issandat ja mitte nagu inimesi," 
Ephesians6:8 teades, et igaüks, kui ta on teinud midagi head, saab selle eest tasu Issanda käest, olgu ta ori või vaba." 
Ephesians6:9 Ja teie, isandad, tehke sedasama neile ning jätke maha ähvardamine, teades, et nii neil kui teil on Isand taevas ning tema juures ei ole mingit erapoolikust." 
Ephesians6:10 Viimaks veel: saage vägevaks Issandas ja tema tugevuse jõus! 
Ephesians6:11 Pange ülle Jumala sõjavarustus, et te suudaksite seista kuradi salanõude vastu!" 
Ephesians6:12 Meil ei tule ju võidelda inimestega, vaid meelevaldade ja võimudega, selle pimeduse maailma valitsejatega, kurjade taevaaluste vaimudega." 
Ephesians6:13 Seepärast võtke kätte kõik Jumala sõjavarustus, et te suudaksite vastu panna kurjal päeval ja jääda püsima, kui te olete kõik teinud." 
Ephesians6:14 Seiske nüüd ja teie niuded olgu vöötatud tõega ja teil olgu seljas õiguse soomusrüü 
Ephesians6:15 ja teie jalgades olgu valmidus minna kuulutama rõõmusõnumit rahust! 
Ephesians6:16 Kõigepealt aga võtke kätte usukilp, millega te võite kustutada kõik kurja põlevad nooled!" 
Ephesians6:17 Võtke ka päästekiiver ja vaimumõõk, see on Jumala sõna!" 
Ephesians6:18 Ja palve ja anumisega palvetage igal ajal Vaimus ning selleks valvake kogu püsivusega ja eestpalvetega kõigi pühade eest 
Ephesians6:19 ja minugi eest, et mulle antaks arukust, kui ma avan suu, julgelt teada anda evangeeliumi saladust," 
Ephesians6:20 mille käskjalana ma olengi ahelais, et ma selles julgust saades hakkaksin rääkima nii, nagu ma pean." 
Ephesians6:21 Et teiegi saaksite teada, kuidas mu käsi käib ja mida ma teen, siis jutustab seda teile Tühhikos, armas vend ja ustav abiline Issandas." 
Ephesians6:22 Ma saadan tema teie juurde just sellepärast, et te saaksite teada, kuidas on lugu meiega, ja et ta julgustaks teie südameid." 
Ephesians6:23 Rahu vendadele ja armastust koos usuga Jumalalt Isalt ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt! 
Ephesians6:24 Arm olgu nende kõikidega, kes armastavad meie Issandat Jeesust Kristust kadumatuses!" 
Philippians1:1 Paulus ja Timoteos, Kristuse Jeesuse sulased, - kõigile Filippis olevatele pühadele Kristuses Jeesuses ning ülevaatajaile ja abilistele:" 
Philippians1:2 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
Philippians1:3 Ma tänan oma Jumalat iga kord, kui ma teid meenutan," 
Philippians1:4 alati igas oma palves teie kõigi eest rõõmuga tehes eestpalvet. 
Philippians1:5 Ma tänan Jumalat teie osaduse pärast evangeeliumiga esimesest päevast tänaseni 
Philippians1:6 ja olen veendunud selles, et see, kes teis on alustanud head tööd, lõpetab selle enne Kristuse Jeesuse päeva." 
Philippians1:7 Nõnda ju ongi õige mul teist kõigist mõelda, sest teie olete minu südames. Kui ma siis olen ahelais või kui ma kostan evangeeliumi eest ja seda kinnitan, olete teie kõik kaasosalised mulle antud armus." 
Philippians1:8 Sest Jumal on mu tunnistaja, kuidas ma teid kõiki igatsen Kristuse Jeesuse südamlikkusega." 
Philippians1:9 Ja ma palvetan, et teie armastus üha enam ja enam kasvaks tunnetuses ja kõiksuguses kogemises" 
Philippians1:10 olulise kindlaksmääramiseks, et te oleksite puhtad ja laitmatud Kristuse päevani," 
Philippians1:11 täidetud õiguse viljaga, mis tuleb Jeesuse Kristuse läbi, Jumala kirkuseks ja kiituseks." 
Philippians1:12 Vennad, ma tahan, et te teaksite: see, mis minuga on toimunud, on evangeeliumile tulnud pigem kasuks," 
Philippians1:13 nii et kogu kohtukojale ja kõigile muudele on saanud avalikuks, et ma olen vangis Kristuse pärast." 
Philippians1:14 Enamik vendi Issandas on söandanud mu vangipõlve tõttu hakata veel suurema julgusega ja kartmatumalt rääkima Jumala sõna. 
Philippians1:15 Mõned küll kuulutavad Kristust kadeduse ja riiu pärast, mõned aga ka heast tahtest." 
Philippians1:16 Ühed teevad seda armastusest, teades, et ma viibin siin evangeeliumi eest kostmiseks," 
Philippians1:17 teised kuulutavad aga Kristust kiusu pärast, mitte puhta meelega, arvates võivat suurendada mu vangipõlve viletsust." 
Philippians1:18 Aga mis sellest! Kui Kristust kuulutatakse igal kombel, olgu tagamõttega, olgu tõemeeli, siis selle üle ma rõõmustan. Kuid tahan ka edaspidi rõõmustada," 
Philippians1:19 sest ma tean, et see tuleb mulle päästeks teie eestpalve ja Jeesuse Kristuse Vaimu abi kaudu" 
Philippians1:20 minu ootust ja lootust mööda, et ma ei jää häbisse milleski, vaid et - nagu alati, nii ka nüüd - Kristus saab täiesti avalikult ülistatud minu ihus, olgu elu või surma läbi." 
Philippians1:21 Jah, mulle on elamine Kristus ja suremine kasu!" 
Philippians1:22 Aga kui ihus elamine toob mu tööle vilja, siis ma ei tea, kumba valida." 
Philippians1:23 Mind paeluvad mõlemad. Ma himustan siit lahkuda ja olla Kristusega, sest see on väga palju parem," 
Philippians1:24 ent ihusse jäämine on vajalikum teie pärast. 
Philippians1:25 Ja selles veendunult ma tean, et jään elama ja jään teie kõikide juurde teie usu edenemiseks ja rõõmuks," 
Philippians1:26 et teie kiitlemine Kristuses Jeesuses rohkeneks minu kaudu selle tõttu, et ma tulen tagasi teie juurde." 
Philippians1:27 Ainult käituge Kristuse evangeeliumi vääriliselt, et mina, olgu tulles ja teid nähes või tulemata jäädes, kuuleksin teie kohta, et te püsite ühes vaimus ja ühel meelel, võideldes evangeeliumi usu eest," 
Philippians1:28 ega lase vastastel end heidutada millegagi, mis on neile hukatuse, teile aga pääste tähiseks, ning seda Jumalalt." 
Philippians1:29 Sest teile ei ole ju kingitud ainult armu uskuda Kristusesse, vaid ka kannatada tema pärast" 
Philippians1:30 ning võidelda sedasama võitlust, mida te minust olete näinud ja nüüd minust kuulete." 
Philippians2:1 Kui nüüd on mingisugune julgustus Kristuses, kui mingisugune armastuse lohutus, kui mingisugune Vaimu osadus, kui mingisugune südamlikkus ja kaastunne," 
Philippians2:2 siis tehke mu rõõm täielikuks sellega, et te mõtlete ühtmoodi, et teil on sama armastus, et olete üksmeelsed ja ühtviisi mõtlejad" 
Philippians2:3 ega tee midagi kiusu ega auahnuse pärast, vaid peate alandlikkuses üksteist ülemaks kui iseennast," 
Philippians2:4 nii et ükski ei pea silmas mitte ainult oma, vaid ka teiste kasu." 
Philippians2:5 Mõtelge iseenestes sedasama, mida Kristuses Jeesuses:" 
Philippians2:6 kes, olles Jumala kuju, ei arvanud osaks olla Jumalaga võrdne," 
Philippians2:7 vaid loobus iseenese olust, võttes orja kuju, saades inimese sarnaseks; ja ta leiti välimuselt inimesena." 
Philippians2:8 Ta alandas iseennast, saades kuulekaks surmani, pealegi ristisurmani." 
Philippians2:9 Seepärast on Jumal tõstnud ta kõrgemaks kõrgest ja annetanud talle selle nime, mis on üle iga nime," 
Philippians2:10 et Jeesuse nimes nõtkuks iga põlv nii taevas kui maa peal kui maa all," 
Philippians2:11 ja et iga keel tunnistaks: Jeesus Kristus on Issand - Jumala Isa kirkuseks. 
Philippians2:12 Nõnda siis, mu armsad, otsekui te olete ikka olnud kuulekad, ärge olge seda ainult siis, kui ma olen kohal, vaid veel kindlamalt nüüd minu äraolekul; valmistage endile päästet kartuse ja värinaga!" 
Philippians2:13 Sest Jumal on see, kes teis tegutseb, et te tahate ja toimite tema hea nõu kohaselt." 
Philippians2:14 Tehke kõik nurisemata ja vaidlemata," 
Philippians2:15 et te oleksite laitmatud ja puhtad, veatud Jumala lapsed keset põikpäist ja rikutud sugupõlve, kelle seas te paistate nagu tähed maailmas," 
Philippians2:16 pidades kinni elusõnast. Nii saan kiidelda Kristuse päeval, et ma ei ole tühja jooksnud ega tühja vaeva näinud." 
Philippians2:17 Ja kuigi minu veri peaks joogiohvrina valatama teie usu ohvri ja teenistuse peale, ma rõõmustan ja olen rõõmus koos teie kõikidega." 
Philippians2:18 Niisamuti siis rõõmustage ka teie ja olge rõõmsad koos minuga! 
Philippians2:19 Ent ma loodan Issandas Jeesuses peatselt saata teie juurde Timoteose, et ka minu meel läheks kergeks, kui ma saan teada, kuidas teie käsi käib." 
Philippians2:20 Mul ei ole kedagi teist niisama tublit, kes tõeliselt teie eest muretseks." 
Philippians2:21 Kõik taotlevad ju enda oma, mitte Kristuse Jeesuse oma." 
Philippians2:22 Aga tema ustavust te teate, sest nagu laps oma isaga, nõnda on tema koos minuga teeninud evangeeliumi." 
Philippians2:23 Teda ma loodangi nüüd saata, otsekohe kui ma näen, kuidas mu asjad arenevad." 
Philippians2:24 Ma olen aga veendunud Issandas, et ma ka ise tulen peatselt." 
Philippians2:25 Ma olen pidanud vajalikuks saata teie juurde vend Epafroditose, oma kaastöölise ja kaasvõitleja, teie saadiku ja minu vajaduste eest hoolitseja," 
Philippians2:26 sest ta igatses teie järele ja muretses, sest te olite kuulnud ta haige olevat." 
Philippians2:27 Ta ju oligi suremas haige, kuid Jumal halastas tema peale, aga mitte üksnes tema, vaid ka minu peale, et mulle ei tuleks kurbust kurbusele lisaks." 
Philippians2:28 Nüüd ma siis saadan tema seda rutemini, et teie teda nähes jälle saaksite rõõmsaks ja mul oleks kurbust vähem." 
Philippians2:29 Võtke ta siis vastu Issandas kogu rõõmuga ja pidage lugu niisugustest meestest," 
Philippians2:30 sest ta oli Kristuse töö pärast surmasuus ega hoolinud oma elust, et täita teie aset minu eest hoolitsemisel." 
Philippians3:1 Viimaks veel, mu vennad, rõõmustage Issandas! Üht ja sedasama teile kirjutada ei ole mulle tüütav, aga teid teeb see kindlaks." 
Philippians3:2 Vältige koeri, vältige halbu töölisi, vältige mahalõikamist!" 
Philippians3:3 Sest ümberlõigatud oleme meie, kes Jumalat teenime vaimus ja kiitleme Kristusest Jeesusest ega looda päritolu peale," 
Philippians3:4 kuigi mul võiks olla lootust ka päritolu tõttu. Kui keegi teine arvab, et temal võib olla lootust päritolu tõttu, siis minul veel enam:" 
Philippians3:5 ma olen ümber lõigatud kaheksandal päeval, olen Iisraeli soost, Benjamini suguharust, heebrea rahvast sündinud heebrea mees, Seaduse järgi variser," 
Philippians3:6 innukuse poolest koguduse tagakiusaja, Seadusest tuleneva õiguse poolest laitmatu." 
Philippians3:7 Kuid mis mulle oli kasuks, seda ma olen arvanud kahjuks Kristuse pärast." 
Philippians3:8 Jah, enamgi: ma pean kõike kahjuks Issanda Kristuse Jeesuse kõikeületava tunnetuse kõrval. Tema pärast olen ma minetanud kõik selle ja pean seda pühkmeiks, et saada kasuks Kristust" 
Philippians3:9 ja et mind leitaks tema seest ega oleks mul oma õigust, mis tuleb Seadusest, vaid see õigus, mis tuleb Kristusesse uskumisest, see, mille Jumal annab usu peale." 
Philippians3:10 Ma püüan ära tunda teda ja tema ülestõusmise väge ja tema kannatuste osadust, saades tema surma sarnaseks," 
Philippians3:11 et ma kuidagi jõuaksin ülestõusmisele surnuist. 
Philippians3:12 Mitte et ma selle oleksin saanud või oleksin juba täiuslik, aga ma püüan kätte saada seda, mille pärast Kristus Jeesus on minu kätte saanud." 
Philippians3:13 Vennad, ma ei arva endast, et ma selle olen kätte saanud, ühte aga ma ütlen: Ma unustan kõik, mis on taga, ja sirutun eesoleva poole," 
Philippians3:14 ma püüdlen sihtmärgi poole, Jumala üleva kutsumise võiduhinna poole Kristuses Jeesuses." 
Philippians3:15 Kes meist on täiuslikud, mõtelgem just samal viisil, ent kui te mõtlete midagi teisiti, küll Jumal ilmutab teile ka selle." 
Philippians3:16 Ometi, sealt, kuhu oleme jõudnud, astugem edasi sama rada!" 
Philippians3:17 Vennad, võtke mind eeskujuks ja jälgige neid, kes elavad nõnda, nagu meie teile eeskujuks oleme." 
Philippians3:18 Sest paljud, kellest ma teile sagedasti olen rääkinud ning nüüd nuttes räägin, elavad Kristuse risti vaenlastena." 
Philippians3:19 Nende lõpp on hukatus, nende jumal on kõht ja nende au on nende häbis; nad mõtlevad maapealsetest asjadest." 
Philippians3:20 Aga meie kodupaik asub taevas, kust me ka ootame Päästjat - Issandat Jeesust Kristust," 
Philippians3:21 kes meie alanduse ihu muudab oma kirkuse ihu sarnaseks selle väe toimel, millega ta suudab ka alistada enesele kõik." 
Philippians4:1 Niisiis, mu armsad ja igatsetud vennad, minu rõõm ja aupärg, püsige nõnda Issandas, armsad!" 
Philippians4:2 Euodiat ma keelitan ja Süntühhet ma keelitan mõtlema ühtmoodi Issandas. 
Philippians4:3 Jah, ma palun ka sind, aus teekaaslane, võta oma hoolde need naised, kes on võidelnud evangeeliumi eest koos minu, Kleemensi ja mu teiste kaastöölistega, kelle nimed on eluraamatus." 
Philippians4:4 Olge ikka rõõmsad Issandas! Taas ma ütlen: Olge rõõmsad! 
Philippians4:5 Teie leebus saagu teatavaks kõigile inimestele. Issand on ligidal! 
Philippians4:6 Ärge muretsege ühtigi, vaid teie vajadused saagu kõiges Jumalale teatavaks tänuütlemisega palumises ja anumises." 
Philippians4:7 Ja Jumala rahu, mis on ülem kui kogu mõistmine, hoiab teie südamed ja mõtted Kristuses Jeesuses." 
Philippians4:8 Viimaks veel, vennad, mis iganes on tõene, mis auväärne, mis õige, mis puhas, mis armastusväärne, mis ülendav, ja kui miski on vooruslik ja kui miski on kiidetav, seda arvestage!" 
Philippians4:9 Mida te olete õppinud ja saanud ja kuulnud ja näinud minult, seda tehke, ning rahu Jumal on siis teiega." 
Philippians4:10 Väga suureks rõõmuks Issandas oli mulle see, et te viimaks jälle virgusite mõtlema minule; sest teie olete ju mõelnud, aga teil polnud sobivat juhust." 
Philippians4:11 Ma ei ütle seda puuduse pärast, kuna ma olen õppinud olema rahul sellega, mis mul on." 
Philippians4:12 Oskan elada kehvalt ja oskan elada ka jõukalt, olen kõigega ja kõigi oludega tuttav: nii kõhtu täis sööma kui nälgima, elama nii jõukuses kui puuduses." 
Philippians4:13 Ma suudan kõik tema läbi, kes teeb mind vägevaks." 
Philippians4:14 Ometi, te tegite hästi, et võtsite osa minu kitsikusest." 
Philippians4:15 Teie, filiplased, ju teate, et evangeeliumi kuulutamise alguses, kui ma Makedooniast lahkusin, ei olnud ükski kogudus peale teie andmise ja võtmise arvestamisel minuga osaduses," 
Philippians4:16 sest teie saatsite minu vajadusteks abi ka Tessaloonikasse rohkem kui ühe korra. 
Philippians4:17 See pole nii, et ma otsin andi, vaid ma otsin vilja, mis kasvatab teiepoolset arvet." 
Philippians4:18 Mul on nüüd kõike ja küllaga! Mu käed said täis, kui ma Epafroditoselt võtsin vastu teiepoolse anni hea lõhnana, soodsa ohvrina, mis on Jumalale meelepärane." 
Philippians4:19 Küll mu Jumal täidab kõik teie vajadused oma rikkust mööda kirkusega Kristuses Jeesuses. 
Philippians4:20 Aga Jumalale ja meie Isale olgu kirkus igavesest ajast igavesti! Aamen. 
Philippians4:21 Tervitage kõiki pühasid Kristuses Jeesuses! Teid tervitavad minuga olevad vennad. 
Philippians4:22 Teid tervitavad kõik pühad, eriti aga need, kes on keisri kojast." 
Philippians4:23 Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie vaimuga! 
Colossians1:1 Paulus, Jumala tahtmisel Kristuse Jeesuse apostel, ja vend Timoteos - pühadele, kes on Kolossas, ustavatele vendadele Kristuses:" 
Colossians1:2 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt [ja meie Issandalt Jeesuselt Kristuselt]!" 
Colossians1:3 Me täname Jumalat ja meie Issanda Jeesuse Kristuse Isa alati, kui me teie eest palvetame," 
Colossians1:4 sest me oleme kuulnud teie usust Kristusesse Jeesusesse ja armastusest kõigi pühade vastu 
Colossians1:5 lootuse pärast, mis teile on tallele pandud taevas. Sellest lootusest te olete juba kuulnud evangeeliumi tõesõnas," 
Colossians1:6 mis on tulnud teie juurde, nõnda nagu see kogu maailmas on vilja kandmas ja kasvamas. Nii on see ka teie seas sellest päevast peale, mil te kuulsite ja tõeliselt ära tundsite Jumala armu;" 
Colossians1:7 nõnda nagu te olete õppinud Epafrase, meie armsa kaassulase käest, kes on ustav Kristuse teener teie heaks." 
Colossians1:8 See ongi tema, kes meile on teatanud teie armastusest Vaimus." 
Colossians1:9 Seepärast ei ole ka meie, sellest päevast peale kui me seda kuulsime, lakanud teie eest palvetamast ega palumast, et teid täidetaks tema tahtmise tundmisega kogu tarkuses ja vaimulikus mõistmises," 
Colossians1:10 et te käiksite Issanda vääriliselt talle kõigiti meeldida püüdes, kandes vilja igasuguses heas töös ja kasvades Jumala tundmises" 
Colossians1:11 ning saaksite vägevaks kogu väega tema kirkuse tugevust mööda kõigeks püsivuseks ja pikaks meeleks, rõõmuga" 
Colossians1:12 tänades Isa, kes teid on teinud kõlblikuks osa saama pühade pärandist valguse riigis," 
Colossians1:13 kes meid on kiskunud välja pimeduse meelevallast ja asetanud oma armsa Poja kuningriiki," 
Colossians1:14 kelles meil on lunastus, pattude andeksandmine." 
Colossians1:15 Tema on nähtamatu Jumala kuju, kogu loodu esmasündinu," 
Colossians1:16 sest tema läbi on loodud kõik, mis on taevais ja maa peal, mis on nähtav ja nähtamatu, olgu troonid või ülemused, olgu valitsused või meelevallad - kõik on loodud tema läbi ja tema poole." 
Colossians1:17 Tema ise on enne kõike ja kõik püsib koos temas 
Colossians1:18 ja ta on oma ihu, koguduse pea. Tema on algus, esmasündinu surnuist, et ta kõiges saaks esimeseks." 
Colossians1:19 Sest Jumalal on olnud hea meel lasta kogu täiusel temas elada 
Colossians1:20 ja lepitada tema läbi enesega kõik, niihästi maapealsed kui taevalised, tehes rahu tema ristivere läbi." 
Colossians1:21 Ka teid, kes te varem olite Jumalast võõrdunud ja oma mõtlemise poolest tema vaenlased oma kurjade tegudega," 
Colossians1:22 on Kristus lepitanud nüüd oma lihalikus ihus surma läbi, et teid seada pühadena ja veatutena ja laitmatutena Jumala palge ette," 
Colossians1:23 kui te vaid jääte kindlaks ja rajatuks usule ega lase end kõrvale viia evangeeliumis olevast lootusest, mida te olete kuulnud ja mida on kuulutatud kogu loodule taeva all ja mille teenriks olen saanud mina, Paulus." 
Colossians1:24 Nüüd ma rõõmustan oma kannatustes teie pärast, ja oma ihus ma täidan puuduvat osa Kristuse kannatustest tema ihu, see tähendab koguduse heaks," 
Colossians1:25 kelle teenriks ma olen saanud Jumala korralduse järgi, mis mu kätte on antud teie heaks, et teile täielikult kuulutada Jumala sõna," 
Colossians1:26 seda saladust, mis oli varjatud endiste aegade ja sugupõlvede eest, nüüd on aga avaldatud tema pühadele," 
Colossians1:27 kellele Jumal tahtis teada anda, mis on selle saladuse kirkuse rikkus kõigi rahvaste seas; see on - Kristus teie sees, kirkuse lootus." 
Colossians1:28 Meie kuulutame teda, manitsedes iga inimest ja õpetades iga inimest kogu tarkuses, et seada iga inimest Jumala ette täiuslikuna Kristuses." 
Colossians1:29 Selleks ka mina näen vaeva ja võitlen tema jõu toimel, mis minus on tegev väega." 
Colossians2:1 Ma tahan, et te teaksite, kui suur võitlus on mul teie ja laodikeialaste pärast ning kõikide pärast, kes mind ennast ei ole näinud," 
Colossians2:2 et julgustada nende südameid, kes on kokku liidetud armastuses ja täieliku mõistmise kogu rikkuse, Jumala saladuse - Kristuse - tunnetamises," 
Colossians2:3 kelles peituvad kõik tarkuse ja tunnetuse aarded. 
Colossians2:4 Ma ütlen seda selleks, et keegi teid ei eksitaks ilukõnedega," 
Colossians2:5 sest ehk ma küll ihulikult olen eemal, olen ma vaimu poolest ometi teiega, rõõmustades, kui ma näen teie korda ning teie kindlat usku Kristusesse." 
Colossians2:6 Nii nagu te nüüd olete Kristuse Jeesuse võtnud vastu Issandaks, nõnda käige temas," 
Colossians2:7 olles juurdunud ja ülesehitatud temas ning kinnitatud usus, nõnda nagu teid on õpetatud, ja olge ülevoolavad tänus." 
Colossians2:8 Vaadake, et keegi teid ei riisuks tarkuseõpetuse ja tühja pettuse abil, mis vastavad inimeste pärimusele, maailma algainetele, ja mitte Kristusele." 
Colossians2:9 Sest temas elab kogu jumalik täius ihulikult," 
Colossians2:10 ja teie olete saanud osa tema täiusest, kes on iga valitsuse ja meelevalla pea." 
Colossians2:11 Temas te olete ka ümber lõigatud kätega tehtamatu ümberlõikamisega, lihaliku ihu äraheitmisega, Kristuse ümberlõikamisega," 
Colossians2:12 kui teid koos temaga ristimises maha maeti ja ka koos temaga üles äratati usu läbi Jumala väesse, kes tema üles äratas surnuist" 
Colossians2:13 ning teid, kes olite surnud üleastumistes ja oma ihu ümberlõikamatuses - teid on Jumal koos Kristusega elavaks teinud, andestades meile kõik üleastumised," 
Colossians2:14 kustutades ära meie võlakirja koos määrustega, mis olid meie vastu, ning selle on ta kõrvaldanud, naelutades selle risti külge." 
Colossians2:15 Jumal on paljastanud valitsused ja meelevallad, häbistanud neid avalikult, võidutsedes nende üle Kristuses." 
Colossians2:16 Ärgu siis keegi mõistku teie üle kohut sööma või jooma ega mingi püha või noorkuu või hingamispäevade pärast," 
Colossians2:17 mis on tulevaste asjade vari, aga Kristuse ihu on tõelisus." 
Colossians2:18 Ärgu võtku teie võiduandi ükski, kes seda tahab alandlikkuse ja inglite teenimise kaudu, ja kes selle üle, mis ta on näinud, asjata oma lihalikus mõistuses hoopleb" 
Colossians2:19 ega hoia kinni peast, kelles kogu ihu kokku liidetakse ja koos hoitakse kõõluste ja sidemete abil, ning kasvab Jumala kasvamist." 
Colossians2:20 Kui te koos Kristusega olete maailma algainetele surnud, miks te siis lasete endale teha korraldusi, nagu elaksite alles maailmas:" 
Colossians2:21 'Ära hakka kinni! Ära maitse! Ära puuduta!'? 
Colossians2:22 See kõik on määratud kuluma kasutamise läbi. Need on vaid inimeste käskimised ja õpetused," 
Colossians2:23 mis on küll tarkuse moodi isetehtud vagaduse ja alandlikkuse ja karmuse tõttu ihu vastu, aga neil ei ole mingit kaalu himude ohjeldamiseks." 
Colossians3:1 Kui te nüüd koos Kristusega olete üles äratatud, siis otsige seda, mis on ülal, kus Kristus istub Jumala paremal käel;" 
Colossians3:2 mõtelge sellele, mis on ülal, mitte sellele, mis on maa peal," 
Colossians3:3 sest te olete surnud ja teie elu on koos Kristusega Jumalas. 
Colossians3:4 Kui Kristus, teie elu, saab avalikuks, siis saate ka teie koos temaga avalikuks kirkuses." 
Colossians3:5 Surmake nüüd need liikmed, mis on maa peal: hoorus, rüvedus, kirg, kuri himu ja ahnus, mis on ebajumalateenistus." 
Colossians3:6 Nende pärast tuleb Jumala viha [sõnakuulmatute laste peale]. 
Colossians3:7 Nendes käisite muiste ka teie, kui te elasite selliselt." 
Colossians3:8 Nüüd aga jätke teiegi maha see kõik: viha, raev, kurjus, teotamine, siivutud sõnad oma suust." 
Colossians3:9 Ärge valetage üksteisele, sest te olete seljast võtnud vana inimese tema tegudega" 
Colossians3:10 ja olete rõivastunud uude inimesse, kes pidevalt uueneb tunnetama oma Looja näo kohaselt." 
Colossians3:11 Kui see sünnib, siis ei ole enam kreeklast ega juuti, ei ümberlõigatut ega ümberlõikamatut, ei umbkeelset ega sküüti, ei orja ega vaba, vaid kõik ja kõikides on Kristus." 
Colossians3:12 Rõivastuge siis nagu Jumala valitud pühad ja armastatud südamliku kaastundega, lahkusega, alandlikkusega, tasadusega ja pika meelega," 
Colossians3:13 üksteist taludes ja üksteisele andestades, kui kellelgi on teise vastu kaebust. Nii nagu Issand teile on andeks andnud, nõnda tehke teiegi!" 
Colossians3:14 Aga üle kõige selle olgu armastus - see on täiuslik side! 
Colossians3:15 Ja teie südameis valitsegu Kristuse rahu, millesse te olete kutsutud ühe ihuna. Ja olge tänulikud!" 
Colossians3:16 Kristuse sõna elagu rikkalikult teie seas, kõiges tarkuses õpetage ja manitsege üksteist psalmide, hümnide ja vaimulike lauludega, laulge kogu südamest tänulikult Jumalale!" 
Colossians3:17 Ja kõik, mida te iial teete sõnaga või teoga, seda tehke Issanda Jeesuse nimel, tema läbi Jumalat Isa tänades!" 
Colossians3:18 Naised, alistuge meestele, nagu on sünnis Issandas!" 
Colossians3:19 Mehed, armastage naisi ja ärge olge karmid nende vastu!" 
Colossians3:20 Lapsed, olge oma vanemaile kuulekad kõigis asjus, sest see on Issandale meelepärane!" 
Colossians3:21 Isad, ärge riielge oma lastega, et nad ei muutuks araks!" 
Colossians3:22 Orjad, olge oma maistele isandatele kuulekad kõiges, mitte silmapetteks nagu inimeste ees lipitsemiseks, vaid siira südamega, kartes Issandat." 
Colossians3:23 Mida te iial teete, seda tehke kogu hingest, nõnda nagu Issandale ja mitte nagu inimestele," 
Colossians3:24 teades, et te saate Issandalt palgaks pärisosa. Teenige Issandat Kristust!" 
Colossians3:25 Sest kes teeb ülekohut, saab kätte, mis ta on teinud ülekohut, ja ei ole mingit erapoolikust." 
Colossians4:1 Isandad, andke orjadele, mis on õiglane ja kohane, teades, et ka teil on isand taevas!" 
Colossians4:2 Palvetage püsivalt, valvake tänupalves!" 
Colossians4:3 Palvetage ühtlasi ka meie eest, et Jumal avaks meile sõna ukse kuulutada Kristuse saladust, mille pärast ma ju olen ahelais," 
Colossians4:4 et ma seda oskaksin avaldada nõnda, nagu ma pean rääkima." 
Colossians4:5 Käige tarkuses nende ees, kes on väljaspool, kasutades aega õigesti!" 
Colossians4:6 Teie kõne olgu alati armu sees, soolaga maitsestatud, et te teaksite, kuidas teil tuleb igaühele kosta." 
Colossians4:7 Kuidas mu käsi käib, küll seda kõike teatab teile Tühhikos, armas vend ning ustav abiline ja kaassulane Issandas," 
Colossians4:8 kelle ma selleks teie juurde saadan, et te teaksite, kuidas minu käsi käib, ja et ta julgustaks teie südameid." 
Colossians4:9 Ma saadan ta koos ustava ja armsa venna Oneesimosega, kes on pärit teie seast. Küll nemad teatavad teile kõik, kuidas lugu siin on." 
Colossians4:10 Teid tervitab Aristarhos, mu vanglakaaslane, ja Markus, Barnabase õepoeg, kelle kohta te olete juba käsu saanud, et kui ta peaks tulema teie juurde, te võtaksite ta vastu;" 
Colossians4:10 Teid tervitab Aristarhos, mu vanglakaaslane, ja Markus, Barnabase õepoeg, kelle kohta te olete juba käsu saanud, et kui ta peaks tulema teie juurde, te võtaksite ta vastu;" 
Colossians4:11 terviseid Jeesuselt, keda nimetatakse Justuseks. Nemad on ümberlõigatutest olnud ainukesed kaastöölised Jumala riigi heaks, kes on olnud mulle lohutuseks." 
Colossians4:12 Teid tervitab Epafras, kes on pärit teie seast, Kristuse Jeesuse sulane, kes alati võitleb teie eest palvetades, et te püsiksite täiuslikena ja oleksite täidetud kõigega, mis on Jumala tahtmine." 
Colossians4:13 Ma tunnistan temast, et ta kannab väga suurt hoolt teie eest ja nende eest, kes on Laodikeias ja Hierapolises." 
Colossians4:14 Teid tervitavad armas arst Luukas ja Deemas. 
Colossians4:15 Tervitage vendi Laodikeias ning Nümfat ja kogudust tema kojas! 
Colossians4:16 Ja kui see kiri teie juures on ette loetud, siis tehke nii, et seda loetaks ka Laodikeia koguduses ning et teie loeksite ka Laodikeiast tulevat kirja." 
Colossians4:17 Ja öelge Arhipposele: 'Vaata, et sa täidad seda teenimiseametit, mille sa oled saanud Issandas!'" 
Colossians4:18 Tervitus on mu enese, Pauluse käega. Mõtelge mu vangipõlvele! Arm olgu teiega!" 
1Thessalonians1:1 Paulus ja Silvanus ja Timoteos - tessalooniklaste kogudusele Jumalas Isas ja Issandas Jeesuses Kristuses: Armu teile ja rahu! 
1Thessalonians1:2 Me täname alati Jumalat teie kõikide eest, meenutades teid oma palvetes, alatasa" 
1Thessalonians1:3 meelde tuletades teie teokat usku ja töökat armastust ning vastupidavat lootust meie Issanda Jeesuse Kristuse peale Jumala ja meie Isa palge ees. 
1Thessalonians1:4 Me teame, et teie, Jumalale armsad vennad, olete valitud," 
1Thessalonians1:5 sest meie evangeelium ei ole teie juurde tulnud palja sõnana, vaid ka väes ja Pühas Vaimus ning täieliku veendumusega. Te ju teate ise, missugused me olime teie juures teie heaks." 
1Thessalonians1:6 Ja te võtsite eeskujuks meid ning Issandat, kui te rohkest viletsusest hoolimata sõna vastu võtsite Püha Vaimu rõõmuga," 
1Thessalonians1:7 nii et te olete saanud eeskujuks kõigile usklikele Makedoonias ja Ahhaias. 
1Thessalonians1:8 Sest teie juurest on Issanda sõna kostnud mitte üksnes Makedooniasse ja Ahhaiasse, vaid kõikidesse paikadesse on levinud teated teie usust Jumalasse, nii et meil pole vaja enam midagi rääkida." 
1Thessalonians1:9 Nad ju ise teatavad, kuidas te meid vastu võtsite ning kuidas te olete ebajumalaist pöördunud Jumala poole, teenima elavat ja tõelist Jumalat" 
1Thessalonians1:10 ning ootama taevast tema Poega Jeesust, kelle ta on surnuist üles äratanud ja kes meid tõmbab välja tulevasest vihast." 
1Thessalonians2:1 Teie, vennad, teate ju meie tulekut teie juurde, et see ei ole läinud tühja." 
1Thessalonians2:2 Kuigi me just enne, nagu te teate, olime kannatanud ja meid teotati Filippi linnas, andis Jumal meile siiski julguse kuulutada Jumala evangeeliumi suure võitlusega." 
1Thessalonians2:3 Meie manitsused ei tulene eksitusest ega ebapuhtusest ega pettusest. 
1Thessalonians2:4 Vastupidi, me räägime nõnda, nagu Jumal meid on arvanud kõlblikuks, et usaldada meie kätte evangeelium: me ei räägi, et meeldida inimestele, vaid Jumalale, kes meie südamed läbi katsub." 
1Thessalonians2:5 Sest nagu te teate, ei ole me kunagi tulnud lipitsevate kõnedega ega ajendatuna ahnusest, Jumal on tunnistajaks." 
1Thessalonians2:6 Me ei otsi kiitust inimestelt, ei teilt ega muilt," 
1Thessalonians2:7 kuigi me kui Kristuse apostlid oleksime võinud olla tähtsad; vaid me olime malbed teie keskel, nii nagu toitja ema hellitab oma lapsi;" 
1Thessalonians2:8 nõnda oleksime meiegi hellusest teie vastu andnud heameelega teile mitte üksnes Jumala evangeeliumi, vaid ka oma hinge, kuna te olite saanud meile armsaks." 
1Thessalonians2:9 Teie ju mäletate, vennad, meie vaeva ja pingutust! Töötades ööd ja päevad, et mitte saada koormaks kellelegi teist, kuulutasime teile Jumala evangeeliumi." 
1Thessalonians2:10 Teie ja Jumal olete tunnistajaks, kui vagalt ja õiglaselt ja laitmatult me oleme käitunud teiega, kes te usute;" 
1Thessalonians2:11 nagu te teate sedagi, kuidas me igaühte teie seast otsekui isa oma lapsi" 
1Thessalonians2:12 julgustasime ja lohutasime ja keelitasime, et te elaksite Jumala vääriliselt, kes teid kutsub oma kuningriiki ja kirkusse." 
1Thessalonians2:13 Ja seepärast me tänamegi alatasa Jumalat, et kui te meie käest saite kuulda Jumala sõna, siis te ei võtnud seda vastu mitte inimeste sõnana, vaid sellena, mida see tõepoolest on - Jumala sõnana, mis on tegev ka teis, kes te usute." 
1Thessalonians2:14 Sest teie, vennad, olete saanud nende Kristuses Jeesuses olevate Jumala koguduste järgijaiks, mis on Juudamaal, sest teiegi olete saanud kannatada oma suguvendade poolt, niisamuti nagu nemad juutide poolt," 
1Thessalonians2:15 kes tapsid ka Issanda Jeesuse ning prohvetid ja kiusasid meid taga; nemad ei ole Jumalale meelepärased ja on kõigi inimeste vastased," 
1Thessalonians2:16 takistades meid rääkimast paganaile nende päästmiseks; nii täidavad nad igati oma pattude mõõtu. Aga viha on jõudnud nende peale lõplikult. 
1Thessalonians2:17 Meie aga, vennad, olles mõnda aega teist lahutatud küll palge, mitte südame poolest, oleme suure igatsusega soovinud näha teie palet." 
1Thessalonians2:18 Seepärast oleme tahtnud - mina, Paulus, küll rohkem kui korra - tulla tagasi teie juurde, kuid saatan on meid takistanud." 
1Thessalonians2:19 Sest kes on meie lootus, meie rõõm, meie kiitlemise aupärg meie Issanda Jeesuse Kristuse palge ees tema tulemisel kui mitte teie?" 
1Thessalonians2:20 Jah, teie olete meie kirkus ja rõõm!" 
1Thessalonians3:1 Seepärast meie, kui me enam ei läbenud kannatada, arvasime heaks jääda Ateenasse" 
1Thessalonians3:2 ja läkitasime Timoteose, oma venna ja Jumala kaastöölise Kristuse evangeeliumi kuulutamises, kinnitama ja julgustama teid teie usus," 
1Thessalonians3:3 et ükski ei lööks kõikuma nendes viletsustes. Te ju teate, et me oleme nendesse pandud." 
1Thessalonians3:4 Sest juba siis, kui me olime teie juures, ütlesime teile ette, et meid hakatakse taga kiusama, nagu see on ka sündinud ja on teile teada." 
1Thessalonians3:5 Seepärast ka mina, maldamata enam, saatsingi tema, et teada saada teie usku, kas vahest kiusaja pole teid kiusanud ning meie vaevanägemist tühjaks teinud." 
1Thessalonians3:6 Aga kui nüüd Timoteos tuli teie juurest tagasi ning tõi meile häid sõnumeid teie usust ja teie armastusest ning et teie meid alati heaga mäletate, igatsedes meid näha saada, nii nagu meie teidki," 
1Thessalonians3:7 siis saime julgustatud teie kaudu, vennad, kogu oma kitsikuses ja ahistuses teie usu läbi," 
1Thessalonians3:8 sest nüüd me võime elada, kui teie püsite Issandas." 
1Thessalonians3:9 Mis tänu me võiksime küll Jumalale anda teie pärast kogu selle rõõmu eest, millega me rõõmustame teie üle oma Jumala palge ees?" 
1Thessalonians3:10 Me anume ööd ja päevad üliväga, et saada näha teie palet ja parandada seda, mis on veel puudulik teie usus." 
1Thessalonians3:11 Aga tema, meie Jumal ja Isa, ning meie Issand Jeesus Kristus tasandagu meie tee teie juurde!" 
1Thessalonians3:12 Ning Issand kasvatagu teie armastust ja tehku see rohkeks üksteise ja kõikide vastu, nii nagu see meilgi on teie vastu," 
1Thessalonians3:13 et kinnitada teie südameid olema pühaduses laitmatud Jumala ja meie Isa palge ees, kui meie Issand Jeesus tuleb kõigi oma pühadega. [Aamen.]" 
1Thessalonians4:1 Viimaks nüüd veel, vennad, me palume ja keelitame teid Issandas Jeesuses, et nagu te olete meilt saanud teada, kuidas teil tuleb elada ja Jumalale meeldida - nõnda te ju elategi ,- et te selles veelgi enam edeneksite." 
1Thessalonians4:2 Te ju teate, millised korraldused me teile oleme Issandas Jeesuses andnud." 
1Thessalonians4:3 Jah, see on Jumala tahtmine: teie pühitsus, et te hoiduksite hooruse eest," 
1Thessalonians4:4 et igaüks teie seast oskaks pidada oma astjat pühitsuses ja aus," 
1Thessalonians4:5 mitte himude kires, nõnda nagu paganad, kes ei tea midagi Jumalast," 
1Thessalonians4:6 et ükski ei oleks üleastuja ega petaks oma venda asjaajamises, sest Issand maksab kõige säärase eest kätte, nii nagu me oleme seda teile ka enne ütelnud ja tunnistanud." 
1Thessalonians4:7 Jumal ei ole meid ju kutsunud rüvedusele, vaid pühitsusele." 
1Thessalonians4:8 Seepärast siis, kes on selle suhtes hoolimatu, see on hoolimatu mitte inimese, vaid Jumala vastu, kes oma Püha Vaimu teisse annab." 
1Thessalonians4:9 Aga vennaarmastusest ei ole vaja teile kirjutada, sest Jumal on teid endid õpetanud armastama üksteist," 
1Thessalonians4:10 ja seda teie osutategi kõigile vendadele terves Makedoonias. Meie aga manitseme teid, vennad, et te veelgi edeneksite." 
1Thessalonians4:11 Ja arvake auks elada vaikselt, ajada oma asju ning teha tööd oma kätega, nagu meie teid oleme käskinud," 
1Thessalonians4:12 nii et te elaksite kombekalt nende ees, kes on väljaspool, ega oleks teil kelleltki midagi vaja." 
1Thessalonians4:13 Meie ei taha aga, vennad, et teil jääks teadmata nende järg, kes on läinud magama, et teie ei oleks kurvad nagu need teised, kellel ei ole lootust." 
1Thessalonians4:14 Sest kui me usume, et Jeesus on surnud ja üles tõusnud, siis usume ka, et Jumal äratab Jeesuse kaudu üles need, kes koos temaga on läinud magama." 
1Thessalonians4:15 Jah, seda me ütleme teile Issanda sõnana, et meie, kes me üle jääme elama Issanda tulekuni, ei jõua ette magamaläinutest," 
1Thessalonians4:16 sest Issand ise tuleb sõjahüüu, peaingli hääle ja Jumala pasuna saatel alla taevast ning esmalt tõusevad üles surnud, kes on läinud magama Kristuses," 
1Thessalonians4:17 pärast kistakse meid, kes me oleme üle jäänud elama, ühtviisi koos nendega pilvedes üles õhku Issandale vastu, ja nõnda me saame alati olla koos Issandaga." 
1Thessalonians4:18 Julgustage siis üksteist nende sõnadega! 
1Thessalonians5:1 Aegade ja tundide kohta, vennad, ei ole aga vaja teile kirjutada," 
1Thessalonians5:2 sest te teate täpselt, et Issanda päev tuleb just nii nagu varas öösel." 
1Thessalonians5:3 Kui öeldakse: 'Nüüd on rahu ja kindel olek', siis langeb äkiline hukatus nende peale nagu sünnitusvalud lapseootel naise peale, ja nad ei pääse pakku." 
1Thessalonians5:4 Teie aga, vennad, ei ole pimeduses, nii et see päev saaks teid tabada nagu varas." 
1Thessalonians5:5 Teie kõik olete ju valguse lapsed ja päeva lapsed. Meie ei ole öö ega pimeduse lapsed. 
1Thessalonians5:6 Niisiis, ärgem magagem nagu teised, vaid olgem ärkvel ja kained," 
1Thessalonians5:7 sest magajad magavad öösel ja joomarid on joobnud öösel. 
1Thessalonians5:8 Aga meie, kes me oleme päeva lapsed, olgem kained, rõivastatud usu ja armastuse kaitserüüga ning päästelootuse kiivriga," 
1Thessalonians5:9 sest Jumal ei ole meid asetanud viha alla, vaid pääste saamiseks meie Issanda Jeesuse Kristuse läbi," 
1Thessalonians5:10 kes meie eest on surnud, et meie, kas me oleme ärkvel või magame, üheskoos temaga elaksime." 
1Thessalonians5:11 Seepärast julgustage üksteist ja igaüks kosutagu teist, nagu te seda teetegi!" 
1Thessalonians5:12 Ent me palume teid, vennad, tunnustada neid, kes teie seas tööd teevad ja teid Issandas juhatavad ning noomivad," 
1Thessalonians5:13 ja pidada neist armastuses üliväga lugu nende töö pärast. Hoidke omavahel rahu! 
1Thessalonians5:14 Meie aga manitseme teid, vennad: noomige korratuid, julgustage pelglikke, aidake nõrku, olge pika meelega kõikide vastu!" 
1Thessalonians5:15 Vaadake, et keegi teisele kurja ei tasuks kurjaga, vaid taotlege alati head üksteisele ja kõikidele!" 
1Thessalonians5:16 Rõõmustage alati," 
1Thessalonians5:17 palvetage lakkamatult," 
1Thessalonians5:18 tänage kõige eest - sest see on, mida Jumal teilt tahab Jeesuses Kristuses!" 
1Thessalonians5:19 Ärge kustutage Vaimu," 
1Thessalonians5:20 ärge põlastage prohvetiandi," 
1Thessalonians5:21 katsuge läbi kõik, pidage kinni heast," 
1Thessalonians5:22 hoiduge igasuguse kurja eest! 
1Thessalonians5:23 Aga rahu Jumal ise pühitsegu teid läbinisti ning teie vaim ja hing ja ihu olgu tervikuna hoitud laitmatuna meie Issanda Jeesuse Kristuse tulemiseks! 
1Thessalonians5:24 Ustav on see, kes teid kutsub; küll tema teebki seda." 
1Thessalonians5:25 Vennad, palvetage meie eest!" 
1Thessalonians5:26 Tervitage kõiki vendi püha suudlusega! 
1Thessalonians5:27 Ma vannutan teid Issanda nimel, et see kiri loetaks ette kõikidele vendadele!" 
1Thessalonians5:28 Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teiega! 
2Thessalonians1:1 Paulus ja Silvanus ja Timoteos - tessalooniklaste kogudusele Jumalas, meie Isas, ja Issandas Jeesuses Kristuses:" 
2Thessalonians1:2 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
2Thessalonians1:3 Meil tuleb alati tänada Jumalat teie eest, vennad, nõnda nagu on kohus, kuna teie usk jõudsasti kasvab ja armastus, mis teil igaühel on üksteise vastu, rohkeneb," 
2Thessalonians1:4 nii et ka meie ise kiitleme teist Jumala kogudustes, teie vastupidavusest ja ustavusest kõigis tagakiusamistes ja kitsikustes, mida te talute" 
2Thessalonians1:5 Jumala õiglase kohtu märgiks selle kohta, et teid on arvatud Jumala riigi vääriliseks, mille pärast te ka kannatate." 
2Thessalonians1:6 See on tõepoolest Jumala poolt õiglane, et teie vaevajaile tasutakse viletsusega" 
2Thessalonians1:7 ja teile, keda vaevatakse, antakse hingamist koos meiega, siis kui Issand Jeesus ilmub taevast oma väe inglitega" 
2Thessalonians1:8 leegitsevas tules, karistades neid, kes ei tunne Jumalat ega ole kuulekad meie Issanda Jeesuse evangeeliumile." 
2Thessalonians1:9 Need saavad karistuseks igavese hukatuse eemal Issanda palgest ja tema vägevuse kirkusest," 
2Thessalonians1:10 kui ta tuleb, et tol päeval olla kirgastatud oma pühade hulgas ja imetletud kõigi usklike seas; sest teie juures on meie tunnistust peetud usutavaks." 
2Thessalonians1:11 Sellepärast me palvetamegi alati teie eest, et meie Jumal teeks teid oma kutsumise vääriliseks ja et ta oma väes teeks täielikuks kogu teie headuse meelepärasuse ja usu teo," 
2Thessalonians1:12 et meie Issanda Jeesuse nimi kirgastuks teis ja teie temas, meie Jumala ja Issanda Jeesuse Kristuse armu mööda." 
2Thessalonians2:1 Me palume aga teid, vennad, meie Issanda Jeesuse Kristuse tulemise pärast, siis kui meid kogutakse tema juurde," 
2Thessalonians2:2 et te ei laseks end nii ruttu ajada segadusse ega heidutada - ei vaimu ega sõna ega kirja läbi, mis nagu pärineks meilt ,- otsekui Issanda päev oleks juba käes." 
2Thessalonians2:3 Ärgu ükski teid mingil kombel petku! Sest see ei juhtu enne, kui on tulnud ärataganemine ja ilmunud seadusevastane inimene, hukatuse poeg," 
2Thessalonians2:4 kes paneb vastu ja tõstab enese üle kõige, mida nimetatakse jumalaks või jumalateenistuseks, nii et ta istub Jumala templisse, lastes end paista Jumalana." 
2Thessalonians2:5 Kas te ei mäleta, et ma ütlesin seda teile, kui ma veel teie juures olin?" 
2Thessalonians2:6 Ja nüüd te teate, mis teda takistab, nii et ta saab ilmuda alles omal ajal." 
2Thessalonians2:7 Vägivalla saladus on juba toimimas, ainult vahelt peab ära kaduma see, kes teda seni takistab." 
2Thessalonians2:8 Alles siis ilmub seadusevastane, kelle Issand Jeesus hukkab oma suu hingusega ja kelle ta kõrvaldab oma avalikuks saamisega, kui ta tuleb." 
2Thessalonians2:9 Seadusevastase tulemine sünnib saatana mõjul igasuguste vägevate tegude ja tunnustähtedega ja valeimedega 
2Thessalonians2:10 ja igasuguse ülekohtu pettusega neile, kes hukkuvad, sellepärast et nad ei võtnud vastu tõe armastust, et nad oleksid pääsenud." 
2Thessalonians2:11 Ja seepärast saadabki Jumal neile eksitava jõu, et nad hakkaksid uskuma valet," 
2Thessalonians2:12 ja nii saavad kohtualuseks kõik, kes ei ole uskunud tõde, vaid kellele on meeldinud ülekohus." 
2Thessalonians2:13 Meil tuleb aga alati tänada Jumalat teie eest, Issandale armsad vennad, et Jumal on teid valinud uudseviljana päästeks Vaimu pühitsuse läbi ja tõe usu varal." 
2Thessalonians2:14 Selleks on ta kutsunud teid meie evangeeliumi kaudu meie Issanda Jeesuse Kristuse kirkuse saamiseks. 
2Thessalonians2:15 Niisiis, vennad, seiske kindlalt ja pidage kinni nendest pärimustest, mida te olete õppinud kas meie sõna või kirja kaudu." 
2Thessalonians2:16 Aga meie Issand Jeesus Kristus ise ja Jumal, meie Isa, kes meid on armastanud ja armust meile andnud igavese julgustuse ja hea lootuse," 
2Thessalonians2:17 julgustagu teie südant ja kinnitagu teid igasuguses heas teos ja sõnas! 
2Thessalonians3:1 Viimaks veel, vennad, palvetage meie eest, et Issanda sõna leviks ja kirgastuks nõnda nagu teiegi juures" 
2Thessalonians3:2 ning et meid kistaks välja üleannetute ja kurjade inimeste käest. Sest usku ei ole kõikidel. 
2Thessalonians3:3 Aga ustav on Issand, kes teid kinnitab ja kurja eest hoiab." 
2Thessalonians3:4 Me oleme ju Issandas veendunud teie suhtes, et te olete teinud ja teete, mida me käsime." 
2Thessalonians3:5 Issand aga suunaku teie südamed Jumala armastuse ja Kristuse kannatlikkuse poole! 
2Thessalonians3:6 Aga meie käsime teid, vennad, meie Issanda Jeesuse Kristuse nimel vältida kõiki vendi, kes logelevad ja ei ela mitte pärimuse järgi, mille nad on meilt saanud." 
2Thessalonians3:7 Te teate ju ise, kuidas te peate meid võtma eeskujuks, sest meie ei ole teie keskel logelnud" 
2Thessalonians3:8 ega ole kellegi juures leiba muidu söönud, vaid oleme vaeva nähes ja rühmates töötanud nii ööd kui päevad, et me ei koormaks kedagi teie seast." 
2Thessalonians3:9 Mitte et meil poleks seda meelevalda, vaid me tahaksime anda teile head eeskuju." 
2Thessalonians3:10 Sest ka siis, kui olime teie juures, käskisime teid: 'Kes ei taha töötada, ärgu ka söögu!'" 
2Thessalonians3:11 Me kuuleme ju, et mõned teie keskel elavad korratult ja ei tööta, vaid janditavad." 
2Thessalonians3:12 Niisuguseid me käsime ja manitseme Issandas Jeesuses Kristuses, et nad vaikselt töötades sööksid oma leiba." 
2Thessalonians3:13 Teie aga, vennad, ärge tüdige head tehes!" 
2Thessalonians3:14 Aga kui mõni ei kuula, mida me oleme ütelnud selles kirjas, siis pange teda tähele ja ärge suhelge temaga, et ta hakkaks häbenema." 
2Thessalonians3:15 Kuid ärge pidage teda vaenlaseks, vaid noomige teda kui venda." 
2Thessalonians3:16 Aga rahu Issand ise andku teile rahu alati ja igal viisil. Issand olgu teie kõikidega! 
2Thessalonians3:17 See tervitus on minu, Pauluse käega. See on tähiseks igas kirjas - nii kirjutan mina!" 
2Thessalonians3:18 Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie kõikidega! 
1Timothy1:1 Paulus, Kristuse Jeesuse apostel, Jumala, meie Päästja, ja Kristuse Jeesuse, meie lootuse käskimist mööda -" 
1Timothy1:2 Timoteosele, oma tõelisele pojale usus: Armu, halastust, rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Kristuselt Jeesuselt, meie Issandalt!" 
1Timothy1:3 Makedooniasse minnes manitsesin ma sind jääma Efesosse keelama mõningaid, et nad ei õpetaks võõriti" 
1Timothy1:4 ega hooliks müütidest ja lõpututest sugupuudest, mis soodustavad pigem vaidlusi kui Jumala majapidamist, mis on usus." 
1Timothy1:5 Selle korralduse eesmärk on armastus puhtast südamest ja heast südametunnistusest ja siirast usust. 
1Timothy1:6 Mõned neist on kaldunud kõrvale ja hakanud lobisema," 
1Timothy1:7 tahtes olla seaduseõpetajad, mõistmata ise, mida nad räägivad või mida nad tõe pähe pakuvad." 
1Timothy1:8 Me ju teame, et Seadus on hea, kui keegi seda kasutab korrakohaselt," 
1Timothy1:9 teades seda, et Seadust pole seatud kõigile, vaid ülekohtustele ja tõrkujatele, jumalakartmatutele ja patustele, nurjatutele ja labastele, isa- ja ematapjaile, mõrtsukaile," 
1Timothy1:10 hoorajaile, poisipilastajaile, inimröövijaile, valetajaile, valevandujaile ja kellele tahes muule, mis käib terve õpetuse vastu." 
1Timothy1:11 Terve õpetus vastab õndsa Jumala kirkuse evangeeliumile, mis on usaldatud minu kätte." 
1Timothy1:12 Ma olen tänulik Kristusele Jeesusele, meie Issandale, kes on mu teinud vägevaks sellega, et ta oma teenistusse pannes on pidanud ustavaks mind," 
1Timothy1:13 endist Jumala teotajat ja tagakiusajat ja julmurit. Kuid ta on mu peale halastanud, sest uskmatuses ma tegutsesin arutult." 
1Timothy1:14 Aga meie Issanda arm on olnud minu vastu üliväga suur koos usu ja armastusega, mis meile on antud Kristuses Jeesuses." 
1Timothy1:15 Ustav on see sõna ja väärib igati vastuvõtmist, et Kristus Jeesus on tulnud maailma päästma patuseid, kelle seast esimene olen mina." 
1Timothy1:16 Kuid minu peale on halastatud seepärast, et Kristus Jeesus saaks osutada kogu oma pikka meelt kõigepealt mind eeskujuks tuues neile, kes edaspidi hakkavad temasse uskuma ja pärivad igavese elu." 
1Timothy1:17 Aga ajastute Kuningale, surematule, nähtamatule, ainsale Jumalale olgu au ja kirkus igavesest ajast igavesti! Aamen." 
1Timothy1:18 Selle korralduse ma annan sulle, mu poeg Timoteos, varasemate sinu kohta käivate ennustuste põhjal, et sa nende toel võitleksid head võitlust," 
1Timothy1:19 säilitades usku ja puhast südametunnistust, mille mõned on enesest ära tõuganud, ja nende usulaev on läinud põhja." 
1Timothy1:20 Nende seas on Hümenaios ja Aleksandros; nemad ma olen loovutanud saatanale, et nad karistatuna loobuksid Jumala teotamisest." 
1Timothy2:1 Ma kutsun siis üles anuma, palvetama, tegema eestpalveid ja tänupalveid kõigi inimeste eest," 
1Timothy2:2 kuningate ja kõigi ülemuste eest, et me võiksime elada vaikset ja rahulikku elu kõiges jumalakartuses ja väärikuses." 
1Timothy2:3 See on hea ja meeldiv Jumala, meie Päästja silmis," 
1Timothy2:4 kes tahab, et kõik inimesed pääseksid ja tuleksid tõe tundmisele." 
1Timothy2:5 Sest üks on Jumal, üks on ka vahemees Jumala ja inimeste vahel: inimene Kristus Jeesus," 
1Timothy2:6 kes on iseenese loovutanud lunastushinnaks kõikide eest, tunnistusena selleks määratud ajal." 
1Timothy2:7 Selle sõnumi kuulutajaks ja apostliks olen ma pandud - ma räägin tõtt, ma ei valeta ,- paganate õpetajaks usus ja tões." 
1Timothy2:8 Ma tahan siis, et mehed igal pool palvetaksid, tõstes üles pühad käed ilma viha ja kahtlemiseta." 
1Timothy2:9 Niisamuti ka naised, kombekalt rõivastatuna, ehtigu end häbelikkuse ja mõõdukusega, mitte soengute ega kulla ega pärlite ega kallite riietega," 
1Timothy2:10 vaid heade tegudega, nagu on kohane naistele, kes end tunnistavad jumalakartlikeks." 
1Timothy2:11 Naine õppigu vaikselt täielikus alistumises; 
1Timothy2:12 ma ei luba naisel õpetada ega mehe üle valitseda, vaid ta olgu vaikne." 
1Timothy2:13 Sest Aadam loodi enne, seejärel Eeva," 
1Timothy2:14 ka ei petetud Aadamat, vaid naine peteti ära ja ta sattus üleastumisse," 
1Timothy2:15 ent ta pääseb lastesünnitamise kaudu, kui ta mõõdukuses jääb usku ja armastusse ja pühitsusse." 
1Timothy3:1 See on ustav sõna. Kui keegi igatseb ülevaatajaametit, siis ta igatseb üllast tööd." 
1Timothy3:2 Ülevaataja peab siis olema laitmatu: ühenaisemees, kaine, mõõdukas, kombekas, külalislahke, osav õpetama," 
1Timothy3:3 kes ei ole joomar ega kakleja, vaid leebe, rahupüüdlik ja rahahimuta," 
1Timothy3:4 kes oma peret hästi juhatab ja kelle lapsed elavad kuulekuses ja kõigiti väärikalt. 
1Timothy3:5 Sest kui keegi ei oska juhatada oma peret, kuidas ta võib kanda hoolt Jumala koguduse eest?" 
1Timothy3:6 Ta ärgu olgu ka vastpöördunu, et ta ei läheks upsakaks ega langeks sama süü sisse kui kurat." 
1Timothy3:7 Tal peab olema hea tunnistus ka neilt, kes on väljaspool kogudust, et ta ei langeks hurjutamise alla ega kuradi silmusesse." 
1Timothy3:8 Niisamuti peavad abilised olema väärikad, kes ei ole kahekeelsed, kes ei tarvita liialt veini, kes ei ole liigkasuvõtjad," 
1Timothy3:9 vaid kellel usu saladus on puhtas südametunnistuses. 
1Timothy3:10 Neidki aga katsutagu enne läbi ja seejärel nad asugu teenima, kui on laitmatud." 
1Timothy3:11 Niisamuti olgu naised väärikad, mitte keelepeksjad, vaid kained, ustavad kõigis asjus." 
1Timothy3:12 Abilised olgu ühenaisemehed, kes lapsi ja oma peret hästi juhatavad." 
1Timothy3:13 Sest kes hästi peavad oma ametit, saavad tunnustuse ja rohkesti julgust usus Kristusesse Jeesusesse." 
1Timothy3:14 Seda ma kirjutan sulle, lootes ise peatselt tulla sinu juurde." 
1Timothy3:15 Kui mu tulek siiski viibib, sa teaksid, milline peab olema eluviis Jumala kojas, mis on elava Jumala kogudus, tõe sammas ja alustugi." 
1Timothy3:16 Tunnistatavalt suur on jumalakartuse saladus: Jumal on avalikuks saanud lihas, õigeks tunnistatud vaimus, nähtav olnud inglitele, kuulutatud paganatele, usutud maailmas, võetud üles kirkusesse." 
1Timothy4:1 Aga Vaim ütleb selge sõnaga, et tulevastel aegadel mõned taganevad usust ja hoiavad eksitajate vaimude ja kurjade vaimude õpetuste poole" 
1Timothy4:2 nende valerääkijate silmakirjalikkuse mõjul, kes on põletanud tulemärgi oma südametunnistusse." 
1Timothy4:3 Nad keelavad abiellumast ja käsivad hoiduda roogadest, mis Jumal on loonud usklikele ja tõde juba mõistnutele tänuga vastuvõtmiseks." 
1Timothy4:4 Sest kõik, mis Jumal on loonud, on hea ja miski pole taunitav, mida võetakse vastu tänuga," 
1Timothy4:5 sest seda pühitsetakse Jumala sõna ja palve läbi. 
1Timothy4:6 Kui sa seda vendadele õpetad, siis sa oled Kristuse Jeesuse tubli teenija, üles kasvanud usu ja hea õpetuse sõnades, mille järgi sa oled hakanud käima." 
1Timothy4:7 Aga labased kõned ja vananaistejutud lükka tagasi, harjuta end jumalakartuses!" 
1Timothy4:8 Sest kehalisest harjutamisest on vähe kasu, aga jumalakartus on kasulik kõigeks ning sellel on praeguse ja tulevase elu tõotus." 
1Timothy4:9 See sõna on ustav ja väärib igati vastuvõtmist: 
1Timothy4:10 selleks me ju näeme vaeva ja võitleme, sest me oleme oma lootuse pannud elava Jumala peale, kes on kõigi inimeste, iseäranis usklike Päästja." 
1Timothy4:11 Seda käsi ja õpeta! 
1Timothy4:12 Ärgu keegi mõtelgu üleolevalt sinu noorusest, vaid saa usklikele eeskujuks kõnes, käitumises, armastuses, usus, puhtuses!" 
1Timothy4:13 Ole hoolas ette lugema, ergutama, õpetama, kuni ma tulen!" 
1Timothy4:14 Ära jäta hooletusse vaimuandi, mis sulle anti ennustuse läbi, kui vanemad panid oma käed sinu peale!" 
1Timothy4:15 Nende asjade peale mõtle, ela selles, et su edenemine oleks avalik kõigile!" 
1Timothy4:16 Pane tähele iseennast ja õpetust, jää kõigesse sellesse püsima, kui sa seda teed, siis sa päästad enda ja need, kes sind kuulavad." 
1Timothy5:1 Vana mehega ära kärgi, vaid räägi lahkesti nagu isaga, noorematega nagu vendadega," 
1Timothy5:2 vanemate naistega nagu emadega, noorematega nagu õdedega - kõiges puhtuses." 
1Timothy5:3 Austa lesknaisi, kes on tõeliselt lesed!" 
1Timothy5:4 Aga kui kellelgi lesknaisel on lapsi või lapselapsi, siis need õppigu esmalt ise kohtlema jumalakartlikult oma peret ja tänulikult tasuma, mis nad on võlgu oma vanematele; sest see on meelepärane Jumala silmis." 
1Timothy5:5 Kes on aga lesknaine tõeliselt ja üksi maha jäänuna loodab Jumala peale, see jääb anuma ja palvetama nii ööd kui päevad." 
1Timothy5:6 Kes aga liiderdab, see on elusalt surnud." 
1Timothy5:7 Ja käsi neid, et nad elaksid laitmatult." 
1Timothy5:8 Kui aga keegi omaste ja kõige lähedasemate eest ei hoolitse, siis see on salanud ära usu ja on halvem kui uskmatu." 
1Timothy5:9 Leskede hulka loetagu see, kes on vähemalt kuuekümneaastane ning on olnud ühemehenaine," 
1Timothy5:10 kelle heade tegude kohta on tunnistajaid, olgu ta lapsi üles kasvatanud või võõraid vastu võtnud või pühade jalgu pesnud või viletsaid abistanud või otsinud võimalust teha mis tahes heategusid." 
1Timothy5:11 Nooremad lesed aga jäta välja, sest kui neid haarab iharus, hoolimata Kristusest, siis nad tahavad abielluda" 
1Timothy5:12 ja neile saab süüks, et nad on murdnud truudust esimesele lepingule." 
1Timothy5:13 Pealegi nad õpivad olema jõude ja käima mööda maju, ent nad ei ole üksnes jõude, vaid nad on ka lobisejad ja uudishimutsejad ning räägivad seda, mida ei sobi." 
1Timothy5:14 Ma tahan siis, et nooremad abielluksid, sünnitaksid lapsi, hoiaksid kodu ega annaks meie vastastele mingit alust halvustamiseks." 
1Timothy5:15 Sest mõned on juba saatana jälgedesse pöördunud. 
1Timothy5:16 Kui uskliku peres on lesknaisi, siis ta toetagu neid ja ärgu tulgu see koormaks kogudusele, et kogudus võiks toetada neid, kes on lesknaised tõeliselt." 
1Timothy5:17 Vanemaid, kes hästi juhatavad kogudusi, peetagu kahevõrra austusväärseiks, eriti neid, kes näevad vaeva sõna ja õpetamisega." 
1Timothy5:18 Pühakiri ütleb ju: 'Sa ei tohi siduda kinni pahmast tallava härja suud!' ja 'Tööline on väärt oma palka'. 
1Timothy5:19 Vanema vastu tõstetud kaebust ära võta muidu kuulda, kui et on kaks või kolm tunnistajat." 
1Timothy5:20 Patustajaid noomi kõikide ees, et ka teised hakkaksid kartma." 
1Timothy5:21 Ma vannutan sind Jumala ja Issanda Jeesuse Kristuse ja valitud inglite ees, et sa seda kõike silmas peaksid ilma eelarvamusteta ega teeks midagi erapoolikult!" 
1Timothy5:22 Ära ole kärmas käsi kellegi peale panema, ära ka tee end võõraste pattude osaliseks! Hoia end puhtana!" 
1Timothy5:23 Ära joo enam vett, vaid kasuta veidi veini oma kõhu ja oma sagedaste põdemiste pärast." 
1Timothy5:24 Mõne inimese patud on kohe ilmsed ja viivad kohtumõistmisele, aga mõne patud järgnevad neile." 
1Timothy5:25 Niisamuti on ka head teod ilmsed ning needki, mis seda ei ole, ei saa jääda varjule." 
1Timothy6:1 Kes iganes on orjana ikke all, pidagu oma peremehi kogu austuse vääriliseks, et Jumala nime ja õpetust ei teotataks." 
1Timothy6:2 Aga kellel on usklikud peremehed, ärgu mõtelgu neist üleolevalt sellepärast, et nad on vennad, vaid teenigu neid veel enam, sest nad on usklikud ja armsad ning heategevuses püüdlikud. Seda õpeta ja manitse!" 
1Timothy6:3 Kui keegi õpetab teisiti ega jää meie Issanda Jeesuse Kristuse tervete sõnade ja jumalakartusele vastava õpetuse juurde," 
1Timothy6:4 siis see on iseennast täis ega saa millestki aru, vaid on haige vaidlemisest ja sõnelemisest, millest tekib kadedust, riidu, teotust, kurje kahtlustusi," 
1Timothy6:5 lõputuid hõõrumisi inimeste vahel, kes on mõistuse poolest rikutud ja ilma jäänud tõest, ning kes arvavad jumalakartuse olevat tuluallika." 
1Timothy6:6 Ent jumalakartus on suur tuluallikas, kui inimesele piisab sellest, mis tal on." 
1Timothy6:7 Ei ole me ju midagi toonud maailma, nii ei suuda me ka midagi maailmast ära viia." 
1Timothy6:8 Kui meil on aga elatist ja ihukatet, siis olgu neist meile küll." 
1Timothy6:9 Kes tahavad aga rikastuda, need langevad kiusatusse ja lõksu, paljudesse rumalaisse ja kahjulikesse himudesse, mis vajutavad inimesed sügavale hävingusse ja hukatusse." 
1Timothy6:10 Jah, kõige kurja juur on rahaarmastus, sest raha ihaldades on mõnedki eksinud ära usust ja on ise endale valmistanud palju valu." 
1Timothy6:11 Sina aga, Jumala inimene, põgene selle eest! Taotle õigust, jumalakartust, usku, armastust, kannatlikkust, tasadust!" 
1Timothy6:12 Võitle head usuvõitlust, hakka kinni igavesest elust, millele sa oled kutsutud, kui sa oled andnud hea tunnistuse paljude tunnistajate ees." 
1Timothy6:13 Ma käsin sind Jumala ees, kes teeb kõik elavaks, ja Kristuse Jeesuse ees, kes Pontius Pilaatuse ees andis hea tunnistuse," 
1Timothy6:14 et sa käsku säilitaksid puhtalt ja laitmatult meie Issanda Jeesuse Kristuse ilmumiseni," 
1Timothy6:15 mille parajal ajal toob nähtavale õnnis ja ainus võimas valitseja, kuningate Kuningas ja isandate Issand," 
1Timothy6:16 kellel ainsana on surematus, kes elab ligipääsmatus valguses, keda ükski inimene pole näinud ega suudagi näha. Tema päralt olgu au ja igavene võimus! Aamen." 
1Timothy6:17 Neid, kes on nüüdsel ajal rikkad, käsi, et nad ei oleks ülbed ega loodaks ebakindlale rikkusele, vaid Jumalale, kes valmistab meile kõike rikkalikult maitsmiseks;" 
1Timothy6:18 käsi neil teha head, saada rikkaks headelt tegudelt, olla lahke ja helde käega," 
1Timothy6:19 talletades enesele vara heaks aluskiviks tuleviku tarvis, et haarata kinni tõelisest elust." 
1Timothy6:20 Oh Timoteos, hoia, mis su hoolde on usaldatud, pöördu ära labastest tühijuttudest ja valeliku tunnetuse vastuväidetest," 
1Timothy6:21 mida omaks tunnistades mõned on kaldunud kõrvale usust. Arm olgu teiega! 
2Timothy1:1 Paulus, Kristuse Jeesuse apostel Jumala tahtmisel selle elu tõotust mööda, mis on Kristuses Jeesuses, -" 
2Timothy1:2 armsale pojale Timoteosele: Armu, halastust ja rahu Jumalalt Isalt ja Kristuselt Jeesuselt, meie Issandalt!" 
2Timothy1:3 Ma olen tänulik Jumalale, keda ma oma esivanemate viisil puhta südametunnistusega teenin, alatasa meenutades sind oma eestpalvetes ööl ja päeval," 
2Timothy1:4 ning igatsedes sind näha, kui mulle tulevad meelde sinu pisarad, et ma saaksin täis rõõmu," 
2Timothy1:5 mäletades sinu siirast usku, mis esmalt elas sinu vanaemas Loises ja sinu emas Eunikes ja nüüd - selles olen ma veendunud - elab ka sinus." 
2Timothy1:6 Sel põhjusel tuletan ma sulle meelde, et sa taas õhutaksid lõkkele Jumala ande, mis on sinus minu käte pealepanemise kaudu." 
2Timothy1:7 Jumal ei ole meile ju andnud arguse vaimu, vaid väe ja armastuse ja mõistlikkuse vaimu." 
2Timothy1:8 Ära siis häbene tunnistamast meie Issandat ega mind, tema vangi, vaid kannata koos minuga kurja evangeeliumi pärast Jumala väe abil," 
2Timothy1:9 kes on meid päästnud ja kutsunud püha kutsega, mitte meie tegude järgi, vaid omaenese kavatsuse ja armu järgi, mis meile on antud Kristuses Jeesuses enne igavesi aegu," 
2Timothy1:10 nüüd on aga saanud avalikuks meie Päästja Kristuse Jeesuse ilmumise läbi, kes on kõrvaldanud surma ning on evangeeliumi kaudu toonud valge ette elu ja kadumatuse," 
2Timothy1:11 mille kuulutajaks ja apostliks ning õpetajaks mind on seatud. 
2Timothy1:12 Sel põhjusel ma ka kannatan. Ent ma ei häbene, sest ma tean, kellesse ma olen uskuma hakanud ja olen veendunud, et tema on vägev hoidma minu hoolde usaldatut oma päevani." 
2Timothy1:13 Võta terve õpetuse eeskujuks see, mida sa minult oled kuulnud usus ja armastuses, mis on Kristuses Jeesuses!" 
2Timothy1:14 Seda head, mis su hoolde on usaldatud, hoia Püha Vaimu abil, kes meis elab." 
2Timothy1:15 Sa tead seda, et mulle on pööranud selja kõik, kes on Aasias, nende seas Fügelos ja Hermogenes." 
2Timothy1:16 Issand andku halastust Onesiforose kodule, sest tema on mind sagedasti kosutanud ega ole häbenenud mu ahelaid," 
2Timothy1:17 vaid kui ta juhtus Rooma, otsis ta mind hoolega ning leidis üles." 
2Timothy1:18 Issand andku talle leida halastust Issanda käest oma päeval! Ja kui palju ta on abistanud mind Efesoses, tead sina kõige paremini." 
2Timothy2:1 Sina siis, mu poeg, saa vägevaks armus, mis on Kristuses Jeesuses!" 
2Timothy2:2 Ja mida sa minult oled kuulnud paljude tunnistajate kuuldes, see anna ustavate inimeste hoolde, kes edaspidi sobivad õpetama ka teisi." 
2Timothy2:3 Kannata koos minuga kurja nagu Kristuse Jeesuse tubli sõdur! 
2Timothy2:4 Ükski, kes on sõjateenistuses, ei seo end argielu askeldustega, kui ta tahab jääda meelepäraseks sellele, kes ta on sõduriks kutsunud." 
2Timothy2:5 Ja kui keegi võistleb, ei saa ta ometi võidupärga, kui ta ei võistle korrakohaselt." 
2Timothy2:6 Tööd rügav põllumees peab esimesena saama osa viljast. 
2Timothy2:7 Mõtle sellele, mis ma ütlen! Küll Issand annab sulle arusaamist kõiges." 
2Timothy2:8 Olgu sul meeles Jeesus Kristus, kes on üles äratatud surnuist, kes põlvneb Taaveti soost! See on evangeelium," 
2Timothy2:9 mille pärast ma kannatan kurja ja olen koguni ahelates nagu mõni roimar. Kuid Jumala sõna ei ole ahelais. 
2Timothy2:10 Seetõttu ma talun kõike äravalitute pärast, et ka nemad saaksid pääste Kristuses Jeesuses igavese kirkusega." 
2Timothy2:11 Ustav on see sõna: Kui me oleme surnud koos temaga, siis ka elame koos temaga," 
2Timothy2:12 kui me jääme püsima vaevas, siis valitseme koos kuningatena, kui me tema salgame, siis salgab ka tema meid," 
2Timothy2:13 kui me oleme uskmatud, jääb tema ometi ustavaks, sest ta ei saa ennast salata." 
2Timothy2:14 Seda tuleta neile meelde, vannutades Jumala ees, et nad ei peaks sõnasõda - sellest pole mingit kasu, see vaid hukutab kuulajad." 
2Timothy2:15 Püüa hoolega osutuda Jumala ees kõlblikuks töötegijana, kel pole tarvis häbeneda, kes tõe sõna kuulutab õigesti." 
2Timothy2:16 Labastest tühijuttudest hoidu aga eemale! Nende rääkijad ju lähevad aina kaugemale jumalakartmatuses 
2Timothy2:17 ja nende sõna levib otsekui vähktõbi. Nende seast on Hümenaios ja Fileetos," 
2Timothy2:18 kes on kaldunud kõrvale tõest, öeldes, et ülestõusmine on juba toimunud, ning rikuvad ära mõnede usu." 
2Timothy2:19 Ometi püsib kindlana Jumala seatud aluskivi, millel on see pitser: 'Issand tunneb omi' ja 'Ülekohtust taganegu igaüks, kes nimetab Issanda nime'." 
2Timothy2:20 Aga suures majas ei ole üksnes kuld- ja hõbeastjaid, vaid neid on ka puust ja savist - osa auliseks, osa autuks tarbeks." 
2Timothy2:21 Kui nüüd keegi end puhastab neist vigadest, siis ta saab auliseks astjaks, pühitsetuks ja peremehele kasulikuks, valmiks igale heale teole." 
2Timothy2:22 Põgene noorusea himude eest! Taotle õiglust, usku, armastust ja rahu nendega, kes Issandat appi hüüavad puhtast südamest!" 
2Timothy2:23 Aga sõgedad ja kasvatamatud arutlemised lükka tagasi, teades, et need tekitavad tülisid." 
2Timothy2:24 Issanda sulasel ei ole tarvis tülitseda, vaid ta olgu lahke kõikide vastu, osav õpetama, valmis kannatama kurja," 
2Timothy2:25 kes tasadusega kasvatab vastupanijaid selleks, et ehk Jumal annab neile meeleparandust tõe mõistmiseks," 
2Timothy2:26 ja et nad kaineneksid ja pääseksid lahti kuradi paelust, mis on püüdnud nad oma tahtmise valda." 
2Timothy3:1 Aga see olgu sul teada, et viimseil päevil tuleb raskeid aegu," 
2Timothy3:2 sest siis on inimesi, kes on enesearmastajad, rahaahned, kelkijad, ülbed, teotajad, sõnakuulmatud vanemaile, tänamatud, nurjatud," 
2Timothy3:3 halastamatud, leppimatud, laimajad, ohjeldamatud, jõhkrad, hea põlgajad," 
2Timothy3:4 reetlikud, tormakad, upsakad, rohkem lõbu- kui jumalaarmastajad," 
2Timothy3:5 kellel on küll jumalakartuse nägu, aga kes on salanud selle väe. Niisuguseid väldi!" 
2Timothy3:6 Nendest on ju mõned, kes poetuvad perekondadesse ja haaravad oma mõju alla pattudega koormatud ja mitmesugustest himudest aetavaid naisterahvaid," 
2Timothy3:7 kes aina õpivad, ent kunagi ei suuda jõuda tõe mõistmisele." 
2Timothy3:8 Nii nagu Jannes ja Jambres panid vastu Moosesele, nõnda panevad ka nemad vastu tõele. Nad on inimesed, kelle mõistus on rikutud ja kes on kõlbmatud usu poolest." 
2Timothy3:9 Kuid palju kaugemale nad enam ei jõua, sest nende meeletus saab silmanähtavaks kõigile, nii nagu nende kahegi puhul sündis." 
2Timothy3:10 Sina aga oled järgnenud mulle minu õpetuses, eluviisis, kavatsustes, usus, pikas meeles, armastuses, vastupidamises," 
2Timothy3:11 tagakiusamistes, kannatustes, mis mulle on osaks saanud Antiookias, Ikoonionis, Lüstras. Millist tagakiusamist ma olen pidanud taluma, ent kõigest on Issand mind välja kiskunud!" 
2Timothy3:12 Ja kõiki, kes tahavad elada jumalakartlikult Kristuses Jeesuses, kiusatakse taga." 
2Timothy3:13 Kurjad inimesed ja petised lähevad aga ikka pahemaks, eksides ise ja eksitades teisi." 
2Timothy3:14 Aga sina püsi selles, mida sa oled õppinud ja usaldanud, teades, kelle käest sa oled õppinud," 
2Timothy3:15 ja kuna sa tunned lapsest saadik pühi kirju, mis võivad sulle tarkust anda päästeks usu kaudu, mis on Kristuses Jeesuses." 
2Timothy3:16 Kogu Pühakiri on Jumala sisendatud ja kasulik õpetamiseks, noomimiseks, parandamiseks, kasvatamiseks õiguses," 
2Timothy3:17 et Jumala inimene oleks täiesti varustatud ja valmis igale heale teole. 
2Timothy4:1 Ma vannutan sind Jumala ja Kristuse Jeesuse ees, kes tuleb kohut mõistma elavate ja surnute üle, ning tema ilmumise ja tema kuningriigi nimel:" 
2Timothy4:2 Kuuluta sõna, astu esile, olgu aeg paras või ärgu olgu, noomi, manitse, julgusta igati pika meelega ja õpetamisega." 
2Timothy4:3 Sest tuleb aeg, mil nad ei salli tervet õpetust, vaid otsivad endile oma himude järgi õpetajaid, kes kõditavad nende kõrvu," 
2Timothy4:4 ja pööravad end eemale tõest ning pöörduvad müütide poole. 
2Timothy4:5 Aga sina ole igati kaine, kannata kurja, tee evangeeliumikuulutaja tööd, täida oma hoolekandetööd!" 
2Timothy4:6 Sest mind valatakse juba joogiohvrina ja mu lahkumisaeg on käes. 
2Timothy4:7 Olen võidelnud head võitlemist, lõpetanud elujooksu, säilitanud usu." 
2Timothy4:8 Nüüd on mulle valmis pandud õiguse pärg, mille Issand, õiglane kohtunik, oma päeval mulle annab, aga mitte üksnes mulle, vaid kõikidele, kes igatsevad tema ilmumist." 
2Timothy4:9 Tõtta peatselt tulema mu juurde," 
2Timothy4:10 sest praegust ajastut armastama hakates on Deemas mu maha jätnud ja läinud Tessaloonikasse, Kreeskens Galaatiasse ja Tiitus Dalmaatsiasse." 
2Timothy4:11 Luukas üksi on minu juures. Võta Markus ning too ta enesega, sest ta on väga vajalik mulle abiliseks." 
2Timothy4:11 Luukas üksi on minu juures. Võta Markus ning too ta enesega, sest ta on väga vajalik mulle abiliseks." 
2Timothy4:12 Tühhikose ma läkitasin Efesosse. 
2Timothy4:13 Kui sa tuled, too kaasa mantel, mille ma jätsin Karpose juurde Troasesse, ja raamatud, eriti aga pärgamendid." 
2Timothy4:14 Vasksepp Aleksandros on teinud mulle palju kurja. Issand tasugu talle tema tegude järgi! 
2Timothy4:15 Ole sinagi tema suhtes valvas, sest ta on ägedasti meie sõnadele vastu." 
2Timothy4:16 Kui ma esimest korda kohtus enese eest kostsin, siis ei seisnud keegi mu kõrval, vaid kõik jätsid mu maha. Ärgu pandagu seda neile süüks!" 
2Timothy4:17 Aga Issand seisis minu kõrval ja tegi mu vägevaks, et sõna kuulutamine minu läbi saaks täielikult teoks ja kõik rahvad seda kuuleksid; nii ma olen välja kistud lõvi suust." 
2Timothy4:18 Küll Issand kisub mu välja igast kurjast teost ja viib mu varjule oma taevasesse kuningriiki. Tema päralt olgu kirkus igavesest ajast igavesti! Aamen. 
2Timothy4:19 Tervita Priskat ja Akvilat ja Onesiforose peret! 
2Timothy4:20 Erastos jäi Korintosesse, Trofimose pidin aga jätma haigena Mileetosesse." 
2Timothy4:21 Tõtta siia enne talve! Eubulos ja Pudens ja Linos ja Klaudia ning kõik vennad tervitavad sind! 
2Timothy4:22 Issand olgu sinu vaimuga! Arm olgu teiega! 
Titus1:1 Paulus, Jumala sulane ning Jeesuse Kristuse apostel Jumalast valitute usu järgi ja selle tõe tunnetuse järgi, mis vastab jumalakartusele," 
Titus1:2 igavese elu lootuse põhjal, mille Jumal, kes ei valeta, on tõotanud enne igavesi aegu," 
Titus1:3 ja kes on määratud ajal teinud oma sõna avalikuks jutlustamise läbi, mis on usaldatud minu kätte Jumala, meie Päästja käsu kohaselt, -" 
Titus1:4 Tiitusele, tõelisele pojale meie ühise usu poolest: Armu ja rahu Jumalalt Isalt ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt, meie Päästjalt!" 
Titus1:5 Ma jätsin su Kreetale maha selleks, et sa seaksid korda, mis jäi korraldamata, ning seaksid vanemaid igasse linna, nagu ma tegin sulle ülesandeks:" 
Titus1:6 kui keegi on laitmatu - ühenaisemees, kellel on usklikud lapsed, keda ei süüdistata ulaelus ega allumatuses." 
Titus1:7 Sest ülevaataja peab Jumala majapidajana olema laitmatu: selline, kes ei ole ennast täis, äkiline, joomar, kakleja, liigkasuvõtja," 
Titus1:8 vaid külalislahke, head armastav, mõõdukas, õiglane, vaga, kasin," 
Titus1:9 kes peab kinni õpetusekohasest ustavast sõnast, nii et ta oleks suuteline niihästi manitsema terve õpetuse varal kui ka ümber veenma vasturääkijaid." 
Titus1:10 Sest on palju vastuhakkajaid, lobisejaid ja eksitajaid, eriti ümberlõigatute seas," 
Titus1:11 kelle suu tuleb sulgeda, sest nad pööravad ära terved pered, õpetades häbiväärsest kasuhimust seda, mida ei peaks." 
Titus1:12 Üks nende seast, nende oma prohvet, on öelnud: 'Kreetalased on luiskajad, tigedad loomad, laisklejad vatsad.'" 
Titus1:13 See tunnistus on tõsi. Sel põhjusel noomi neid karmilt, et nad oleksid usult terved," 
Titus1:14 ei hooliks juudi müütidest ega tõele selja pööranud inimeste käskudest. 
Titus1:15 Puhtaile on kõik puhas, aga rüvedaile ja uskmatuile pole miski puhas, vaid rüve on nii nende meel kui südametunnistus." 
Titus1:16 Nad väidavad end tundvat Jumalat, aga tegudega salgavad tema, sest nad on jäledad ja sõnakuulmatud ega ole ühelegi heale teole kõlblikud." 
Titus2:1 Sina räägi aga seda, mis on kohane tervele õpetusele!" 
Titus2:2 Vanad mehed olgu kained, väärikad, mõõdukad, terved usus, armastuses, kannatlikkuses." 
Titus2:3 Niisamuti käitugu vanad naised pühalikult: ärgu olgu keelepeksjad, ärgu orjaku liigselt veini, vaid õpetagu head," 
Titus2:4 et nad suudaksid mõistlikult juhatada noori naisi armastama mehi ja lapsi. 
Titus2:5 Nad peavad olema mõõdukad, puhta meelega, virgad majatalituses, head, alistunud oma meestele, et Jumala sõna ei teotataks." 
Titus2:6 Niisamuti manitse nooremaid mehi olema mõõdukad igas suhtes," 
Titus2:7 näidates iseennast heade tegude eeskujuna ja pakkudes rikkumatut, väärikat õpetust," 
Titus2:8 tervet vastuvaidlematut sõna, et vastane häbeneks, kui tal pole meist rääkida midagi halba." 
Titus2:9 Orjad alistugu oma peremeestele kõiges, olgu nende meele järgi, ärgu rääkigu vastu," 
Titus2:10 ärgu näpaku, vaid osutagu kõigiti ustavust, et nad ehiksid igati Jumala, meie Päästja õpetust." 
Titus2:11 Jah, Jumala arm on ilmunud päästvana kõigile inimestele" 
Titus2:12 ja kasvatab meid, et me, öeldes lahti jumalakartmatusest ja ilmalikest himudest, elaksime praegusel ajal mõõdukalt ja õiglaselt ja jumalakartlikult," 
Titus2:13 oodates õndsa lootuse täitumist ning suure Jumala ja meie Päästja Jeesuse Kristuse kirkuse ilmumist. 
Titus2:14 Tema on loovutanud iseenda meie eest, et meid lunastada kõigest ülekohtust ja puhastada endale pärisrahvaks, innukaks headele tegudele." 
Titus2:15 Seda räägi ja manitse ning veena nõudlikult! Ükski ärgu alahinnaku sind! 
Titus3:1 Tuleta neile meelde, et nad alistuksid valitsejaile ja võimukandjaile, oleksid kuulekad, valmis igale heale teole," 
Titus3:2 kedagi ei teotaks, oleksid rahupüüdlikud, leebed, osutades kõigi inimeste vastu igapidi tasadust." 
Titus3:3 Meiegi olime kord ju arutud, sõnakuulmatud, eksijad, orjates mitmesuguseid himusid ja lõbusid, elades kurjuses ja kadeduses, olime vihaalused ja vihkasime üksteist." 
Titus3:4 Kui aga Jumala, meie Päästja heldus ja inimesearmastus ilmus," 
Titus3:5 siis ta päästis meid - mitte õiguse tegude tõttu, mida meie nagu oleksime teinud, vaid oma halastust mööda, uuestisünni pesemise ja Püha Vaimu uuendamise kaudu." 
Titus3:6 Seda Vaimu on ta meie peale ohtralt valanud Jeesuse Kristuse, meie Päästja läbi," 
Titus3:7 et meie, tema armust õigeks saanud, oleksime igavese elu pärijaiks lootuse põhjal." 
Titus3:8 See sõna on ustav ning ma tahan, et sa neid asju tõsiselt rõhutaksid, et need, kes on hakanud Jumalat uskuma, oleksid hoolsad tegema häid tegusid. See on hea ja inimestele kasulik." 
Titus3:9 Aga rumalatest vaidlemistest ja arutlustest sugupuude üle ning riiust ja seadusetülidest hoidu kaugele, sest need on kasutud ja tühised." 
Titus3:10 Eksiõpetusega inimesest pöördu pärast ühe- või kahekordset noomimist ära," 
Titus3:11 teades, et niisugune on pöörane ja teeb pattu ning on ise enese hukka mõistnud." 
Titus3:12 Kui ma Artemase või Tühhikose sinu juurde saadan, siis tõtta minu juurde Nikopolisesse, sest ma olen otsustanud seal talve veeta." 
Titus3:13 Seadusetundja Zeenas ja Apollos läkita teele hoolsalt varustatuna, et neil midagi ei puuduks." 
Titus3:14 Õppigu meiegi omad tegema häid tegusid seal, kus neid tõepoolest on vaja, et nad ei jääks viljata." 
Titus3:15 Sind tervitavad kõik, kes on minuga. Tervita neid, kes meid armastavad usus! Arm olgu teie kõikidega!" 
Philemon1:1 Paulus, Kristuse Jeesuse vang, ja vend Timoteos - armsale Fileemonile, meie kaastöölisele," 
Philemon1:2 ja õde Appiale ja meie kaasvõitlejale Arhipposele ning kogudusele, kes käib su kojas koos:" 
Philemon1:3 Armu teile ja rahu Jumalalt, meie Isalt, ja Issandalt Jeesuselt Kristuselt!" 
Philemon1:4 Ma tänan oma Jumalat, meenutades alati sind oma palvetes." 
Philemon1:5 Olen kuulnud sinu usust Issandasse Jeesusesse ja sinu armastusest tema ja kõigi pühade vastu. 
Philemon1:6 Ma palvetan, et su usu osadus aitaks sind kõige hea tunnetamises, mis meis on Kristuse suhtes." 
Philemon1:7 Mul on olnud palju rõõmu ja julgustust sinu armastuse pärast, sest sinu kaudu, vend, on pühade südamed saanud kosutust." 
Philemon1:8 Seepärast, kuigi mul on rohkesti julgust Kristuses sind käskida, mis on su kohus," 
Philemon1:9 ma siiski meelsamini palun sind armastuse pärast. Olles vana mees Paulus, aga nüüd ka Jeesuse Kristuse vang," 
Philemon1:10 palun sind oma lapse Oneesimose pärast, kelle ma sünnitasin vangipõlves," 
Philemon1:11 kellest polnud sulle varem kasu, aga kes nüüd on vägagi kasuks nii sulle kui ka mulle." 
Philemon1:12 Ma saadan ta sulle tagasi, tema, see tähendab mu oma südame." 
Philemon1:13 Ma oleksin tahtnud pidada teda enese juures, et ta sinu asemel oleks hooldanud mind, kui olen evangeeliumi pärast vangipõlves," 
Philemon1:14 aga ilma sinu nõusolekuta ei tahtnud ma teha midagi, et sinu heategu poleks sunnitud, vaid vabatahtlik." 
Philemon1:15 Sest seepärast ta vist oligi sinust lahutatud mõneks ajaks, et sa saaksid ta tagasi jäädavalt," 
Philemon1:16 mitte enam orjana, vaid ülemana orjast: armsa vennana, kelleks ta on eriti minule, aga kui palju enam veel sinule, niihästi liha poolest kui ka Issandas." 
Philemon1:17 Kui sa nüüd mind pead oma usukaaslaseks, siis võta ta vastu nagu mind ennast!" 
Philemon1:18 Aga kui ta sulle on teinud ülekohut või võlgneb midagi, siis pane see minu arvele." 
Philemon1:19 Mina, Paulus, kirjutan oma käega: 'Mina maksan!', et sulle mitte öelda, et sa oled mulle võlgu ka iseenese." 
Philemon1:20 Jah, vend, ma tahaksin sinu üle olla rõõmus Issandas! Saada mu südamele hingamist Kristuses!" 
Philemon1:21 Veendunud sinu kuulekuses, ma kirjutan sulle, sest ma tean, et sa teed veel enamgi, kui ma ütlen." 
Philemon1:22 Ühtlasi sea mulle valmis ka tuba, sest ma loodan, et mind kingitakse armust teile teie eestpalvete tõttu." 
Philemon1:23 Sind tervitavad Epafras, mu kaasvang Kristuses Jeesuses," 
Philemon1:24 ning mu kaastöölised Markus, Aristarhos, Deemas ja Luukas." 
Philemon1:24 ning mu kaastöölised Markus, Aristarhos, Deemas ja Luukas." 
Philemon1:25 Issanda Jeesuse Kristuse arm olgu teie vaimuga! 
Hebrews1:1 Jumal, kes muiste palju kordi ja mitmel viisil rääkis esivanematele prohvetite kaudu," 
Hebrews1:2 on nüüd päevade lõpul meile rääkinud Poja kaudu, kelle ta on seadnud kõigi asjade pärijaks, kelle läbi ta on ka maailmad teinud," 
Hebrews1:3 kes, olles tema kirkuse kiirgus ja tema olemuse kuju ning kandes kõiksust oma väe sõnaga, on pärast seda, kui ta oli täide viinud pattudest puhastamise, istunud Ausuuruse paremale käele kõrgeimas taevas" 
Hebrews1:4 ning saanud ülemaks inglitest, kuivõrd ta on pärinud neist ülevama nime." 
Hebrews1:5 Sest missugusele inglile on Jumal kunagi öelnud: 'Sina oled mu Poeg, täna ma sünnitasin sinu.'? Ja veel: 'Mina olen temale Isaks ja tema saab minule Pojaks!'?" 
Hebrews1:6 Aga kui ta toob oma esmasündinu maa peale, siis ta ütleb: 'Ka kõik Jumala inglid kummardagu teda!'" 
Hebrews1:7 Inglite kohta ta ütleb küll: 'Ta teeb oma inglid tuulteks ja oma teenijad tuleleegiks.' 
Hebrews1:8 Aga Pojale ta ütleb: 'Sinu troon, Jumal, seisab igavesest ajast igavesti ja õiglus on su kuningakepp." 
Hebrews1:9 Sa oled armastanud õigust ja vihanud ülekohut, seepärast on Jumal, sinu Jumal sind võidnud rõõmuõliga enam kui su kaaslasi.'" 
Hebrews1:10 Ja: 'Sina, Issand, oled alguses rajanud maa ja taevad on su kätetöö." 
Hebrews1:11 Need hävivad, aga sina jääd seisma, kõik nad kuluvad nagu kuub" 
Hebrews1:12 ja sa keerad nad kokku just nagu rõiva, nagu kuue, ja nad muudetakse. Aga sina oled ikka seesama ja sinu aastad ei lõpe.'" 
Hebrews1:13 Või missugusele inglile on ta kunagi öelnud: 'Istu mu paremale käele, kuni ma panen su vaenlased su jalajäriks!'?" 
Hebrews1:14 Eks nad kõik ole vaid teenijad vaimud, läkitatud abistama neid, kes ükskord pärivad pääste?" 
Hebrews2:1 Seepärast tuleb meil palju hoolsamini panna tähele seda, mida me oleme kuulnud, et meid kõrvale ei uhutaks." 
Hebrews2:2 Sest kui juba inglite kaudu räägitud sõna jäi püsima ning iga üleastumine ja sõnakuulmatus sai oma õige palga," 
Hebrews2:3 kuidas siis meie võiksime pageda, kui me ei hooli nii suurest päästest, mis sai alguse Issanda enda kuulutusest ja mida meile on kinnitanud need, kes kuulsid," 
Hebrews2:4 kusjuures Jumal ise on kinnitanud nende tunnistust tunnustähtede ja imedega, mitmesuguste vägevate tegudega ning Püha Vaimu andidega, mida ta jagas oma tahtmise järgi." 
Hebrews2:5 Ta ei alistanud ju inglitele tulevast maailma, millest me räägime." 
Hebrews2:6 Aga keegi kusagil ütleb tunnistades: 'Mis on inimene, et sa teda meeles peaksid, või Inimese Poeg, et sa temast hooliksid?" 
Hebrews2:7 Sa tegid ta pisut alamaks inglitest, siis sa pärgasid ta kirkuse ja auga," 
Hebrews2:8 kõik sa alistasid tema jalge alla.' Selles kõige alistamises ei ole ta jätnud ju midagi talle alistamata. Aga praegu me ei näe veel, et kõik oleks talle alistatud." 
Hebrews2:9 Ometi me näeme teda, Jeesust, kes oli tehtud pisut alamaks inglitest, nii et ta Jumala armu läbi kõigi eest maitseks surma, nüüd pärjatuna kirkuse ja auga surma kannatamise pärast." 
Hebrews2:10 Sest Jumalale, kelle päralt on kõik ja kelle läbi on kõik, oli kohane, et ta teeks kannatuste kaudu täiuslikuks nende pääste Rajaja, selle, kes viib kirkusse palju lapsi." 
Hebrews2:11 Jah, niihästi Pühitseja kui pühitsetavad on kõik ühe Isa lapsed. Sel põhjusel Jeesus ei häbenegi neid hüüda vendadeks." 
Hebrews2:12 Ta ütleb: 'Ma tahan kuulutada su nime oma vendadele, koguduse keskel tahan ma laulda sulle kiitust!'" 
Hebrews2:13 Ja taas: 'Ma tahan loota tema peale.' Ja taas: 'Vaata, siin olen mina ja lapsed, keda Jumal on mulle andnud!'" 
Hebrews2:14 Et nüüd lapsed on liha ja vere osalised, siis on ka Jeesus ise otse samal viisil liha ja vere omaks võtnud, et ta surma kaudu kõrvaldaks selle, kellel on võimus surma üle - see tähendab kuradi ,-" 
Hebrews2:15 ja vabastaks need, kes surma kartes olid kogu eluaja orjapõlves." 
Hebrews2:16 Sest ega ta ometi hoolitse inglite eest, vaid ta hoolitseb Aabrahami soo eest!" 
Hebrews2:17 Seepärast ta pidigi kõiges saama vendade sarnaseks, et temast saaks halastav ja ustav ülempreester Jumala ees rahva pattude lepitamiseks." 
Hebrews2:18 Sest seetõttu, et ta ise on kannatanud kiusatuna, võib ta aidata neid, keda kiusatakse." 
Hebrews3:1 Seepärast, pühad vennad, taevase kutsumise osalised, mõtelgem meie usutunnistuse apostli ja ülempreestri Jeesuse peale," 
Hebrews3:2 kes - nagu ka Mooses tema kojas - on olnud ustav oma Ametisseseadjale. 
Hebrews3:3 Sest tema vääris suuremat kirkust kui Mooses, nii nagu valmistajal on suurem au kui kojal." 
Hebrews3:4 Igal kojal on ju oma valmistaja, aga kes kõik on valmistanud, see on Jumal." 
Hebrews3:5 Mooses oli küll ustav kogu tema kojas otsekui sulane tunnistuseks kõigest, mida veel pidi räägitama," 
Hebrews3:6 Kristus on aga tema koja üle kui ustav Poeg. Ja tema koda oleme meie, kui me vaid peame kinni julgusest ja lootusest, mille üle me kiitleme." 
Hebrews3:7 Seepärast on nõnda, nagu Püha Vaim ütleb: 'Täna, kui teie tema häält kuulete," 
Hebrews3:8 ärge tehke oma südant kõvaks nagu nurina ajal, kiusatusepäeval kõrbes," 
Hebrews3:9 kus teie esiisad kiusasid mind proovile pannes, kuigi nad olid minu tegusid näinud nelikümmend aastat." 
Hebrews3:10 Seepärast tõusis mu viha selle sugupõlve vastu ja ma ütlesin: Nad aina eksivad oma südames, aga minu teid nad ei ole ära tundnud." 
Hebrews3:11 Nii ma vandusin oma vihas: Nad ei saa minu hingamisse!' 
Hebrews3:12 Vaadake, vennad, kas ehk kellelgi teie seast ei ole kuri süda, mis uskmatuses ära taganeb elavast Jumalast!" 
Hebrews3:13 Pigem julgustagem üksteist iga päev, niikaua kui veel öeldakse 'täna', et keegi teist ei paaduks patu pettuse läbi!" 
Hebrews3:14 Me oleme ju saanud Kristuse osalisteks, kui me vaid lõpuni kinni peame sellest, mis meil alguses oli." 
Hebrews3:15 Selles ütlemises: 'Täna, kui teie tema häält kuulete, ärge tehke oma südant kõvaks nagu nurina ajal' -" 
Hebrews3:16 kes siis olid need kuuljad, kes nurisesid? Eks ju kõik need, kes olid Egiptusest välja läinud Moosese juhtimisel?" 
Hebrews3:17 Aga kelle peale ta viha tõusis neljakümneks aastaks? Eks nende peale, kes patustasid, kelle kehad langesid kõrbes surnuna?" 
Hebrews3:18 Aga kellele ta siis vandus, et nemad ei saa tema hingamisse, kui mitte neile, kes olid sõnakuulmatud?" 
Hebrews3:19 Nii me näeme, et nad ei võinud sisse pääseda oma uskmatuse pärast." 
Hebrews4:1 Kartkem siis, kuni tõotus saada tema hingamisse on veel jõus, et kedagi teie seast ei leita maha jäänud olevat!" 
Hebrews4:2 Meile on kuulutatud evangeeliumi nõnda nagu neilegi, kuid kuuldud sõnast ei olnud neil kasu, sest see ei talletunud usu läbi kuulajaisse." 
Hebrews4:3 Meie aga, kes oleme uskunud, saame hingamisse, millest ta on öelnud: 'Nii ma vandusin oma vihas: Nad ei saa minu hingamisse!' Kuigi Jumala teod on olnud valmis juba maailma rajamisest peale -" 
Hebrews4:4 kusagil on ju öeldud seitsmenda päeva kohta nõnda: 'Ja Jumal hingas seitsmendal päeval kõigist oma tegudest'," 
Hebrews4:5 siin aga: 'Nad ei saa minu hingamisse'. 
Hebrews4:6 Nii jääb nüüd võimalus, et mõned saavad sinna sisse. Ja et need, kellele evangeeliumi esmalt kuulutati, ei ole sinna sisse saanud oma sõnakuulmatuse pärast ,-" 
Hebrews4:7 siis ta määrab jälle ühe päeva tänaseks päevaks, kui ta nii pika aja pärast Taaveti kaudu ütles, nõnda nagu varem on öeldud: 'Täna, kui te kuulete tema häält, ärge tehke oma südant kõvaks!'" 
Hebrews4:8 Sest kui Joosua oleks nad viinud hingamisse, siis ta ei oleks rääkinud pärast seda ühest teisest päevast." 
Hebrews4:9 Nii on siis Jumala rahva hingamisaeg alles ees," 
Hebrews4:10 sest kes läheb tema hingamisse, see hingab ka ise oma tegudest, nii nagu Jumal oma tegudest." 
Hebrews4:11 Olgem siis agarad sisse minema sellesse hingamisse, et keegi ei langeks sellesama sõnakuulmatuse eeskujul!" 
Hebrews4:12 Sest Jumala sõna on elav ja tõhus ja vahedam kui ükski kaheterane mõõk ning tungib läbi, kuni ta eraldab hinge ja vaimu, liigesed ja üdi, ning on südame meelsuse ja kaalutluste hindaja." 
Hebrews4:13 Ja ükski loodu ei ole tema ees nähtamatu, vaid kõik on alasti ja paljastatud tema silma ees - tema ees, kellele meil tuleb aru anda." 
Hebrews4:14 Et meil nüüd on suur ülempreester Jeesus, Jumala Poeg, kes on läbinud taevad, siis hoidkem kinni usust, mida me tunnistame!" 
Hebrews4:15 Sest meil pole niisugune ülempreester, kes ei suuda kaasa tunda meie nõrkustele, vaid selline, kes on olnud kõigiti kiusatud nii nagu meie, ja siiski ilma patuta." 
Hebrews4:16 Läki siis julgusega armu aujärje ette, et me halastust saaksime ja armu abiks leiaksime parajal ajal!" 
Hebrews5:1 Iga ülempreester, kes võetakse inimeste hulgast, seatakse inimeste asemel läbi käima Jumalaga, et ta tooks ande ja ohvreid pattude eest." 
Hebrews5:2 Ta suudab mõistvalt kohelda arutuid ja eksijaid, kuna ta isegi on nõrkusest piiratud." 
Hebrews5:3 Ja selle nõrkuse tõttu peab ta niisamuti nagu rahva, nõnda ka iseenese eest ohverdama pattude pärast." 
Hebrews5:4 Ja keegi ei võta enesele seda au ise, vaid Jumala kutsel nagu Aarongi." 
Hebrews5:5 Nõnda ei ole ka Kristus austanud ennast ise ülempreestriks saamisega, vaid see, kes talle on ütelnud: 'Sina oled mu Poeg, täna ma sünnitasin sinu.'" 
Hebrews5:6 Nõnda ta ütleb ka teises kohas: 'Sina oled igavesti preester Melkisedeki korra järgi.' 
Hebrews5:7 Oma maise elu päevil ohverdas Jeesus palumisi ja anumisi suure hüüdmise ja pisaratega selle poole, kes teda võis päästa surmast, ja teda võeti kuulda tema allaheitlikkuse tõttu." 
Hebrews5:8 Ja olles küll Poeg, õppis ta kuulekust selle läbi, mida ta kannatas." 
Hebrews5:9 Ja kui ta oli saanud täiuslikuks, sai ta igavese pääste toojaks kõigile, kes on talle kuulekad," 
Hebrews5:10 kuna Jumal oli kuulutanud tema ülempreestriks Melkisedeki korra järgi. 
Hebrews5:11 Sellest oleks meil palju rääkida, aga see on raskesti seletatav, sest te olete jäänud kuulmisele tuimaks." 
Hebrews5:12 Teie, kes te selle aja peale peaksite olema õpetajad, vajate, et teile jälle õpetataks Jumala sõnade esmaseid algeid, te olete saanud nende väärseks, kes vajavad piima, mitte tahket toitu." 
Hebrews5:13 Igaüks, kes toitub piimast, on veel vilumata õiguse sõnas, sest ta on alles väeti laps." 
Hebrews5:14 Tahke toit on aga täisealiste jaoks, kelle meeled on kogemuste varal harjunud eristama head ja kurja." 
Hebrews6:1 Seepärast, jättes kõrvale õpetuse Kristuse alguse kohta, suundugem täiuslikkusele. Ärgem hakakem taas rajama alust meeleparandusele surnud tegudest, usule Jumalasse," 
Hebrews6:2 õpetusele ristimisest, käte pealepanemisest, surnute ülestõusmisest ja igavesest hukkamõistust." 
Hebrews6:3 Seda me teemegi, kui Jumal lubab." 
Hebrews6:4 On ju võimatu neid, kes kord on olnud valgustatud, kes on maitsnud taevast andi ja saanud osa Pühast Vaimust," 
Hebrews6:5 kes on kogenud Jumala head sõna ja tulevase ajastu vägesid 
Hebrews6:6 ning ometi ära taganenud - neid on võimatu uuendada jälle meeleparanduseks, sest et nad iseendi kahjuks löövad Jumala Poja risti ja teevad ta naeruks." 
Hebrews6:7 Maa, mis joob sagedasti sellele langevat vihma ja kasvatab kasulikke taimi neile, kes seda ka harivad, saab õnnistuse Jumalalt," 
Hebrews6:8 aga maa, mis kannab kibuvitsu ja ohakaid, on kõlbmatu ja lähedal äraneedmisele, mille lõpp on ärapõletamine." 
Hebrews6:9 Me oleme aga veendunud, armsad, et teie puhul on lugu parem ja pääste võimalik, kuigi me räägime nõnda." 
Hebrews6:10 Sest Jumal ei ole ülekohtune, nii et ta unustaks ära teie teo ja armastuse, mida te olete osutanud tema nimele, kui te aitasite pühasid ja aitate veelgi." 
Hebrews6:11 Me ihkame aga, et igaüks teist osutaks sedasama agarust lootuse kinnitamiseks kuni lõpuni," 
Hebrews6:12 et te ei jääks loiuks, vaid võtaksite eeskujuks neid, kes pärivad tõotused usu ja pika meele tõttu." 
Hebrews6:13 Kui Jumal Aabrahamile tõotas, siis ta vandus iseenese juures, kuna tal ei olnud kedagi suuremat, kelle juures vanduda." 
Hebrews6:14 Ta ütles: 'Tõesti, õnnistades õnnistan ma sind ja rohkendades rohkendan ma sind!'" 
Hebrews6:15 Ja nõnda, olles pikameelne, koges ta tõotuse täitumist." 
Hebrews6:16 Inimesed vannuvad ju kellegi suurema juures, kui nad ise on, ja vanne on neile kinnitus igasuguse vastuvaidlemise lõpetamiseks." 
Hebrews6:17 Just seepärast, et Jumal tahtis tõotuse pärijaile veel selgemini näidata oma nõu kõikumatust, kinnitas ta seda vandega," 
Hebrews6:18 et kahe kõikumatu tõsiasja läbi, milles on võimatu Jumala valelikkus, saaksime mõjuvat julgustust meie, kes oleme rutanud kinni haarama antud lootusest," 
Hebrews6:19 mis on meile nagu hinge ankur, kindel ja kinnitatud. See ulatub vahevaiba taha sisimasse," 
Hebrews6:20 kuhu Jeesus, meie eeljooksja, on läinud sisse meie heaks, saades Melkisedeki korra järgi igavesti ülempreestriks." 
Hebrews7:1 Seesama Melkisedek oli ju Saalemi kuningas, Kõigekõrgema Jumala preester, kes tuli vastu Aabrahamile, kui see pöördus tagasi kuningaid löömast, ja õnnistas teda," 
Hebrews7:2 kellele ka Aabraham jagas kümnist kõigest, ja kes on, nagu ta nimi esmalt tõlgitakse, 'Õiguse kuningas', siis aga ka Saalemi kuningas, see on 'Rahu kuningas'," 
Hebrews7:3 isatu, ematu, suguvõsatu, kellel ei ole päevade algust ega elu otsa, aga sarnaselt Jumala Pojaga jääb preestriks jäädavalt." 
Hebrews7:4 Vaadake siis, kui suur on see, kellele ka peavanem Aabraham andis kümnist sõjasaagist!" 
Hebrews7:5 Leevi poegadel, kes saavad preestriameti, on küll käsk võtta Seaduse järgi kümnist rahva, see tähendab oma vendade käest, ehk küll nemadki on lähtunud Aabrahami niuetest." 
Hebrews7:6 Aga see, kelle sugu nende sekka ei arvata, võttis kümnist Aabrahami käest ja õnnistas teda, kellel olid tõotused." 
Hebrews7:7 Vastuvaidlematult on nii, et alam saab õnnistuse ülemalt." 
Hebrews7:8 Ja siin võtavad kümnist surelikud inimesed, seal aga see, kellest tunnistatakse, et ta elab." 
Hebrews7:9 Jah, võib isegi öelda, et ka Leevi, kes võttis kümnist, oli ise Aabrahami kaudu maksnud kümnist," 
Hebrews7:10 sest ta oli alles esiisa niuetes, kui Melkisedek Aabrahamile vastu tuli." 
Hebrews7:11 Kui nüüd täiuslikkus oleks olnud olemas leviitide preestriameti kaudu - selle läbi on rahvas ju saanud Seaduse ,- miks oli siis veel vaja esile tõsta teistsugune preester Melkisedeki korra järgi, mitte aga Aaroni korra järgi?" 
Hebrews7:12 Preestriameti muutmisega sünnib ju paratamatult ka seaduse muutmine. 
Hebrews7:13 Sest see, kelle kohta kõike seda öeldakse, on ju teise suguharu liige, kust veel keegi pole teeninud altari juures." 
Hebrews7:14 On ju ilmne, et meie Issand on tõusnud Juudast, kelle suguharule Mooses ei ole midagi rääkinud preestriametist." 
Hebrews7:15 Ja asi saab veel selgemaks, kui Melkisedeki sarnaselt tõstetakse preestriks üks teine," 
Hebrews7:16 kes ei ole preestriks saanud lihaliku käsu Seadust mööda, vaid hävimatu elu väge mööda." 
Hebrews7:17 Sest tunnistatakse ju: 'Sina oled igavesti preester Melkisedeki korra järgi.' 
Hebrews7:18 Varasem käsk tühistatakse, sest see oli nõder ja kasutu -" 
Hebrews7:19 Moosese Seadus ei ole ju midagi teinud täiuslikuks ,- asemele tuuakse aga hoopis parem lootus, mille kaudu me võime saada Jumala ligi." 
Hebrews7:20 Ja niivõrd kui see ei sündinud ilma vandeta - sest leviidid on saanud preestriks vandeta," 
Hebrews7:21 Jeesus aga vandega selle kaudu, kes talle ütleb: 'Issand on vandunud ja tema ei kahetse seda: Sina oled igavesti preester' ,-" 
Hebrews7:22 sedavõrd on parem ka leping, mille käemeheks on saanud Jeesus." 
Hebrews7:23 Teisi, kes on järjekorras saanud preestriks, on küll palju olnud, sest surm keelas neid selleks jäämast;" 
Hebrews7:24 Jeesusel on aga selle tõttu, et ta jääb igavesti, muudetamatu preestriamet." 
Hebrews7:25 Just seepärast ta võibki päriselt päästa neid, kes tulevad Jumala ette tema läbi, elades aina selleks, et nende eest paluda." 
Hebrews7:26 Just selline ülempreester on meile kohane: püha, veatu, laitmatu, patustest lahutatud ja kõrgemaks saanud kui taevad." 
Hebrews7:27 Tema ei ole sunnitud teiste ülempreestrite kombel päevast päeva tooma esmalt ohvreid omaenda pattude eest ja alles seejärel rahva pattude eest, sest seda ta on teinud ühe korra ja alatiseks, kui ta ohverdas iseenda." 
Hebrews7:28 Sest Moosese Seadus seab ülempreestreiks inimesed, kes on nõrgad, aga vande sõna, mis on Seadusest hilisem, seab selleks Poja, kes on saanud täiuslikuks igavesti." 
Hebrews8:1 Aga peaasi selles, millest siin räägitakse, on see: meil on selline ülempreester, kes on istunud Ausuuruse trooni paremale poole taevas," 
Hebrews8:2 kes talitab pühamus ja tõelises lepingutelgis, mida ei ole püstitanud inimene, vaid Issand." 
Hebrews8:3 Iga ülempreester seatakse ju ohverdama ande ja ohvreid; seepärast on tingimata vaja, et temalgi oleks midagi ohverdada." 
Hebrews8:4 Kui ta nüüd oleks maa peal, siis ta ei olekski preester, sest siin on juba olemas neid, kes ohverdavad ande Seaduse järgi" 
Hebrews8:5 ja teenivad pühamus, mis on ainult taevase kuju ja vari. Moosest ju juhendati, kui ta hakkas valmistama telki: 'Vaata, et sa teed kõik selle kuju järgi, mida sulle näidati mäel!'" 
Hebrews8:6 Nüüd on aga Jeesus saanud seda ülevama ameti, mida parema lepingu vahemees ta on, mis on seadustatud paremate tõotuste alusel." 
Hebrews8:7 Sest kui esimene leping oleks olnud laitmatu, siis ei oleks otsitud kohta teisele." 
Hebrews8:8 Kuid tema ütleb neid laites: 'Vaata, päevad tulevad, ütleb Issand, mil ma sõlmin Iisraeli kojaga ja Juuda kojaga uue lepingu," 
Hebrews8:9 mitte selle lepingu sarnase, mille ma tegin nende esiisadega tol päeval, kui ma nad kättpidi võtsin, et neid viia välja Egiptusemaalt; aga et nad ei jäänud minu lepingusse, siis minagi ei hoolinud neist, ütleb Issand." 
Hebrews8:10 Sest see leping, mille ma teen Iisraeli kojaga pärast neid päevi, ütleb Issand, on niisugune: ma annan oma seadused nende mõistusesse ja kirjutan need nende südamesse ja ma olen neile Jumalaks ja nemad saavad mulle rahvaks." 
Hebrews8:11 Ja kunagi enam ei õpeta keegi oma kaaskodanikku ega keegi oma venda, öeldes: 'Tunne Issandat!', sest kõik tunnevad mind, nende pisikestest kuni suurteni," 
Hebrews8:12 sest ma olen armuline nende ülekohtuste tegude vastu ja ei tuleta enam meelde nende patte.' 
Hebrews8:13 Nimetades uut on ta esimese tunnistanud vananenuks. Aga mis vananeb ja raugastub, see on hääbumise äärel." 
Hebrews9:1 Esimesel lepingul olid oma teenistuse nõuded ning ka maine pühamu. 
Hebrews9:2 Oli valmistatud eestelk, milles olid lambijalg ja laud ja ohvrileivad; seda nimetatakse 'pühaks paigaks'." 
Hebrews9:3 Ent teise vahevaiba taga oli telk, mida nimetatakse 'kõige pühamaks paigaks'," 
Hebrews9:4 kus oli kuldne suitsutusaltar ja lepingulaegas, mis oli üleni kullaga kaetud. Selles olid kuldkruus mannaga ja Aaroni kepp, mis oli õitsenud, ja lepingulauad;" 
Hebrews9:5 selle kohal aga kirkuse keerubid lepingukaant varjamas. Neist ei tule praegu üksikasjaliselt juttu. 
Hebrews9:6 Kui need asjad nüüd nõnda on seatud, siis lähevad preestrid alati küll eestelki ning toimetavad jumalateenistust," 
Hebrews9:7 aga ainult ühe korra aastas läheb ülempreester teise telki, ja mitte ilma vereta, mille ta ohverdab iseenda ja rahva poolt teadmatult tehtud pattude eest." 
Hebrews9:8 Sellega teatab Püha Vaim, et tee kõige pühamasse paika ei ole veel ilmsiks saanud, niikaua kui eestelk püsib." 
Hebrews9:9 Seda tuleb mõista viitena käesoleva aja kohta, et annid ja ohvrid, mida endisel kombel ohverdatakse, ei suuda teha jumalateenijat täiuslikuks südametunnistuse poolest," 
Hebrews9:10 vaid on seotud toitude ja jookide ja mitmesuguste pesemistega - need on nõuded ihu kohta, mis kehtivad uue korra ajani." 
Hebrews9:11 Aga kui Kristus tuli tulevaste hüvede ülempreestrina, suurema ja täiuslikuma telgiga, mis ei ole kätega tehtud, see tähendab ei ole osa sellest loomisest, -" 
Hebrews9:12 siis ta läks sisse mitte sikkude ja vasikate verega, vaid iseenda verega, minnes ühe korra kõige pühamasse paika, saavutas ta meile igavese lunastuse." 
Hebrews9:13 Sest kui sikkude ja härgade veri ja lehma tuhk, mida piserdatakse rüvetunute peale, pühitseb liha puhtuseks," 
Hebrews9:14 kui palju enam siis Kristuse veri. Kristus, kes igavese Vaimu läbi ohverdas iseenese laitmatuna Jumalale, puhastab meie südametunnistuse surnud tegudest teenima elavat Jumalat." 
Hebrews9:15 Seepärast ongi tema uue lepingu vahemees selleks, et kutsutud - kui tema surm oli saanud lunastuseks esimese lepingu aegsetest üleastumistest - saaksid kätte igavese pärandi tõotuse." 
Hebrews9:16 Kus on testamentlik leping, seal tuleb ju tingimata esitada tõendus testamenditegija surmast," 
Hebrews9:17 sest testament hakkab kehtima pärast surma ega jõustu iialgi, kui testamenditegija on elus." 
Hebrews9:18 Seetõttu ei ole ka esimest lepingut sisse pühitsetud ilma vereta. 
Hebrews9:19 Sest kui Mooses oli kõik Seaduse käsud kogu rahvale ette lugenud, siis ta võttis vasikate ja sikkude vere koos vee ja erepunase villa ja iisopiga ning piserdas sellega nii seda raamatut kui kogu rahvast," 
Hebrews9:20 öeldes: 'See on selle lepingu veri, mida Jumal on teil käskinud pidada.'" 
Hebrews9:21 Ja nõndasamuti ta piserdas verega ka telki ja kõiki jumalateenistusriistu. 
Hebrews9:22 Moosese Seaduse järgi puhastatakse peaaegu kõik asjad vere kaudu, ja ilma vere valamiseta ei ole andeksandmist." 
Hebrews9:23 Nii on siis paratamatu, et taevaste asjade kujud tuleb sel kombel puhastada, taevasi asju endid aga puhastatakse neist paremate ohvritega." 
Hebrews9:24 Kristus ei läinud ju kätega tehtud kõige pühamasse paika kui tõelise paiga eelkujusse, vaid taevasse enesesse, esindama meid nüüd Jumala palge ees." 
Hebrews9:25 Ta ei läinud sinna selleks, et ohverdada ennast mitu korda, nõnda nagu ülempreester igal aastal läheb võõra verega kõige pühamasse paika," 
Hebrews9:26 kuna muidu oleks ta pidanud kannatama mitu korda maailma rajamisest peale. Kuid nüüd on ta üheks korraks aegade lõpul ilmunud, et ennast ohvriks tuues kõrvaldada pattu." 
Hebrews9:27 Ja otsekui inimestele on seatud üks kord surra, pärast seda on aga kohus," 
Hebrews9:28 nõnda ka Kristus, üks kord juba ohverdatud, et ära kanda paljude patud, ilmub teist korda mitte enam patu pärast, vaid päästma neid, kes teda ootavad." 
Hebrews10:1 Et Moosese Seadus on vaid tulevaste hüvede vari, mitte nende hüvede täiskuju, siis see ei või mitte kunagi teha täiuslikuks neid, kes tulevad Jumala ette igal aastal nendesamade ohvritega, mida nad alatasa ohverdavad." 
Hebrews10:2 Eks muidu oleks ju lakanud nende ohverdamine, sest jumalateenijail ei oleks kord juba puhastatult enam mingit patust südametunnistust?" 
Hebrews10:3 Kuid nende ohvritega tuletatakse igal aastal meelde patte; 
Hebrews10:4 sest on võimatu, et härgade ja sikkude veri võtaks patud ära." 
Hebrews10:5 Seepärast Kristus ütleb maailma tulles: 'Tapaohvrit ja roaohvrit sa ei tahtnud, aga ihu sa oled mulle valmistanud." 
Hebrews10:6 Põletusohvrid ja patuohvrid ei olnud sulle meelepärased. 
Hebrews10:7 Siis ma ütlesin: Vaata, ma tulen - rullraamatusse on minust kirjutatud - tegema sinu tahtmist, oh Jumal!'" 
Hebrews10:8 Esmalt ta ütleb: 'Tapaohvrit ja roaohvrit ja põletusohvreid ja patuohvreid ei ole sa tahtnud ega ole need olnud sulle meelepärased, kuigi neid ohverdatakse Seaduse järgi!'" 
Hebrews10:9 Ja siis ta ütleb: 'Vaata, ma tulen tegema sinu tahtmist!' Ta kõrvaldab esimese selleks, et kehtestada teine." 
Hebrews10:10 Sellessamas tahtmises oleme meiegi pühitsetud Jeesuse Kristuse ihu ühekordse ja alatiseks ohverdamise läbi. 
Hebrews10:11 Iga preester seisab päevast päeva oma teenistuses ja ohverdab aina neidsamu ohvreid, mis aga kunagi ei või ära võtta patte." 
Hebrews10:12 Aga see siin, ohverdanud üheainsa ohvri pattude eest, on jäädavalt istunud Jumala paremale käele," 
Hebrews10:13 nüüd ainult oodates, kuni ta vaenlased pannakse ta jalajäriks." 
Hebrews10:14 Sest üheainsa ohvriga on ta teinud pühitsetavad jäädavalt täiuslikuks. 
Hebrews10:15 Seda tunnistab meile ka Püha Vaim pärast seda, kui ta oli öelnud:" 
Hebrews10:16 'See on leping, mille ma teen nendega pärast neid päevi, ütleb Issand: ma annan oma seadused nende südamesse ja kirjutan need nende mõistusesse." 
Hebrews10:17 Ja ma ei mäleta enam nende patte ega ülekohtutegusid.' 
Hebrews10:18 Aga kus need on andeks antud, seal ei ole vaja enam mingit ohvrit pattude eest." 
Hebrews10:19 Vennad, et meil on siis Jeesuse vere varal julgus sisse minna kõige pühamasse paika -" 
Hebrews10:20 selle tee on ta avanud meile uuena ja elavana vahevaiba, see on oma ihu kaudu -" 
Hebrews10:21 ja et meil on suur preester Jumala koja üle," 
Hebrews10:22 siis mingem Jumala ette siira südamega usukülluses, olles südame poolest piserdamisega puhastatud kurjast südametunnistusest ja ihu poolest pestud puhta veega!" 
Hebrews10:23 Pidagem vankumatult kinni lootuse tunnistusest, sest ustav on, kes seda on tõotanud." 
Hebrews10:24 Ja mõtelgem üksteisele, kuidas üksteist virgutada armastusele ja headele tegudele." 
Hebrews10:25 Ärgem jätkem unarusse oma koguduse kooskäimist, nõnda nagu mõnel on kombeks, vaid julgustagem selleks üksteist - ja seda enam, mida rohkem te näete seda päeva lähenevat." 
Hebrews10:26 Sest kui me tahtlikult teeme pattu pärast seda, kui oleme õppinud tundma tõde, siis ei ole enam ohvrit pattude eest," 
Hebrews10:27 vaid ainult mingi hirmus kohtu ootamine ja äge tuli, mis neelab vastased." 
Hebrews10:28 Kui keegi hülgab Moosese Seaduse, siis peab ta ilma armuheitmiseta surema kahe või kolme tunnistaja sõna peale." 
Hebrews10:29 Kui palju rängema nuhtluse väärib siis teie arvates see, kes Jumala Poega on jalgadega tallanud ega ole pühaks pidanud lepingu verd, millega ta on pühitsetud, ja kes on teotanud armu Vaimu?" 
Hebrews10:30 Me ju tunneme teda, kes ütleb: 'Minu päralt on kättemaks, mina tasun kätte.' Ja taas: 'Küll Issand mõistab kohut oma rahva üle.'" 
Hebrews10:31 Hirmus on langeda elava Jumala kätte! 
Hebrews10:32 Tuletage meelde endisi päevi, mil teie, olles valgustatud, pidite taluma rohket võitlust kannatustes!" 
Hebrews10:33 Mõned teist tehti rahva avaliku teotamise ja tagakiusamise aluseks, teised said osa nende kannatustest, kelle käsi nõnda käis." 
Hebrews10:34 Te olete ju koos vangidega kannatanud ja rõõmuga talunud oma vara riisumist, teades, et teil endal on parem ja jäädav varandus." 
Hebrews10:35 Ärge siis heitke ära oma julgust, mis saab suure palga!" 
Hebrews10:36 Teile läheb vaja kannatlikkust, et te Jumala tahtmist täites saaksite kätte tõotuse." 
Hebrews10:37 'Sest veel ainult pisut, pisut, siis tuleb see, kes peab tulema, ega viivita." 
Hebrews10:38 Aga minu õige jääb usust elama, kui ta taganeb, siis ei ole minu hingel temast head meelt.'" 
Hebrews10:39 Aga meie ei ole need, kes taganevad hukatuseks, vaid need, kes usuvad ja päästavad hinge." 
Hebrews11:1 Usk on loodetava tõelisus, nähtamatute asjade tõendus." 
Hebrews11:2 Selle kohta on ju esivanemad saanud tunnistuse. 
Hebrews11:3 Usus me mõistame, et maailmad on valmistatud Jumala sõna läbi, nii et nägematust on sündinud nähtav." 
Hebrews11:4 Usus tõi Aabel Jumalale parema ohvri kui Kain, mille tõttu ta sai tunnistuse, et tema on õige, kuna Jumal andis tema andide kohta tunnistuse, ja usu kaudu ta räägib veel surnunagi." 
Hebrews11:5 Usus võeti ära Eenok, et ta ei näeks surma, ja teda ei leitud enam, sest Jumal oli ta ära võtnud. Aga juba enne, kui ta ära võeti, oli ta saanud tunnistuse, et ta on olnud Jumalale meelepärane." 
Hebrews11:6 Aga ilma usuta on võimatu olla meelepärane, sest kes tuleb Jumala juurde, peab uskuma, et tema on olemas ja et ta annab palga neile, kes teda otsivad." 
Hebrews11:7 Usu läbi sai Noa hoiatuse selle kohta, mida veel ei olnud näha, ja ta ehitas jumalakartuses laeva oma pere päästmiseks; ja selle kaudu ta mõistis süüdi maailma ja sai selle õiguse pärijaks, mis tuleb usust." 
Hebrews11:8 Usus oli Aabraham kuulekas, kui teda kutsuti minema paika, mille ta pidi saama pärandiks, ja ta läks välja, teadmata, kuhu ta läheb." 
Hebrews11:9 Usus ta asus elama tõotatud maale otsekui võõrsile, elades telkides koos Iisaki ja Jaakobiga, kes olid sellesama tõotuse kaaspärijad." 
Hebrews11:10 Sest ta ootas kindlale alusele rajatud linna, mille meister ja ehitaja on Jumal." 
Hebrews11:11 Usus sai isegi Saara väe suguvõsa rajamiseks ja seda eakusest hoolimata, sest ta pidas tõotajat ustavaks." 
Hebrews11:12 Seepärast ka sündis sellest ühestainsast, pealegi mehejõu kaotanud mehest hulga poolest nii palju järglasi nagu tähti taevas ja nagu liiva mere rannal, mida ei saa ära lugeda." 
Hebrews11:13 Need kõik surid uskudes, saamata kätte tõotusi, vaid nähes ja tervitades neid kaugelt. Ja nad tunnistasid end olevat võõrad ja majalised maa peal." 
Hebrews11:14 Kuid kes selliselt kõnelevad, annavad mõista, et nad otsivad kodumaad." 
Hebrews11:15 Kui nende meeles oleks olnud maa, kust nad olid välja läinud, küllap neil oleks olnud aega pöörduda tagasi." 
Hebrews11:16 Ent nüüd nad ihkavad paremat, see tähendab taevast kodumaad. Seetõttu ei ole Jumalal nende pärast häbi lasta ennast hüüda nende Jumalaks, kuna ta on valmistanud neile linna." 
Hebrews11:17 Usus viis Aabraham, kui teda proovile pandi, ohvriks Iisaki; tema, kes oli saanud tõotused, oli valmis ohverdama oma ainusündinu;" 
Hebrews11:18 tema, kellele oli öeldud: 'Sinu sugu loetakse Iisakist.'" 
Hebrews11:19 Sest ta arvestas, et Jumal võib ka surnuist üles äratada, seepärast ta saigi tema tagasi ettetähenduseks." 
Hebrews11:20 Usus õnnistas Iisak ka Jaakobit ja Eesavit tulevaste asjade suhtes. 
Hebrews11:21 Usus õnnistas surev Jaakob Joosepi mõlemat poega ja kummardas Jumalat oma kepi najal. 
Hebrews11:22 Usus tuletas Joosep oma elu lõpul meelde Iisraeli laste lahkumist ja andis käsu oma luude kohta. 
Hebrews11:23 Usus hoidsid Moosese vanemad pärast ta sündimist teda kolm kuud varjul, sest nad nägid ta olevat ilusa lapse ega kartnud kuninga korraldust." 
Hebrews11:24 Usus keeldus Mooses, kui ta oli saanud suureks, laskmast end nimetada vaarao tütre pojaks." 
Hebrews11:25 Ta eelistas pigem näha vaeva koos Jumala rahvaga kui üürikest aega nautida pattu," 
Hebrews11:26 sest Egiptuse aaretest suuremaks rikkuseks pidas ta teotust Kristuse pärast, sest ta tõstis oma silmad tasu poole." 
Hebrews11:27 Usus jättis ta maha Egiptuse, kartmata kuninga raevu, sest otsekui nähes nähtamatut, püsis ta vaprana." 
Hebrews11:28 Usus toimetas ta paasat ja vere määrimist uksepiitadele, et hukkaja ei puudutaks nende esikpoegi." 
Hebrews11:29 Usus läbisid nad Punase mere otsekui kuiva maa, ja kui egiptlased püüdsid teha sedasama, siis nad uppusid." 
Hebrews11:30 Usus langesid Jeeriko müürid, kui seitse päeva oli käidud nende ümber." 
Hebrews11:31 Usus ei hukkunud hoor Raahab koos sõnakuulmatutega, sest ta oli rahuga vastu võtnud salakuulajad." 
Hebrews11:32 Ja mida ma veel ütlen? Mul puudub aeg jutustada Gideonist, Baarakist, Simsonist, Jeftast, Taavetist, Saamuelist ning prohvetitest," 
Hebrews11:33 kes usu läbi vallutasid kuningriike, mõistsid kohut, said kätte tõotusi, sulgesid lõvide suud," 
Hebrews11:34 kustutasid tule väe, pääsesid pakku mõõgatera eest, said nõtrusest tugevaks ja vägevaks sõjas, tõrjusid tagasi võõraste vaenuleere." 
Hebrews11:35 Naised said tagasi oma surnud ülestõusnutena. Ühed lasksid end piinata surnuks, võtmata vastu pakutud vabadust, selleks et saada paremat ülestõusmist." 
Hebrews11:36 Teised said kogeda pilkamist ja rooska ning ahelaid ja vanglat. 
Hebrews11:37 Neid on kividega surnuks visatud, pooleks saetud, mõõgaga hukatud, nad on lamba- ja kitsenahas käinud maad mööda ringi, puuduses, viletsuses ja kurja kannatades." 
Hebrews11:38 Nemad, keda maailm ei olnud väärt, hulkusid ringi kõrbetes ja mägedel ning varjasid end koobastes ja urgudes." 
Hebrews11:39 Ja kuigi nad kõik said oma usu läbi tunnistuse, ei saanud nad kätte tõotust," 
Hebrews11:40 sest Jumal on midagi paremat näinud ette meile, nii et nemad ilma meieta ei saaks täiuslikuks." 
Hebrews12:1 Seepärast ka meie, kelle ümber on nii suur pilv tunnistajaid, pangem maha kõik koormav ja patt, mis hõlpsasti takerdab meid, ja jookskem püsivusega meile määratud võidujooksu!" 
Hebrews12:2 Vaadakem üles Jeesusele, usu alustajale ja täidesaatjale, kes häbist hoolimata kannatas risti temale seatud rõõmu asemel ja on nüüd istunud Jumala trooni paremale käele." 
Hebrews12:3 Võtke siis eeskujuks teda, kes on kannatanud niisugust patuste vaenu enese vastu, et te ei väsiks ega teie hing ei nõrkeks." 
Hebrews12:4 Teie ei ole veel vereni vastu pannud patu vastu võideldes! 
Hebrews12:5 Ja te olete täiesti unustanud julgustuse, mis teile nagu poegadele ütleb: 'Mu poeg, ära põlga Issanda karistust ja ära nõrke, kui tema sind noomib!" 
Hebrews12:6 Sest keda Issand armastab, seda ta karistab, ta piitsutab iga poega, kelle ta vastu võtab.'" 
Hebrews12:7 Kannatused on teile kasvatuseks: Jumal kohtleb teid nagu poegi, sest mis poeg see on, keda isa ei kasvata?" 
Hebrews12:8 Kui te olete ilma kasvatuseta, mille osaliseks on saanud kõik, siis tähendab see, et te olete sohilapsed ja mitte pojad." 
Hebrews12:9 Pealegi olid meie lihased isad meile kasvatajaiks ja me pelgasime neid; kas me siis palju enam ei peaks alistuma vaimude Isale, et elada?" 
Hebrews12:10 Lihased isad kasvatasid meid ju lühikest aega ja oma äranägemise järgi, aga tema kasvatab meid meie kasuks, et saaksime osa tema pühadusest." 
Hebrews12:11 Ükski kasvatamine ei tundu samal hetkel olevat rõõm, vaid toob kurvastust; aga hiljem see annab õiguse rahuvilja neile, keda selle varal on harjutatud." 
Hebrews12:12 Seepärast tehke jälle tugevaks lõtvunud käed ja jõuetud põlved 
Hebrews12:13 ja õgvendage teerajad oma jalgadele, et lonkur ei väänaks jalga, vaid pigem saaks terveks." 
Hebrews12:14 Taotlege rahu kõikidega ja pühitsust, milleta keegi ei saa näha Issandat," 
Hebrews12:15 ja valvake, et keegi ei jääks ilma Jumala armust, et mingi kibe juur üles kasvades ei tooks tüli ning paljud selle läbi ei rüvetuks," 
Hebrews12:16 et keegi ei oleks hooraja ega ka kõlvatu nagu Eesav, kes üheainsa kõhutäie eest andis käest oma esmasünniõiguse." 
Hebrews12:17 Te ju teate, et kui ta pärastpoole küll tahtis pärida õnnistust, tunnistati ta kõlbmatuks; ta ei leidnud meeleparanduseks kohta, ehk ta küll seda pisaratega otsis." 
Hebrews12:18 Teie ei ole astunud käega katsutava ja tules põleva mäe ligi, ei sünguse, ei pimeduse, ei raju," 
Hebrews12:19 ei pasunahääle ega niisuguse kõne kõla juurde, mille kuuljad palusid, et sellele ei lisataks ühtegi sõna;" 
Hebrews12:20 sest nad ei suutnud kanda seda korraldust: 'Kui ka loom peaks puutuma mäe külge, siis visatagu ta kividega surnuks!';" 
Hebrews12:21 ja see vaatepilt oli nii õudne, et Mooses ütles: 'Ma olen kabuhirmus ja värisen!' -" 
Hebrews12:22 vaid teie olete tulnud Siioni mäe juurde ja elava Jumala linna, taevase Jeruusalemma juurde ja kümnete tuhandete inglite juurde," 
Hebrews12:23 esikpoegade koguduse juurde, kes on kirja pandud taevas, ja Jumala, kõikide kohtumõistja juurde, ja täiuslikuks saanud õigete vaimude juurde," 
Hebrews12:24 ja uue lepingu vahemehe Jeesuse juurde, ja piserdamisvere juurde, mis kõneleb paremini Aabeli verest." 
Hebrews12:25 Vaadake, et teie ei tõrgu kõnelejat kuulamast! Sest kui ei pääsenud maa peal pakku need, kes tõrkusid kuulamast sõnatoojat, siis palju vähem pääseme meie, kui me pöörame selja temale, kes on taevaist." 
Hebrews12:26 Tollal pani tema hääl kõikuma maa, aga nüüd on ta tõotanud: 'Veel kord panen ma värisema mitte üksnes maa, vaid ka taeva!'" 
Hebrews12:27 Sõnad 'veel kord' näitavad kõigutatavate kui loodud asjade muutumist, et püsiksid kõigutamatud." 
Hebrews12:28 Olgem siis tänulikud, et me saame kuningriigi, mis ei kõigu, ja teenigem seepärast Jumalat talle meelepäraselt allaheitlikkuse ja aukartusega;" 
Hebrews12:29 sest meie Jumal on neelav tuli! 
Hebrews13:1 Vennaarmastus jäägu kindlaks! 
Hebrews13:2 Ärge unustage külalislahkust, sest selle läbi on mõned ise seda aimamata võtnud külalistena vastu ingleid." 
Hebrews13:3 Pidage meeles vange, nagu te oleksite kaasvangid, ja kurja kannatajaid, sest ka teie olete alles maises ihus." 
Hebrews13:4 Kõikide juures olgu abielu au sees ja abieluvoodi rüvetamata, sest Jumal nuhtleb hoorajaid ja abielurikkujaid!" 
Hebrews13:5 Teie eluviis olgu rahaahnuseta; jääge rahule sellega, mis teil on, sest tema on öelnud: 'Ma ei hülga sind ega jäta sind maha!'" 
Hebrews13:6 Nii võime julgesti öelda: 'Issand on minu abimees, minul ei ole midagi karta, mida võib teha mulle inimene?'" 
Hebrews13:7 Pidage meeles oma juhatajaid, kes teile on rääkinud Jumala sõna; pidades silmas nende elukäigu lõppu, võtke eeskujuks nende usk!" 
Hebrews13:8 Jeesus Kristus on seesama eile ja täna ja igavesti! 
Hebrews13:9 Ärge laske endid õigelt teelt eksitada igasugustel võõrastel õpetustel. On hea, kui süda kinnitatakse armu läbi ja mitte ettekirjutustega toitude kohta, neist ei ole olnud kasu nende täitjatele." 
Hebrews13:10 Meil on altar, millelt süüa ei ole meelevalda nendel, kes peavad teenistust telgis." 
Hebrews13:11 Sest nende loomade kehad, kelle vere ülempreester viib ohvriks patu eest kõige pühamasse paika, põletatakse ära väljaspool leeri." 
Hebrews13:12 Seepärast ka Jeesus, et enese vere läbi pühitseda rahvast, on kannatanud väljaspool väravat." 
Hebrews13:13 Mingem siis tema juurde väljapoole leeri, kandes tema teotust." 
Hebrews13:14 Sest meil pole siin jäädavat linna, vaid me taotleme tulevast." 
Hebrews13:15 Viigem siis tema kaudu alati Jumalale kiitusohvrit, see tähendab tema nime tunnistajate huulte vilja." 
Hebrews13:16 Ärge unustage teha head ja pidada osadust, sest sellistest ohvritest on Jumalal hea meel!" 
Hebrews13:17 Olge kuulekad oma juhatajaile ja alistuge neile! Nemad ju valvavad teie hingede üle nagu need, kellel tuleb aru anda, et nad teeksid seda tööd rõõmuga, mitte ägades, sest sellest poleks teile kasu!" 
Hebrews13:18 Palvetage meie eest! Me oleme veendunud, et meie südametunnistus on puhas, ja me tahame kõiges käituda hästi." 
Hebrews13:19 Aga veel enam ma palun seda teha selleks, et mind antaks teile rutem tagasi." 
Hebrews13:20 Aga rahu Jumal, kes igavese lepingu verega on surnuist üles toonud lammaste suure Karjase, meie Issanda Jeesuse," 
Hebrews13:21 valmistagu teid kõiges heas tegema tema tahtmist ja saatku korda meie sees, mis on tema silmis meelepärane, Jeesuse Kristuse läbi, kellele olgu kirkus igavesti! Aamen." 
Hebrews13:22 Vennad, ma kutsun teid üles, võtke heaks see julgustussõna! Ma olen teile ju lühidalt kirjutanud." 
Hebrews13:23 Teadke, et meie vend Timoteos on lastud vabaks. Temaga koos, kui ta tuleb peatselt, saan minagi teid näha." 
Hebrews13:24 Tervitage kõiki oma juhatajaid ja kõiki pühasid! Teid tervitavad vennad Itaaliast. 
Hebrews13:25 Arm olgu teie kõikidega! 
James1:1 Jaakobus, Jumala ja Issanda Jeesuse Kristuse sulane, saadab tervitusi kaheteistkümnele hajali asuvale suguharule." 
James1:2 Pidage seda lausa rõõmuks, mu vennad, kui te satute mitmesugustesse kiusatustesse," 
James1:3 kuna te teate, et teie usu läbikatsumine teeb teid kannatlikuks." 
James1:4 Aga kannatlikkus olgu täiuslik, et te oleksite täiuslikud ja terviklikud ega oleks teis midagi vajaka." 
James1:5 Kui kellelgi teist jääb vajaka tarkust, siis ta palugu Jumalalt, kes kõigile annab heldelt ega tee etteheiteid, ja talle antakse." 
James1:6 Aga ta palugu usus, ilma kahtlemata, sest kahtleja sarnaneb tuule tõstetud ja sinna-tänna paisatud merelainega." 
James1:7 Selline inimene ärgu ometi arvaku, et ta midagi saab Issandalt," 
James1:8 ta on hingelt kaksipidine mees, ebakindel kõigil oma teedel." 
James1:9 Madal vend kiidelgu oma kõrgusest," 
James1:10 rikas aga oma madalusest, sest ta kaob nagu rohu õieke." 
James1:11 Sest päike tõuseb lõõsaga ja kuivatab ära rohu, selle õieke variseb maha ja ta palge kaunidus kaob. Nõnda närtsib ka rikas oma ettevõtmistes." 
James1:12 Õnnis on mees, kes peab vastu kiusatuses, sest kui ta on läbi katsutud, siis ta saab pärjaks elu, mille Issand on tõotanud neile, kes teda armastavad." 
James1:13 Ärgu kiusatav öelgu: 'Jumal kiusab mind!' Sest Jumalat ei saa kiusata kurjaga, tema ise ei kiusa kedagi." 
James1:14 Pigem on nii, et igaüht kiusab ta enese himu, ahvatledes ja peibutades." 
James1:15 Kui seejärel himu on viljastunud, toob ta ilmale patu, aga täideviidud patt sünnitab surma." 
James1:16 Ärge eksige, mu armsad vennad!" 
James1:17 Iga hea and ja iga täiuslik kink tuleb ülalt, valguste Isalt, kelle juures ei ole muutust ega varjutuste varju." 
James1:18 Tema on oma tahtel meid sünnitanud tõe sõna kaudu, et me oleksime otsekui uudsevili tema loodute seas." 
James1:19 Teadke seda, mu armsad vennad! Iga inimene olgu aga kärmas kuulama, pikaldane rääkima, pikaldane vihastama." 
James1:20 Sest mehe viha ei soeta õigust Jumala ees. 
James1:21 Seepärast pange maha kõik rüvedus ja rohke kurjus ning võtke tasaduses vastu sõna, mis teisse on istutatud ja suudab päästa teie hinge." 
James1:22 Aga olge sõna tegijad ja mitte üksnes kuuljad, pettes iseendid." 
James1:23 Sest kui keegi sõna kuuleb, aga selle järgi ei tee, siis ta sarnaneb mehega, kes vaatleb oma ihulikku palet peeglist." 
James1:24 Ta vaatles ennast, läks minema ja unustas varsti, missugune ta oli." 
James1:25 Kes on aga kummargil vaadanud vabaduse täiuslikku seadusse ja sellesse ka jääb, ei ole unustav kuulja, vaid tegude tegija - see on õnnis oma tegemises." 
James1:26 Kui keegi arvab end Jumalat teenivat, oma keelt aga ei ohjelda, siis ta petab oma südant. Selline jumalateenistus on tühine." 
James1:27 Jumala ja Isa silmis puhas ja laitmatu jumalateenistus on käia vaatamas vaeslapsi ja lesknaisi nende viletsuses ja hoida iseennast maailma poolt määrimata. 
James2:1 Mu vennad, ärgu olgu teie usk meie kirkuse Issandasse Jeesusesse Kristusesse ühendatud vahetegemisega inimeste vahel!" 
James2:2 Kui teie kogunemisele astub sisse kuldsõrmustega mees säravas rõivas ja astub sisse ka vaene räpases rõivas 
James2:3 ning teie pöördute särava rõiva kandja poole ja ütlete talle: 'Sina istu siia paremale kohale!', vaesele aga: 'Sina seisa seal!' või: 'Istu siia mu jalajäri ette maha!' -" 
James2:4 kas te siis ei ole mõttes vahet teinud ja saanud erapoolikuiks kohtumõistjaiks? 
James2:5 Kuulge, mu armsad vennad, eks ole Jumal selle maailma vaesed valinud saama usu läbi rikasteks ja pärima kuningriiki, mille ta on tõotanud neile, kes teda armastavad?" 
James2:6 Teie aga olete häbistanud vaest! Eks just rikkad rõhu teid ja eks just nemad vea teid kohtuisse? 
James2:7 Eks just nemad teota seda kaunist nime, mis on nimetatud teie üle?" 
James2:8 Te teete hästi, kui te tõepoolest täidate kuninglikku seadust kirjasõna järgi: 'Armasta oma ligimest nagu iseennast!'" 
James2:9 Aga kui te soosite ühte rohkem kui teist, siis te teete pattu ja Seadus tunnistab teid üleastujaiks." 
James2:10 Sest igaüks, kes peab kinni kogu Seadusest, aga vääratab ühesainsas asjas, on süüdi kõige suhtes." 
James2:11 Sest see, kes ütles: 'Sa ei tohi rikkuda abielu!', ütles ka: 'Sa ei tohi tappa!' Kui sa ei riku küll abielu, ent tapad, siis sa oled Seadusest üle astunud." 
James2:12 Nõnda siis rääkige ja nõnda siis tehke nagu need, kelle üle kord mõistetakse kohut vabaduse seaduse järgi." 
James2:13 Sest kohus on halastamatu selle suhtes, kes ise ei ole halastanud, kuid halastus kiidab end kohtust kõrgemaks." 
James2:14 Mu vennad, mis on sellest kasu, kui keegi ütleb: 'Mul on usk!', aga tegusid tal ei ole? Kas see usk suudab teda päästa?" 
James2:15 Kui mõni vend või õde oleks alasti ja neil oleks puudu igapäevasest toidusest 
James2:16 ning keegi teist ütleks neile: 'Minge rahuga! Soojendage end ja sööge kõhud täis!', aga te ei annaks neile ihu jaoks hädavajalikku - mis oleks sellest kasu?" 
James2:17 Nõnda on ka usuga: kui sel ei ole tegusid, siis on see iseenesest surnud." 
James2:18 Aga mõni võib öelda: 'Sinul on usk, aga minul on teod.' Näita mulle oma usku lahus tegudest ja mina näitan sulle usku oma tegudega." 
James2:19 Sina usud, et Jumal on üksainus. Seda sa teed hästi, ka kurjad vaimud usuvad seda ja värisevad hirmust." 
James2:20 Kas sa suudad mõista, sa tühine inimene, et usk on ilma tegudeta surnud?" 
James2:21 Eks Aabraham, meie isa, mõistetud õigeks tegude järgi, kui ta oma poja Iisaki viis ohvrialtarile?" 
James2:22 Sa näed, et usk käis ta tegudega kaasas ja sai täiuslikuks tegude kaudu." 
James2:23 Nii läks täide kirjasõna, mis ütleb: 'Aabraham uskus Jumalat ja see arvati talle õiguseks ning teda hüüti Jumala sõbraks.'" 
James2:24 Näete siis, et inimene mõistetakse õigeks tegude järgi ja mitte ainult usust." 
James2:25 Ja eks nõndasamuti mõistetud ka hoor Raahab õigeks tegude järgi, kui ta andis maakuulajaile peavarju ja saatis nad siis ära teist teed mööda?" 
James2:26 Sest nii nagu ihu ilma vaimuta on surnud, nõnda on surnud ka usk ilma tegudeta." 
James3:1 Ärgu püüdku paljud teie seast, mu vennad, saada õpetajaiks! Te teate ju, et meie osaks on teistest karmim kohtuotsus." 
James3:2 Me kõik eksime paljus. Kui keegi ei eksi kõnes, siis on ta täiuslik ja suudab ohjeldada ka kogu ihu." 
James3:3 Kui me paneme aga hobusele suitsed suhu, et ta oleks meile kuulekas, siis me juhime kogu hobust." 
James3:4 Ennäe, ka suuri ja rajutuulte aetud laevu juhitakse väikese tüüriga sinna, kuhu tüürimees tahab." 
James3:5 Nõnda on ka keel väike ihuliige, aga kiitleb suurte asjade üle. Ennäe kui väike tuli süütab suure metsa!" 
James3:6 Ka keel on tuli. Keel, see ebaõigluse maailm, on seatud meie ihuliikmete hulka nii, et see rüvetab kogu ihu ja süütab põlema eluratta, nagu ta ise on süüdatud põrgust." 
James3:7 Jah, igasuguste loomade ja lindude, roomajate ja mereelajate loomust suudab taltsutada ja ongi taltsutanud inimese loomus," 
James3:8 aga ükski inimene ei suuda taltsutada keelt, seda kärsitut pahategijat, mis on tulvil surmavat mürki." 
James3:9 Sellesamaga me õnnistame Issandat ja Isa, ja sellesamaga me neame inimesi, kes on sündinud Jumala sarnasteks." 
James3:10 Ühest ja samast suust tuleb õnnistamine ja needmine. Nii ei tohi olla, mu vennad!" 
James3:11 Kas allikast keeb ühest ja samast soonest magedat ja kibedat vett?! 
James3:12 Mu vennad, ega viigipuu saa kanda õlimarju ega viinapuu viigimarju?! Nii ei saa ka soolase vee allikas anda magedat vett." 
James3:13 Kes teie seas on tark ja arusaaja? Las ta näitab hea käitumisega oma tegusid tarkuse tasaduses. 
James3:14 Kui teie südames on aga kibedat kadedust ja riiakust, siis ärge hoobelge ega valetage tõe vastu!" 
James3:15 See pole ülalt tulev tarkus, vaid maine, hingelik, deemonlik." 
James3:16 Sest kus on kadedust ja riiakust, seal on kärsitust ja igasuguseid halbu tegusid." 
James3:17 Aga ülalt pärinev tarkus on esmalt puhas, siis rahumeelne, leebe, kuulekas, tulvil halastust ja häid vilju, erapooletu, teeskluseta." 
James3:18 Rahutegijaile külvatakse rahus õiguse vilja. 
James4:1 Kust tulevad siis sõdimised ja kust tülid teie keskel? Eks nad tule sealt, teie ihuliikmetes sõdivatest lõbuhimudest?" 
James4:2 Te himustate, ja teil ei ole; te taplete ja tapate, ja ei suuda midagi saavutada; te tülitsete ja sõdite. Teil ei ole, sest te ei palu." 
James4:3 Te palute, aga ei saa, sest te palute halva jaoks, tahtes seda kulutada oma lõbudeks." 
James4:4 Te abielurikkujad! Kas te siis ei tea, et sõprus maailmaga on vaen Jumalaga? Kes iganes eelistab olla maailma sõber, seab end Jumala vaenlaseks." 
James4:5 Või arvate, et Pühakiri ütleb asjata: 'Kadeduseni ta igatseb Vaimu, kes on asunud meisse'?" 
James4:6 Aga ta annab veel suuremat armu; seepärast ta ütleb: 'Jumal paneb vastu ülbeile, aga alandlikele annab armu!'" 
James4:7 Alistuge siis Jumalale! Pange vastu kuradile, siis ta põgeneb teie juurest." 
James4:8 Tulge Jumala ligi, siis tuleb tema teie ligi! Patused, puhastage käed ja kasige südamed, te hingelt kahestunud!" 
James4:9 Tundke oma viletsust, leinake ja nutke! Teie naer muutugu nutuks ja rõõm kurbuseks!" 
James4:10 Alanduge Issanda ette, siis ta ülendab teid!" 
James4:11 Ärge halvustage üksteist, vennad! Kui keegi halvustab või arvustab oma venda, siis ta halvustab ja arvustab Seadust. Kui sa aga Seadust arvustad, siis sa ei ole Seaduse täitja, vaid kohtunik." 
James4:12 Ainult üks on seaduseandja ja kohtunik - tema, kes võib nii päästa kui hukata. Aga kes oled sina, sa ligimese arvustaja?" 
James4:13 Kuulge nüüd, kes ütlete: 'Täna või homme läheme sellesse või teise linna ja veedame seal ühe aasta ning kaupleme ja saame kasu!'" 
James4:14 Teie, kes ei tea, missugune on homme teie elu! Te olete ju aur, mida on hetke näha, ja siis see haihtub." 
James4:15 Selle asemel et öelda: 'Kui Issand tahab ja me veel elame, siis teeme seda või teist'," 
James4:16 te kiitlete oma kõrkuses. Iga selline kiitlemine on kurjast. 
James4:17 Kes oskab teha head, aga ei tee, sellele on see patt." 
James5:1 Kuulge nüüd, rikkad, nutke ja ulguge oma tulevaste hädade pärast!" 
James5:2 Teie rikkus on pehkinud ja teie rõivad koitanud," 
James5:3 teie kuld ja hõbe on roostes ning nende rooste saab tunnistuseks teie vastu ja sööb teie liha nagu tuli. Te olete kogunud tagavara viimseil päevil. 
James5:4 Vaata, tööliste palk, mille te olete jätnud oma põldudel lõikajatele maksmata, kisendab, ja viljakoristajate karjed on tunginud vägede Issanda kõrvu." 
James5:5 Te olete priisanud ja prassinud maa peal, nuumanud end tapapäeval," 
James5:6 te olete hukka mõistnud õige ja ta mõrvanud. Tema ju ei hakka teile vastu. 
James5:7 Olge nüüd pika meelega, vennad, Issanda tulemiseni! Vaata, põllumees ootab kallist põlluvilja pika meelega, kuni ta saab varase ja hilise vihma." 
James5:8 Olge siis teiegi pika meelega, kinnitage oma südant, sest Issanda tulemine on lähedal!" 
James5:9 Vennad, ärge nurisege üksteise vastu, et teie üle ei mõistetaks kohut! Vaata, kohtunik seisab ukse ees!" 
James5:10 Vennad, võtke prohveteid, kes on rääkinud Issanda nimel, kurja kannatamise ja pika meele eeskujuks." 
James5:11 Vaata, me kiidame õndsaks kannatlikke. Te olete kuulnud Iiobi kannatlikkusest ja näinud Issanda antud elulõppu, sest Issand on halastav ja armuline." 
James5:12 Aga ennekõike, mu vennad, ärge vanduge ei taeva ega maa juures ega mingit muud vannet. Teie 'jah' olgu 'jah' ja 'ei' olgu 'ei', et te ei langeks kohtu alla." 
James5:13 Kui keegi teie seast kannatab kurja, siis ta palvetagu! Kui kellelgi on hea meel, siis ta laulgu tänulaule!" 
James5:14 Kui keegi teie seast on haige, siis ta kutsugu kogudusevanemad enese juurde ja need palvetagu tema kohal teda õliga võides Issanda nimel." 
James5:15 Ja usupalve päästab tõbise ja Issand tõstab ta üles, ja kui ta on pattu teinud, siis antakse talle andeks." 
James5:16 Tunnistage siis üksteisele patud üles ja palvetage üksteise eest, et te saaksite terveks! Õige inimese mõjuvõimas eestpalve saadab palju korda." 
James5:17 Eelija oli meiesugune inimene, ent ta palvetas püsivalt, et ei sajaks vihma, ning kolm aastat ja kuus kuud ei sadanud piiskagi vihma maa peale." 
James5:18 Siis ta palvetas taas ja taevas andis vihma ning maa laskis tärgata oma viljal. 
James5:19 Mu vennad, kui keegi teist on ära eksinud tõest ning keegi pöörab ta tagasi," 
James5:20 siis ta teadku: see, kes patuse pöörab ta eksiteelt, päästab tema hinge surmast ja katab kinni pattude hulga." 
1Peter1:1 Peetrus, Jeesuse Kristuse apostel - Pontoses, Galaatias, Kappadookias, Aasias ja Bitüünias hajali elavatele majalistele, kes on valitud" 
1Peter1:2 Jumala Isa etteteadmise järgi, Vaimu pühitsemise läbi Jeesusele Kristusele kuuletumiseks ja tema verega piserdamiseks: Armu ja rahu saagu teile rohkesti!" 
1Peter1:3 Kiidetud olgu Jumal, meie Issanda Jeesuse Kristuse Isa, kes oma suurest halastusest on meid uuesti sünnitanud elavaks lootuseks Jeesuse Kristuse ülestõusmise läbi surnuist," 
1Peter1:4 kadumatu ja rüvetamatu ja närtsimatu pärandi saamiseks, mis on taevas talletatud teile," 
1Peter1:5 keda usu kaudu Jumala väes hoitakse päästeks, mis on viimsel ajal valmis ilmuma." 
1Peter1:6 Sellest päästest te rõõmustate üliväga, ehkki praegu peate mõnda aega kurvastama mitmesugustes kiusatustes," 
1Peter1:7 et teie usk läbikatsutuna leitaks palju hinnalisem olevat kullast, mis on kaduv, ent mida siiski tules läbi proovitakse, ja oleks teile kiituseks, kirkuseks ja auks Jeesuse Kristuse ilmumisel," 
1Peter1:8 keda te armastate, kuigi te ei ole teda näinud, kellesse te praegu teda nägemata ometi usute ja rõõmustate üliväga kirgastatud rõõmuga," 
1Peter1:9 kui te võtate vastu usu eesmärgi - oma hingede pääste. 
1Peter1:10 Seda päästet on hoolega otsinud ja selle üle juurelnud prohvetid, kes on ennustanud seda armu, mis teile on tulnud." 
1Peter1:11 Nad püüdsid välja uurida, mille kohta ja millisest ajast andis teateid nendes olev Kristuse Vaim, tunnistades ette Kristuse kannatusi ja neile järgnevat kirkust." 
1Peter1:12 Nendele ilmutati, et mitte neile endile, vaid teile, teie teenimiseks oli kõik see, mida nüüd teile on kuulutatud nende kaudu, kes teile taevast läkitatud Pühas Vaimus on toonud rõõmusõnumeid, millesse isegi inglid igatsevad kummardades vaadata." 
1Peter1:13 Seepärast, vöötanud oma mõistuse niuded ja olles täiesti kained, lootke armule, mida teile pakutakse Jeesuse Kristuse ilmumises." 
1Peter1:14 Nii nagu kuulekad lapsed ärge ka teie kohanege oma kunagise teadmatuseaja himudega," 
1Peter1:15 vaid saage pühaks kogu oma käitumisega, nii nagu on püha see, kes teid on kutsunud;" 
1Peter1:16 sest kirjutatud on: 'Olge pühad, sest mina olen püha!'" 
1Peter1:17 Kui te hüüate Isaks teda, kes mõistab erapooletult kohut igaühe tegude järgi, siis elage kartuses oma majalisepõlv, teades, et" 
1Peter1:18 teid pole lunastatud kaduvate asjadega, hõbeda või kullaga teie tühisest esiisadelt päritud eluviisist," 
1Peter1:19 vaid Kristuse kui laitmatu ja puhta Talle kalli verega. 
1Peter1:20 Tema oli selleks ette määratud küll enne maailma rajamist, aga aegade lõpul on saanud avalikuks teie pärast," 
1Peter1:21 kes te tema läbi olete ustavad Jumalale, kes on tema üles äratanud surnuist ja andnud talle kirkuse, nii et teie usk ja lootus oleksid Jumalas." 
1Peter1:22 Et te olete kuulekuses tõele oma hinged puhastanud siiraks vennalikkuseks, siis armastage raugematult üksteist puhtast südamest!" 
1Peter1:23 Teid pole uuesti sünnitatud kaduvast, vaid kadumatust seemnest, Jumala elava ning jääva sõna kaudu." 
1Peter1:24 Sest 'kõik inimlik on kui rohi ja kogu ta hiilgus nagu rohu õieke. Rohi kuivab ära ja õieke variseb maha," 
1Peter1:25 aga Issanda sõna jääb igavesti.' 
1Peter1:26 See on aga seesama sõna, mida teile on kuulutatud rõõmusõnumina." 
1Peter2:1 Pange siis maha kogu kurjus ja kogu kavalus ja silmakirjatsemine, kadetsemine ja mis tahes keelepeks!" 
1Peter2:2 Nagu äsjasündinud lapsed igatsege vaimulikku selget piima, et te selle varal kasvaksite pääste poole," 
1Peter2:3 kui te olete tunda saanud, et Issand on helde." 
1Peter2:4 Tulles tema, elava kivi juurde, kes küll inimeste poolt on tunnistatud kõlbmatuks, ent Jumala silmis on valitud ja hinnaline," 
1Peter2:5 laske ka endid ehitada elavate kividena vaimulikuks kojaks. Saage pühaks preesterkonnaks, kes toob vaimulikke ohvreid, mis on Jumalale meelepärased Jeesuse Kristuse kaudu." 
1Peter2:6 Seepärast seisabki Pühakirjas: 'Ennäe, ma panen Siionisse kivi, valitud, hinnalise nurgakivi, ja see, kes usub temasse, ei jää iial häbisse.'" 
1Peter2:7 Teile siis, kes te usute, on see au, uskmatuile aga 'kivi, mille ehitajad tunnistasid kõlbmatuks, ning just see on saanud nurgakiviks'," 
1Peter2:8 ning 'komistuskiviks' ja 'pahanduskaljuks'. Uskmatud komistavad, sest nad on sõnale allumatud ja selleks nad ongi määratud." 
1Peter2:9 Teie aga olete 'valitud sugu, kuninglik preesterkond, püha rahvas, omandrahvas, et te kuulutaksite tema kiidetavust', kes teid on kutsunud pimedusest oma imelisse valgusse -" 
1Peter2:10 teid, kes te muiste polnud rahvas, nüüd aga olete Jumala rahvas, teie, kelle peale polnud halastatud, nüüd aga on." 
1Peter2:11 Armsad, ma manitsen teid kui majalisi ja võõraid siin ilmas - hoiduge lihalikest himudest, mis sõdivad hinge vastu!" 
1Peter2:12 Käituge hästi paganate keskel, et kuigi nad teist räägivad paha kui kurjategijaist, siiski, pannes tähele teie häid tegusid, annaksid nad Jumalale au aruandmise päeval." 
1Peter2:13 Alistuge Issanda pärast kogu inimlikule korrale, olgu kuningale kui kõige ülemale," 
1Peter2:14 olgu maavalitsejale kui tema poolt saadetule kurjategijaid karistama, aga heategijaid kiitma." 
1Peter2:15 Selline on ju Jumala tahtmine, et te head tehes paneksite vaikima rumalate inimeste arutuse." 
1Peter2:16 Elage otsekui vabad, ent ärge kasutage oma vabadust kurjuse katteks, vaid olge nagu Jumala sulased!" 
1Peter2:17 Austage kõiki, armastage vendi, kartke Jumalat ja austage kuningat!" 
1Peter2:18 Orjad, alistuge täie aukartusega peremeestele, mitte üksnes headele ja leebetele, vaid ka tujukatele." 
1Peter2:19 Sest see on arm, kui keegi südametunnistuse pärast Jumala ees talub viletsust, kannatades süütult." 
1Peter2:20 Sest mis kuulsus see on, kui teid süü pärast pekstakse ja teie seda peate taluma? Aga kui te head tehes ja kannatades talute peksu, siis on see arm Jumalalt." 
1Peter2:21 Selleks te olete kutsutud, sest ka Kristus kannatas teie eest, jättes teile eeskuju, et te käiksite tema jälgedes." 
1Peter2:22 'Tema ei teinud pattu ega leitud pettust tema suust'; 
1Peter2:23 ta ei sõimanud vastu, kui teda sõimati; ta kannatas ega ähvardanud, vaid jättis kõik selle hoolde, kes mõistab kohut õiglaselt;" 
1Peter2:24 ta kandis ise meie patud oma ihus üles ristipuule, et meie, olles surnud pattudele, elaksime õigusele; tema vermete varal te olete saanud terveks." 
1Peter2:25 Teie olite ju 'nagu lambad ekslemas', kuid nüüd te olete pöördunud oma hingede Karjase ja Ülevaataja poole." 
1Peter3:1 Nõndasamuti, naised, alistuge oma meestele, et ka siis, kui mõned ei ole kuulekad sõnale, nad võidetaks usule ilma sõnata naiste käitumise läbi," 
1Peter3:2 kui nad on tähele pannud teie puhast, aukartlikku käitumist." 
1Peter3:3 Teie ehteks ärgu olgu välispidine juuste palmitsemine ega kuldkeede kandmine ega rõivad, mida te kannate," 
1Peter3:4 vaid selleks olgu varjul olev südame-inimene, tasase ja vaikse vaimu kadumatuse ilus, mis on Jumala silmis palju väärt." 
1Peter3:5 Sest nõnda on ka muiste end ehtinud pühad naised, kes Jumala peale lootsid. Nad alistusid oma meestele," 
1Peter3:6 nii nagu Saara oli Aabrahamile kuulekas, 'hüüdes teda isandaks'. Teie olete saanud Saara lasteks, kui te teete head ega karda mingit hirmutamist." 
1Peter3:7 Nõndasamuti, mehed, elage mõistvalt naisega kui nõrgema astjaga. Osutage naistele austust nagu elu armuanni kaaspärijatele, et teie palvetel poleks takistusi." 
1Peter3:8 Aga viimaks, olge kõik üksmeelsed, kaastundlikud, vennalikud, halastajad, alandlikud." 
1Peter3:9 Ärge tasuge kurja kurjaga ega sõimu sõimuga, vaid hoopis õnnistage - sest õnnistamiseks te olete kutsutud ,- et ka teie võiksite pärida õnnistuse." 
1Peter3:10 Sest 'kes tahab armastada elu ja näha häid päevi, see vaigistagu keelt kõnelemast kurja ja huuli rääkimast pettust." 
1Peter3:11 Ta hoidugu eemale kurjast ja tehku head, otsigu rahu ja taotlegu seda," 
1Peter3:12 sest Issanda silmad on õiglaste poole ja tema kõrvad on lahti nende anumistele, aga Issanda pale on nende vastu, kes teevad kurja.'" 
1Peter3:13 Kes on, kes saab teile teha kurja, kui te olete innukad tegema head?" 
1Peter3:14 Aga kui te peaksite kannatama õiguse pärast, siis olete õndsad. 'Ent ärge kartke nende hirmutamist ja ärge kohkuge'," 
1Peter3:15 vaid pühitsege Issandat Kristust oma südames, olles alati valmis kostma igaühele, kes teilt pärib aru lootuse kohta, mis teis on." 
1Peter3:16 Kuid tehke seda tasadusega ja aupaklikult, omades head südametunnistust, et need, kes laimavad teie head käitumist Kristuses, jääksid häbisse just selles, milles nad teid halvustavad." 
1Peter3:17 Parem on head tehes kannatada, kui see on Jumala tahtmine, kui kurja tehes." 
1Peter3:18 Sest ka Kristus kannatas pattude pärast üheainsa korra, õige ülekohtuste eest, et ta teid juhiks Jumala juurde, olles küll ihu poolest surmatud, ent elustatud vaimu läbi," 
1Peter3:19 kelles ta läks ja kuulutas vangis olevaile vaimudele," 
1Peter3:20 kes olid olnud sõnakuulmatud muiste, kui Jumala pikk meel ootas Noa päevil, laeva valmistamise ajal, milles vähesed - see tähendab kaheksa hinge - veest päästeti." 
1Peter3:21 Selle võrdkujuna päästab teidki nüüd ristimine, mis ei ole lihaliku rüveduse kõrvaldamine, vaid hea südametunnistuse taotlemine Jumalalt Jeesuse Kristuse ülestõusmise kaudu," 
1Peter3:22 kes on läinud taevasse, on Jumala paremal käel, kus temale on alistatud inglid ja meelevallad ja väed." 
1Peter4:1 Et nüüd Kristus on ihulikult kannatanud, relvastuge teiegi sellesama meelsusega, sest kes on kannatanud ihulikult, see on lakanud patustamast," 
1Peter4:2 nii et ta maises elus allesjäänud aega ei ela enam inimlike himude, vaid Jumala tahtmise järgi." 
1Peter4:3 Sest te olete minevikus küllalt palju aega mööda saatnud paganate tahtmist täites, elades kõlvatuses, himudes, purjutamises, prassimistes, joomingutes ja sündsusetutes ebajumalateenistustes." 
1Peter4:4 Just seepärast nad võõrastavad, et te nendega ei jookse kaasa sellesama ulaelu voolus ja teotavad teid," 
1Peter4:5 nemad, kes peavad aru andma sellele, kes on juba valmis tulema kohut mõistma elavate ja surnute üle." 
1Peter4:6 Sest just selleks on ka surnutele kuulutatud evangeeliumi, et nende üle mõistetaks kohut küll nagu inimeste üle lihas, aga nad elaksid vaimus nagu Jumal." 
1Peter4:7 Aga kõigi asjade lõpp on lähedal. Olge siis arukad ja kained palveteks. 
1Peter4:8 Üle kõige olgu püsiv teie omavaheline armastus, sest 'armastus katab kinni pattude hulga'." 
1Peter4:9 Olge üksteise vastu külalislahked ilma nurisemata! 
1Peter4:10 Teenigu igaüks teisi selle andega, mille ta on saanud, nagu Jumala mitmesuguse armu head majapidajad." 
1Peter4:11 Kui keegi räägib, siis ta rääkigu nagu Jumala sõnul, kui keegi teenib, siis teenigu nagu selle jõuga, mille Jumal annab, nõnda et Jumal saaks kõigiti austust Jeesuse Kristuse kaudu, kelle päralt on kirkus ja võimus igavesest ajast igavesti! Aamen." 
1Peter4:12 Armsad, ärge võõrastage enestes tulekuumust, millega teid pannakse proovile, nii nagu sünniks teile midagi võõrast," 
1Peter4:13 vaid rõõmustage, et nii nagu te olete Kristuse kannatuste osalised, võite rõõmuga hõisata ka tema kirkuse ilmumisel." 
1Peter4:14 Õndsad olete teie, kui teid teotatakse Kristuse nime pärast, sest siis hingab teie peal kirkuse Vaim, Jumala Vaim." 
1Peter4:15 Ärgu aga keegi teie seast kannatagu mõrtsukana või vargana või kurjategijana või teiste ellu sekkujana! 
1Peter4:16 Aga kes kannatab kristlasena, ärgu häbenegu, vaid andku Jumalale au selle nimega!" 
1Peter4:17 Sest käes on aeg kohtumõistmisel alata Jumala kojast; aga kui esmalt meist, missugune lõpp ootab siis neid, kes ei võta kuulda Jumala evangeeliumi?" 
1Peter4:18 Ja kui juba õige pääseb vaevu, kuhu siis satub jumalakartmatu ja patune?" 
1Peter4:19 Sellepärast ka need, kes kannatavad Jumala tahtmise järgi, usaldagu oma hinged head tehes tema, ustava Looja hoolde." 
1Peter5:1 Vanemaid teie seas ma kutsun nüüd üles kui kaasvanem ja Kristuse kannatuste tunnistaja ning ühtlasi osaline tulevases kirkuses selle ilmumisel: 
1Peter5:2 hoidke teile hoida antud Jumala karja, mitte sunni pärast, vaid vabatahtlikult Jumala meele järgi, mitte häbiväärses kasuahnuses, vaid andunult," 
1Peter5:3 mitte nagu isandad liisuosa üle, vaid olles karjale eeskujuks." 
1Peter5:4 Ning siis kui Ülemkarjane saab avalikuks, võite te võtta vastu kirkuse närtsimatu pärja." 
1Peter5:5 Nõndasamuti teie, nooremad, alistuge vanematele. Aga te kõik rüütage end alandlikkusega üksteise vastu, sest 'Jumal paneb suurelistele vastu, aga alandlikele annab armu'." 
1Peter5:6 Alanduge siis Jumala võimsa käe alla, et tema teid ülendaks õigel ajal;" 
1Peter5:7 heitke kõik oma mure tema peale, sest tema peab hoolt teie eest!" 
1Peter5:8 Olge kained, valvake! Teie süüdistaja, kurat, käib ringi nagu möirgav lõvi, otsides, keda neelata." 
1Peter5:9 Tema vastu seiske kindlalt usus, teades, et neidsamu kannatusi on pandud kogema kogu kristlaskond maailmas." 
1Peter5:10 Aga kogu armu Jumal, kes teid on kutsunud oma igavesse kirkusesse Kristuses Jeesuses, parandab, kinnitab, tugevdab ja toetab teid, kes te üürikest aega olete kannatanud." 
1Peter5:11 Tema päralt olgu võimus igavesest ajast igavesti! Aamen. 
1Peter5:12 Silvanuse, minu arvates ustava venna abil olen ma teile lühidalt kirjutanud, manitsedes ja tunnistades, et see on tõeline Jumala arm, milles te peaksite seisma." 
1Peter5:13 Teid tervitab kogudus Paabelis, valitud nagu teiegi, ja mu poeg Markus." 
1Peter5:13 Teid tervitab kogudus Paabelis, valitud nagu teiegi, ja mu poeg Markus." 
1Peter5:14 Tervitage üksteist armastussuudlusega! Rahu teile kõikidele, kes olete Kristuses!" 
2Peter1:1 Siimeon Peetrus, Jeesuse Kristuse sulane ja apostel - neile, kelle osaks on saanud meie omaga sama kallis usk meie Jumala ja Päästja Jeesuse Kristuse õiguse läbi:" 
2Peter1:2 Armu ja rahu saagu teile rohkesti Jumala ja Jeesuse, meie Issanda tundmise kaudu!" 
2Peter1:3 Tema jumalik vägi on meile kinkinud kõik, mis on vajalik eluks ja vagaduseks, tema tundmise kaudu, kes meid on kutsunud omaenese kirkuse ja väärikusega." 
2Peter1:4 Sel viisil on meile kingitud kõige kallimad ja suuremad tõotused, et te nende kaudu võiksite põgeneda kaduvusest, mis valitseb maailmas himude tõttu, ja saada jumaliku loomuse osaliseks." 
2Peter1:5 Just seepärast te peategi olema kõigiti valmis arendama oma usus voorust, vooruses tunnetust," 
2Peter1:6 tunnetuses kasinust, kasinuses kannatlikkust, kannatlikkuses vagadust," 
2Peter1:7 vagaduses vennalikkust, vennalikkuses armastust," 
2Peter1:8 sest kui teil seda kõike on, ja veel rikkalikult, siis te ei jää laisaks ega viljatuks meie Issanda Jeesuse Kristuse tundmises;" 
2Peter1:9 kuid kellel seda pole, on pime ja lühinägelik; ta on unustanud, et on puhastatud oma endistest pattudest." 
2Peter1:10 Seepärast, vennad, olge veelgi innukamad kindlustama oma kutsumist ja äravalimist, sest kui te seda teete, ei väärata te iial." 
2Peter1:11 Sest nõnda võimaldatakse teile takistamatu sissepääs meie Issanda ja Päästja Jeesuse Kristuse igavesse kuningriiki. 
2Peter1:12 Seepärast ma tahan teile kõike seda üha meelde tuletada, kuigi te seda küll teate ja olete kinnitatud teile antud tões." 
2Peter1:13 Ma pean aga õigeks teid meenutamise abil virgutada, niikaua kui ma olen selles telgis," 
2Peter1:14 teades, et mu telgi mahavõtmine on varsti käes, nagu ka meie Issand Jeesus Kristus on mulle seda teatanud." 
2Peter1:15 Aga ma tahan hoolt kanda, et teie igal ajal ka pärast minu lahkumist võiksite neid asju mäletada." 
2Peter1:16 Meie Issanda Jeesuse Kristuse väge ja tulemist ei ole me teile teatanud mingeid targutavaid müüte jäljendades, vaid me oleme tema suurust näinud oma silmaga." 
2Peter1:17 Sest ta sai au ja kirkust Jumalalt Isalt, kui ilmvõrratult kirkuselt kostis talle hääl: 'See on minu armas Poeg, temast on mul hea meel!' -" 
2Peter1:18 Ja seda häält me kuulsime tulevat taevast, kui me olime koos temaga pühal mäel." 
2Peter1:19 Ja nii on meil midagi kindlamat prohvetisõnast ja te teete hästi, kui panete tähele seda nagu lampi, mis paistab hämaras paigas, kuni päev hakkab hahetama ning koidutäht tõuseb teie südameis." 
2Peter1:20 Seda mõistke esmalt, et ühtki prohvetiennustust Pühakirjas ei või omapäi seletada," 
2Peter1:21 sest iialgi pole ühtegi prohvetiennustust esile toodud inimese tahtel, vaid Pühast Vaimust kantuina on inimesed rääkinud, saades sõnumi Jumala käest." 
2Peter2:1 Aga rahva seas oli ka valeprohveteid, nõnda nagu teiegi sekka tuleb valeõpetajaid, kes vargsi toovad sisse hukutavaid eksiõpetusi ja salgavad ära Issanda, kes on nad vabaks ostnud. Nad tõmbavad iseeneste peale äkilise hukatuse." 
2Peter2:2 Ja paljud järgivad neid nende kõlvatuses ning nende tõttu teotatakse tõe teed. 
2Peter2:3 Ja ahnitsedes püüavad nad teid võltside sõnadega ära osta. Nende mõõt on ammu juba täis ja nende hukatus ei tuku. 
2Peter2:4 Jah, Jumal ei säästnud patustanud ingleidki, vaid tõukas nad põrgupimeduse soppidesse kinnipidamiseks kuni kohtuni." 
2Peter2:5 Ta ei säästnud muistset maailma, vaid, saates jumalakartmatute maailma peale veeuputuse, kaitses üksnes õigusekuulutajat Noad ning tema omasid, kokku kaheksat;" 
2Peter2:6 ta muutis tuhaks Soodoma ja Gomorra linnad, mõistes need hukka hävinguks ja pannes hoiatustähiseks tulevastele jumalakartmatutele." 
2Peter2:7 Ta kiskus hukatusest välja õige mehe Loti, keda kõlvatud inimesed vaevasid oma liiderliku eluviisiga," 
2Peter2:8 sest nende seas elades ning kõike seda nähes ja kuuldes oli see õige piinanud oma õiglast hinge päevast päeva ülekohtuste tegude pärast. 
2Peter2:9 Nii oskab Issand küll jumalakartlikke kiusatusest välja kiskuda, ülekohtusi aga nuhtlemiseks kinni pidada kohtupäevani." 
2Peter2:10 Iseäranis nuhtleb Issand neid, kes rüvedas himus elavad lihaliku loomuse järgi ning põlgavad Issanda valitsust. Need on jultunud ja ennast täis ega põrka tagasi teotamast kirkuseingleid," 
2Peter2:11 kuigi isegi inglid, kellel on rohkem jõudu ja väge, ei lausu nende kohta teotavat otsust Issanda ees." 
2Peter2:12 Ent need on nagu mõistmatud loomad, kes on loomu poolest sündinud püüdmiseks ja hukkamiseks; nad teotavad seda, mida nad ei mõista, ja hukkuvad oma hukatuses," 
2Peter2:13 karistatuna ülekohtu eest ülekohtu palgaga. Nad peavad lõbuks priisata päise päeva ajal, need mustuse- ja häbiplekid, kes turgutavad end oma lõbudes, kui nad pidutsevad koos teiega." 
2Peter2:14 Nende silmad on täis abielurikkumist ning neil ei saa kunagi patust küllalt, nad ahvatlevad kõikuvaid hingi, neil on ahnitsema harjunud süda, nad on needuse lapsed." 
2Peter2:15 Nad on loobunud otseteest ja eksinud ära, järgides teed, mida läks Beori poeg Bileam, kes armastas ülekohtu palka," 
2Peter2:16 sai aga noomida oma üleastumise pärast: hääletu koormaloom rääkis inimhäälega ja takistas prohveti meeletust. 
2Peter2:17 Need on veeta allikad, marust aetavad udupilved, neile on määratud pilkane pimedus." 
2Peter2:18 Sest rääkides tühiseid ja õõnsaid sõnu, ahvatlevad nad kõlvatute lihahimudega neid, kes hiljuti on jõudnud ära põgeneda eksituses elavate seast," 
2Peter2:19 kes, tõotades teistele vabadust, on ise kaduvuse orjad; sest kellele on keegi alistatud, selle orjaks ta on saanud." 
2Peter2:20 Kui nad on kord ära põgenenud maailma saastast meie Issanda ja Päästja Jeesuse Kristuse tunnetuse kaudu, pärast aga jälle vajuvad sellesse saasta ja jäävad alla, siis on ju nende viimane lugu halvem kui esimene." 
2Peter2:21 Sest neile oleks olnud parem, et õiguse tee oleks neile jäänud tundmata, kui et seda äratundnuna pöörata selg nende kätte antud pühale käsule." 
2Peter2:22 Nendele on tulnud kätte see, mida tõeline vanasõna ütleb: 'Koer pöördub tagasi oma okse juurde' ja 'Pestud emis läheb porisse püherdama'." 
2Peter3:1 Mu armsad, see on nüüd juba teine kiri, mille ma teile kirjutan. Mõlemas ma virgutan meenutamise kaudu teie selget mõistust," 
2Peter3:2 et te mäletaksite sõnu, mida pühad prohvetid enne on rääkinud, ning Issanda ja Päästja käsku teie apostlitelt." 
2Peter3:3 Seda teadke esmalt, et viimseil päevil tuleb pilkesõnadega pilkajaid, kes käivad iseenese himude järgi" 
2Peter3:4 ja ütlevad: 'Kus on tema tulemise tõotus? Sest pärast seda, kui isad on läinud magama, on jäänud kõik nõnda nagu loomise algusest peale.'" 
2Peter3:5 Aga seda väites jääb neil kahe silma vahele, et muiste olid olemas taevad ja veest tuli maa, mis püsis koos vee läbi Jumala sõna jõul," 
2Peter3:6 mille läbi tookordne maailm hukkus veeuputuses. 
2Peter3:7 Aga praegusi taevaid ja maad, mis on säilitatud sellesama sõna jõul, hoitakse tule jaoks jumalakartmatute inimeste kohtu ja hukatuse päevaks." 
2Peter3:8 Aga selle juures, mu armsad, ärgu jäägu teie eest varjule, et Issanda juures on üks päev nagu tuhat aastat ja tuhat aastat nagu üks päev." 
2Peter3:9 Issand ei viivita tõotust täitmast, nii nagu mõned peavad seda viivitamiseks, vaid tema on teie vastu pikameelne, sest ta ei taha, et keegi hukkuks, vaid et kõik jõuaksid meeleparandusele." 
2Peter3:10 Aga Issanda päev tuleb nagu varas. Siis hukkuvad taevad raginal, algained lagunevad lõõmates ning maad ja tema tegusid ei leita enam." 
2Peter3:11 Kui see kõik nõnda laguneb - missugused siis peate olema teie pühas eluviisis ja jumalakartuses," 
2Peter3:12 oodates ja kiirendades Jumala päeva tulemist, mil taevad põledes lagunevad ja algained lõõmates ära sulavad." 
2Peter3:13 Meie ootame aga tema tõotuse järgi uusi taevaid ja uut maad, kus elab õigus." 
2Peter3:14 Seepärast, mu armsad, olge seda oodates toimekad, et teid leitaks tema ees veatuina ja laitmatuina rahus." 
2Peter3:15 Ja meie Issanda pikka meelt pidage päästeks, nõnda kui ka meie armas vend Paulus teile on kirjutanud temale antud tarkust mööda." 
2Peter3:16 Sama ütleb ta kõikides kirjades, kus ta räägib neist asjust. Nendes on küll mõndagi raskesti mõistetavat, mida õppimata ja kõikuvad inimesed väänavad nagu muidki raamatuid iseendale hukatuseks." 
2Peter3:17 Mu armsad, et te nüüd seda ette teate, siis olge valvsad, et teid ei kistaks kaasa kõlbluseta inimeste eksitustega ja te ei langeks ära oma kindlalt aluselt." 
2Peter3:18 Kasvage meie Issanda ja Päästja Jeesuse Kristuse armus ja tundmises! Tema päralt olgu kirkus nüüd ja igaviku päevil! Aamen. 
1John1:1 Mis algusest peale on olnud, mida me oleme kuulnud, mida me oleme oma silmaga näinud, mida me oleme vaadelnud ja mida meie käed on katsunud - seda me kuulutame Elu Sõnast." 
1John1:1 Mis algusest peale on olnud, mida me oleme kuulnud, mida me oleme oma silmaga näinud, mida me oleme vaadelnud ja mida meie käed on katsunud - seda me kuulutame Elu Sõnast." 
1John1:2 Jah, Elu on saanud avalikuks, ja me oleme näinud ja me tunnistame ja kuulutame teile igavest elu, mis oli Isa juures ja on saanud meile avalikuks." 
1John1:2 Jah, Elu on saanud avalikuks, ja me oleme näinud ja me tunnistame ja kuulutame teile igavest elu, mis oli Isa juures ja on saanud meile avalikuks." 
1John1:3 Mida me oleme näinud ja kuulnud, seda me kuulutame ka teile, et teilgi oleks osadus meiega. Meie osadus on osadus Isaga ja tema Poja Jeesuse Kristusega." 
1John1:3 Mida me oleme näinud ja kuulnud, seda me kuulutame ka teile, et teilgi oleks osadus meiega. Meie osadus on osadus Isaga ja tema Poja Jeesuse Kristusega." 
1John1:4 Ja me kirjutame seda, et meie rõõm oleks täielik." 
1John1:4 Ja me kirjutame seda, et meie rõõm oleks täielik." 
1John1:5 Ja see on sõnum, mida me oleme kuulnud temalt ja kuulutame teile: Jumal on valgus, ja temas ei ole mingit pimedust." 
1John1:5 Ja see on sõnum, mida me oleme kuulnud temalt ja kuulutame teile: Jumal on valgus, ja temas ei ole mingit pimedust." 
1John1:6 Kui me ütleme: 'Meil on osadus temaga', kuid käime pimeduses, siis me valetame ega tee tõtt." 
1John1:6 Kui me ütleme: 'Meil on osadus temaga', kuid käime pimeduses, siis me valetame ega tee tõtt." 
1John1:7 Aga kui me käime valguses, nõnda nagu tema on valguses, siis on meil osadus omavahel ning Jeesuse, tema Poja veri puhastab meid kogu patust." 
1John1:7 Aga kui me käime valguses, nõnda nagu tema on valguses, siis on meil osadus omavahel ning Jeesuse, tema Poja veri puhastab meid kogu patust." 
1John1:8 Kui me ütleme: 'Meil ei ole pattu', siis me petame iseendid ja tõde ei ole meis." 
1John1:8 Kui me ütleme: 'Meil ei ole pattu', siis me petame iseendid ja tõde ei ole meis." 
1John1:9 Kui me oma patud tunnistame, on tema ustav ja õige, nõnda et ta annab andeks meie patud ja puhastab meid kogu ülekohtust." 
1John1:9 Kui me oma patud tunnistame, on tema ustav ja õige, nõnda et ta annab andeks meie patud ja puhastab meid kogu ülekohtust." 
1John1:10 Kui me ütleme: 'Meie ei ole patustanud', siis me teeme tema valetajaks ja tema sõna ei ole meis." 
1John1:10 Kui me ütleme: 'Meie ei ole patustanud', siis me teeme tema valetajaks ja tema sõna ei ole meis." 
1John2:1 Mu lapsed, seda ma kirjutan teile, et te ei teeks pattu. Aga kui keegi patustab, siis on meil eestkostja Isa juures, Jeesus Kristus, kes on õige," 
1John2:1 Mu lapsed, seda ma kirjutan teile, et te ei teeks pattu. Aga kui keegi patustab, siis on meil eestkostja Isa juures, Jeesus Kristus, kes on õige," 
1John2:2 ning tema on lepitusohver meie pattude eest, kuid mitte üksnes meie, vaid ka terve maailma pattude eest." 
1John2:2 ning tema on lepitusohver meie pattude eest, kuid mitte üksnes meie, vaid ka terve maailma pattude eest." 
1John2:3 Ja sellest me tunneme ära, et oleme teda mõistnud, kui me peame tema käske." 
1John2:3 Ja sellest me tunneme ära, et oleme teda mõistnud, kui me peame tema käske." 
1John2:4 Kes ütleb: 'Mina tunnen teda', aga ei pea tema käske, see on valetaja ja temas ei ole tõde." 
1John2:4 Kes ütleb: 'Mina tunnen teda', aga ei pea tema käske, see on valetaja ja temas ei ole tõde." 
1John2:5 Kuid kes peab tema sõna, selles on tõesti Jumala armastus saanud täiuslikuks. Sellest me tunneme ära, et oleme temas." 
1John2:5 Kuid kes peab tema sõna, selles on tõesti Jumala armastus saanud täiuslikuks. Sellest me tunneme ära, et oleme temas." 
1John2:6 Kes ütleb enese püsivat temas, see on ka ise kohustatud käima nõnda, nagu tema on käinud." 
1John2:6 Kes ütleb enese püsivat temas, see on ka ise kohustatud käima nõnda, nagu tema on käinud." 
1John2:7 Armsad, käsk, millest ma teile kirjutan, ei ole uus, vaid on vana käsk, mis on teil olnud algusest peale. See vana käsk on sõna, mida te olete kuulnud." 
1John2:7 Armsad, käsk, millest ma teile kirjutan, ei ole uus, vaid on vana käsk, mis on teil olnud algusest peale. See vana käsk on sõna, mida te olete kuulnud." 
1John2:8 Kuid taas - käsk, millest ma teile kirjutan, on uus ning on õige tema sees ja teie sees, sest pimedus möödub ja tõeline valgus paistab juba." 
1John2:8 Kuid taas - käsk, millest ma teile kirjutan, on uus ning on õige tema sees ja teie sees, sest pimedus möödub ja tõeline valgus paistab juba." 
1John2:9 Kes ütleb enese olevat valguses, ja vihkab oma venda, on siiani pimeduses." 
1John2:9 Kes ütleb enese olevat valguses, ja vihkab oma venda, on siiani pimeduses." 
1John2:10 Kes armastab oma venda, see püsib valguses ja ta ei ole pahanduseks." 
1John2:10 Kes armastab oma venda, see püsib valguses ja ta ei ole pahanduseks." 
1John2:11 Kes aga vihkab oma venda, see on pimeduses ja kõnnib pimeduses ega tea, kuhu ta läheb, sest pimedus on sõgestanud tema silmad." 
1John2:11 Kes aga vihkab oma venda, see on pimeduses ja kõnnib pimeduses ega tea, kuhu ta läheb, sest pimedus on sõgestanud tema silmad." 
1John2:12 Ma kirjutan teile, lapsed, sest patud on teile andeks antud tema nime pärast." 
1John2:12 Ma kirjutan teile, lapsed, sest patud on teile andeks antud tema nime pärast." 
1John2:13 Ma kirjutan teile, isad, sest teie olete mõistnud teda, kes on olnud algusest. Ma kirjutan teile, noored, sest te olete ära võitnud kurja." 
1John2:13 Ma kirjutan teile, isad, sest teie olete mõistnud teda, kes on olnud algusest. Ma kirjutan teile, noored, sest te olete ära võitnud kurja." 
1John2:14 Ma olen kirjutanud teile, lapsed, sest teie olete ära tundnud Isa. Ma olen kirjutanud teile, isad, sest teie olete mõistnud teda, kes on olnud algusest. Ma olen kirjutanud teile, noored, sest te olete tugevad ja Jumala sõna püsib teis ning te olete ära võitnud kurja." 
1John2:14 Ma olen kirjutanud teile, lapsed, sest teie olete ära tundnud Isa. Ma olen kirjutanud teile, isad, sest teie olete mõistnud teda, kes on olnud algusest. Ma olen kirjutanud teile, noored, sest te olete tugevad ja Jumala sõna püsib teis ning te olete ära võitnud kurja." 
1John2:15 Ärge armastage maailma ega seda, mis on maailmas! Kui keegi armastab maailma, siis ei ole temas Isa armastust." 
1John2:15 Ärge armastage maailma ega seda, mis on maailmas! Kui keegi armastab maailma, siis ei ole temas Isa armastust." 
1John2:16 Sest kõik, mis on maailmas - lihahimu ja silmahimu ja elukõrkus ,- ei ole Isast, vaid maailmast." 
1John2:16 Sest kõik, mis on maailmas - lihahimu ja silmahimu ja elukõrkus ,- ei ole Isast, vaid maailmast." 
1John2:17 Ja maailm kaob ja tema himu, aga kes teeb Jumala tahtmist, püsib igavesti." 
1John2:17 Ja maailm kaob ja tema himu, aga kes teeb Jumala tahtmist, püsib igavesti." 
1John2:18 Lapsed, käes on viimne aeg! Nagu te olete kuulnud, et antikristus tuleb, nii ongi nüüd tulnud palju antikristusi. Sellest me tunneme ära, et käes on viimne aeg." 
1John2:18 Lapsed, käes on viimne aeg! Nagu te olete kuulnud, et antikristus tuleb, nii ongi nüüd tulnud palju antikristusi. Sellest me tunneme ära, et käes on viimne aeg." 
1John2:19 Nad on küll välja läinud meie seast, kuid nad pole olnud meie hulgast. Kui nad oleksid olnud meie hulgast, siis nad oleksid jäänud meie sekka. Kuid nad läksid ära, et teha avalikuks: ükski neist ei olnud meie hulgast." 
1John2:19 Nad on küll välja läinud meie seast, kuid nad pole olnud meie hulgast. Kui nad oleksid olnud meie hulgast, siis nad oleksid jäänud meie sekka. Kuid nad läksid ära, et teha avalikuks: ükski neist ei olnud meie hulgast." 
1John2:20 Teil on ju võidmine sellelt, kes on Püha, ja teil kõigil on teadmine!" 
1John2:20 Teil on ju võidmine sellelt, kes on Püha, ja teil kõigil on teadmine!" 
1John2:21 Ma ei kirjutanud teile sellepärast, et te tõde ei tea, vaid et te teate seda ning et ühtegi valet ei tule tõe seest." 
1John2:21 Ma ei kirjutanud teile sellepärast, et te tõde ei tea, vaid et te teate seda ning et ühtegi valet ei tule tõe seest." 
1John2:22 Kes on valetaja? Eks ju see, kes salgab, et Jeesus on Kristus. Antikristus on see, kes salgab Isa ja Poega." 
1John2:22 Kes on valetaja? Eks ju see, kes salgab, et Jeesus on Kristus. Antikristus on see, kes salgab Isa ja Poega." 
1John2:23 Kes iganes salgab Poja, sellel pole ka Isa; kes tunnistab Poega, sellel on ka Isa." 
1John2:23 Kes iganes salgab Poja, sellel pole ka Isa; kes tunnistab Poega, sellel on ka Isa." 
1John2:24 Mida te algusest peale olete kuulnud, see püsigu teis. Kui teis püsib see, mida te algusest peale olete kuulnud, siis püsite teiegi Pojas ja Isas." 
1John2:24 Mida te algusest peale olete kuulnud, see püsigu teis. Kui teis püsib see, mida te algusest peale olete kuulnud, siis püsite teiegi Pojas ja Isas." 
1John2:25 Ja see ongi tõotus, mille tema meile on tõotanud - igavene elu." 
1John2:25 Ja see ongi tõotus, mille tema meile on tõotanud - igavene elu." 
1John2:26 Ma kirjutasin seda teile nendest, kes püüavad teid eksitada." 
1John2:26 Ma kirjutasin seda teile nendest, kes püüavad teid eksitada." 
1John2:27 Aga võidmine, mille te olete saanud temalt, püsib ju teis ning teil pole vaja, et keegi teid õpetaks; vaid nii nagu tema võidmine teid kõiges õpetab - see on tõde, mitte vale - ja nii nagu tema teid on õpetanud, nõnda püsige Kristuses." 
1John2:27 Aga võidmine, mille te olete saanud temalt, püsib ju teis ning teil pole vaja, et keegi teid õpetaks; vaid nii nagu tema võidmine teid kõiges õpetab - see on tõde, mitte vale - ja nii nagu tema teid on õpetanud, nõnda püsige Kristuses." 
1John2:28 Ja nüüd, lapsed, püsige Kristuses, et kui tema saab avalikuks, oleks meil tema tulemisel julgus ja mitte häbi tema ees." 
1John2:28 Ja nüüd, lapsed, püsige Kristuses, et kui tema saab avalikuks, oleks meil tema tulemisel julgus ja mitte häbi tema ees." 
1John2:29 Kui teie teate, et tema on õige, siis te mõistate, et igaüks, kes teeb õigust, on temast sündinud." 
1John2:29 Kui teie teate, et tema on õige, siis te mõistate, et igaüks, kes teeb õigust, on temast sündinud." 
1John3:1 Vaadake, kui suure armastuse Isa on meile andnud: meid hüütakse Jumala lasteks ja need me olemegi. Maailm ei tunne meid, sest ta ei tunne teda." 
1John3:1 Vaadake, kui suure armastuse Isa on meile andnud: meid hüütakse Jumala lasteks ja need me olemegi. Maailm ei tunne meid, sest ta ei tunne teda." 
1John3:2 Armsad, me oleme nüüd Jumala lapsed, ja veel ei ole saanud avalikuks, kes me ükskord oleme. Me teame, et kui tema saab avalikuks, siis me oleme tema sarnased, sest siis me näeme teda, nii nagu ta on." 
1John3:2 Armsad, me oleme nüüd Jumala lapsed, ja veel ei ole saanud avalikuks, kes me ükskord oleme. Me teame, et kui tema saab avalikuks, siis me oleme tema sarnased, sest siis me näeme teda, nii nagu ta on." 
1John3:3 Igaüks, kellel on selline lootus tema peale, puhastab ennast, just nagu tema on puhas." 
1John3:3 Igaüks, kellel on selline lootus tema peale, puhastab ennast, just nagu tema on puhas." 
1John3:4 Igaüks, kes teeb pattu, rikub ka seadust, ning patt on seaduserikkumine." 
1John3:4 Igaüks, kes teeb pattu, rikub ka seadust, ning patt on seaduserikkumine." 
1John3:5 Te teate, et tema on ilmunud patte ära kandma ning temas endas ei ole pattu." 
1John3:5 Te teate, et tema on ilmunud patte ära kandma ning temas endas ei ole pattu." 
1John3:6 Ükski, kes püsib temas, ei tee pattu; ükski, kes teeb pattu, ei ole näinud ega mõistnud teda." 
1John3:6 Ükski, kes püsib temas, ei tee pattu; ükski, kes teeb pattu, ei ole näinud ega mõistnud teda." 
1John3:7 Lapsed, ärgu keegi eksitagu teid! Kes teeb õigust, on õige, nii nagu tema on õige." 
1John3:7 Lapsed, ärgu keegi eksitagu teid! Kes teeb õigust, on õige, nii nagu tema on õige." 
1John3:8 Kes teeb pattu, on kuradist, sest kurat teeb pattu algusest peale. Selleks ongi Jumala Poeg saanud avalikuks, et ta tühistaks kuradi teod." 
1John3:8 Kes teeb pattu, on kuradist, sest kurat teeb pattu algusest peale. Selleks ongi Jumala Poeg saanud avalikuks, et ta tühistaks kuradi teod." 
1John3:9 Ükski, kes on sündinud Jumalast, ei tee pattu, sest Jumala seeme püsib temas ja ta ei saa teha pattu, sest ta on sündinud Jumalast." 
1John3:9 Ükski, kes on sündinud Jumalast, ei tee pattu, sest Jumala seeme püsib temas ja ta ei saa teha pattu, sest ta on sündinud Jumalast." 
1John3:10 Sellest on näha, kes on Jumala lapsed ja kes kuradi lapsed: ükski, kes ei tee õigust, ei ole Jumalast, nagu ka mitte see, kes ei armasta oma venda." 
1John3:10 Sellest on näha, kes on Jumala lapsed ja kes kuradi lapsed: ükski, kes ei tee õigust, ei ole Jumalast, nagu ka mitte see, kes ei armasta oma venda." 
1John3:11 Jah, see ongi sõnum, mida te olete kuulnud algusest peale, et me peame üksteist armastama." 
1John3:11 Jah, see ongi sõnum, mida te olete kuulnud algusest peale, et me peame üksteist armastama." 
1John3:12 Mitte nii nagu Kain, kes oli kurjast ja lõi maha oma venna. Ja mispärast ta lõi tema maha? Sellepärast, et tema teod olid kurjad, aga ta venna omad õiged." 
1John3:12 Mitte nii nagu Kain, kes oli kurjast ja lõi maha oma venna. Ja mispärast ta lõi tema maha? Sellepärast, et tema teod olid kurjad, aga ta venna omad õiged." 
1John3:13 Ärge imestage, vennad, kui maailm teid vihkab." 
1John3:13 Ärge imestage, vennad, kui maailm teid vihkab." 
1John3:14 Me teame, et oleme tulnud surmast ellu, sest me armastame vendi. Kes ei armasta, see jääb surma." 
1John3:14 Me teame, et oleme tulnud surmast ellu, sest me armastame vendi. Kes ei armasta, see jääb surma." 
1John3:15 Igaüks, kes vihkab oma venda, on mõrvar, ja te teate, et ühelgi mõrvaril ei ole igavest elu, mis temasse jääks." 
1John3:15 Igaüks, kes vihkab oma venda, on mõrvar, ja te teate, et ühelgi mõrvaril ei ole igavest elu, mis temasse jääks." 
1John3:16 Armastuse me oleme ära tundnud sellest, et Kristus on jätnud oma elu meie eest; ning meie oleme kohustatud jätma oma elu vendade eest." 
1John3:16 Armastuse me oleme ära tundnud sellest, et Kristus on jätnud oma elu meie eest; ning meie oleme kohustatud jätma oma elu vendade eest." 
1John3:17 Kui nüüd kellelgi on selle maailma vara ja ta näeb oma venna olevat puuduses, ent lukustab oma südame tema eest - kuidas saab Jumala armastus jääda temasse?" 
1John3:17 Kui nüüd kellelgi on selle maailma vara ja ta näeb oma venna olevat puuduses, ent lukustab oma südame tema eest - kuidas saab Jumala armastus jääda temasse?" 
1John3:18 Lapsed, ärgem armastagem sõnaga ja keelega, vaid teoga ja tõega!" 
1John3:18 Lapsed, ärgem armastagem sõnaga ja keelega, vaid teoga ja tõega!" 
1John3:19 Sellest me tunneme, et oleme pärit tõest. Ja me võime kinnitada tema ees oma südant," 
1John3:19 Sellest me tunneme, et oleme pärit tõest. Ja me võime kinnitada tema ees oma südant," 
1John3:20 et olgu mis tahes, milles meie süda meid süüdistab, Jumal on siiski meie südamest suurem ja tema teab kõik." 
1John3:20 et olgu mis tahes, milles meie süda meid süüdistab, Jumal on siiski meie südamest suurem ja tema teab kõik." 
1John3:21 Armsad, kui meie süda ei süüdista, siis on meil julgus Jumala ees" 
1John3:21 Armsad, kui meie süda ei süüdista, siis on meil julgus Jumala ees" 
1John3:22 ja mida me iganes palume, seda me saame temalt, sest me peame tema käske ja teeme, mis on tema silmis meelepärane." 
1John3:22 ja mida me iganes palume, seda me saame temalt, sest me peame tema käske ja teeme, mis on tema silmis meelepärane." 
1John3:23 Ja see on tema käsk, et me usuksime tema Poja Jeesuse Kristuse nimesse ja armastaksime üksteist, nii nagu tema meile on käsu andnud." 
1John3:23 Ja see on tema käsk, et me usuksime tema Poja Jeesuse Kristuse nimesse ja armastaksime üksteist, nii nagu tema meile on käsu andnud." 
1John3:24 Ja kes peab tema käske, püsib Jumalas ja Jumal temas. Ja sellest me tunneme ära, et tema püsib meis - Vaimust, kelle ta meile on andnud." 
1John3:24 Ja kes peab tema käske, püsib Jumalas ja Jumal temas. Ja sellest me tunneme ära, et tema püsib meis - Vaimust, kelle ta meile on andnud." 
1John4:1 Armsad, ärge usaldage iga vaimu, vaid katsuge vaimud läbi, kas nad on Jumalast, sest palju valeprohveteid on läinud välja maailma." 
1John4:1 Armsad, ärge usaldage iga vaimu, vaid katsuge vaimud läbi, kas nad on Jumalast, sest palju valeprohveteid on läinud välja maailma." 
1John4:2 Te tunnete Jumala Vaimu sellest: iga vaim, kes tunnistab Jeesust Kristust lihasse tulnuna, see on Jumalast," 
1John4:2 Te tunnete Jumala Vaimu sellest: iga vaim, kes tunnistab Jeesust Kristust lihasse tulnuna, see on Jumalast," 
1John4:3 ning ükski vaim, kes seda Jeesust ei tunnista, ei ole Jumalast, vaid see on antikristuse oma, kellest te olete kuulnud, et ta tuleb, ja nüüd ta juba ongi maailmas." 
1John4:3 ning ükski vaim, kes seda Jeesust ei tunnista, ei ole Jumalast, vaid see on antikristuse oma, kellest te olete kuulnud, et ta tuleb, ja nüüd ta juba ongi maailmas." 
1John4:4 Teie, lapsed, olete Jumalast ja olete nad ära võitnud, sest see, kes on teis, on suurem sellest, kes on maailmas." 
1John4:4 Teie, lapsed, olete Jumalast ja olete nad ära võitnud, sest see, kes on teis, on suurem sellest, kes on maailmas." 
1John4:5 Nemad on maailmast, seepärast nad räägivad nagu maailmgi, ja maailm kuulab neid." 
1John4:5 Nemad on maailmast, seepärast nad räägivad nagu maailmgi, ja maailm kuulab neid." 
1John4:6 Meie oleme Jumalast; kes on Jumala ära tundnud, see kuulab meid. Kes ei ole Jumalast, ei kuula meid. Sellest me tunneme ära tõe vaimu ja eksituse vaimu." 
1John4:6 Meie oleme Jumalast; kes on Jumala ära tundnud, see kuulab meid. Kes ei ole Jumalast, ei kuula meid. Sellest me tunneme ära tõe vaimu ja eksituse vaimu." 
1John4:7 Armsad, armastagem üksteist, sest armastus on Jumalast ja igaüks, kes armastab, on sündinud Jumalast ja tunneb Jumalat." 
1John4:7 Armsad, armastagem üksteist, sest armastus on Jumalast ja igaüks, kes armastab, on sündinud Jumalast ja tunneb Jumalat." 
1John4:8 Kes ei armasta, see ei ole tundnud Jumalat, sest Jumal on armastus." 
1John4:8 Kes ei armasta, see ei ole tundnud Jumalat, sest Jumal on armastus." 
1John4:9 Jumala armastus meie vastu on saanud avalikuks selles, et Jumal oma ainusündinud Poja on läkitanud maailma, et me tema läbi elaksime." 
1John4:9 Jumala armastus meie vastu on saanud avalikuks selles, et Jumal oma ainusündinud Poja on läkitanud maailma, et me tema läbi elaksime." 
1John4:10 Selles on armastus - ei, mitte selles, et meie oleme armastanud Jumalat, vaid et tema on armastanud meid ja on läkitanud oma Poja lepitusohvriks meie pattude eest." 
1John4:10 Selles on armastus - ei, mitte selles, et meie oleme armastanud Jumalat, vaid et tema on armastanud meid ja on läkitanud oma Poja lepitusohvriks meie pattude eest." 
1John4:11 Mu armsad, kui Jumal meid nõnda on armastanud, siis oleme ka meie kohustatud armastama üksteist." 
1John4:11 Mu armsad, kui Jumal meid nõnda on armastanud, siis oleme ka meie kohustatud armastama üksteist." 
1John4:12 Jumalat ei ole keegi iial näinud. Kui me üksteist armastame, siis püsib Jumal meis ja tema armastus on saanud meis täiuslikuks." 
1John4:12 Jumalat ei ole keegi iial näinud. Kui me üksteist armastame, siis püsib Jumal meis ja tema armastus on saanud meis täiuslikuks." 
1John4:13 Sellest me tunneme, et me püsime temas ja tema meis, et ta on andnud meile osa oma Vaimust." 
1John4:13 Sellest me tunneme, et me püsime temas ja tema meis, et ta on andnud meile osa oma Vaimust." 
1John4:14 Ja me oleme näinud ja tunnistame, et Isa on läkitanud Poja maailma Päästjaks." 
1John4:14 Ja me oleme näinud ja tunnistame, et Isa on läkitanud Poja maailma Päästjaks." 
1John4:15 Kes iganes tunnistab, et Jeesus on Jumala Poeg, selles püsib Jumal ning tema püsib Jumalas." 
1John4:15 Kes iganes tunnistab, et Jeesus on Jumala Poeg, selles püsib Jumal ning tema püsib Jumalas." 
1John4:16 Ja me oleme tunnetanud ja uskunud armastust, mis Jumalal on meie vastu. Jumal on armastus ja kes püsib armastuses, püsib Jumalas ja Jumal püsib temas." 
1John4:16 Ja me oleme tunnetanud ja uskunud armastust, mis Jumalal on meie vastu. Jumal on armastus ja kes püsib armastuses, püsib Jumalas ja Jumal püsib temas." 
1John4:17 Selles on Jumala armastus saanud meie juures täiuslikuks, et meil oleks julgust kohtupäeval; sest nii nagu on tema, oleme meiegi selles maailmas." 
1John4:17 Selles on Jumala armastus saanud meie juures täiuslikuks, et meil oleks julgust kohtupäeval; sest nii nagu on tema, oleme meiegi selles maailmas." 
1John4:18 Armastuses ei ole kartust, vaid täiuslik armastus ajab kartuse välja, sest kartuses on karistus, aga kartja ei ole saanud täiuslikuks armastuses." 
1John4:18 Armastuses ei ole kartust, vaid täiuslik armastus ajab kartuse välja, sest kartuses on karistus, aga kartja ei ole saanud täiuslikuks armastuses." 
1John4:19 Meie armastame, sest tema on meid enne armastanud." 
1John4:19 Meie armastame, sest tema on meid enne armastanud." 
1John4:20 Kui keegi ütleb: 'Mina armastan Jumalat', ja vihkab oma venda, siis ta on valelik, sest kes ei armasta oma venda, keda ta näeb, ei suuda armastada Jumalat, keda ta ei ole näinud." 
1John4:20 Kui keegi ütleb: 'Mina armastan Jumalat', ja vihkab oma venda, siis ta on valelik, sest kes ei armasta oma venda, keda ta näeb, ei suuda armastada Jumalat, keda ta ei ole näinud." 
1John4:21 Ja see käsk on meil temalt endalt, et kes armastab Jumalat, armastagu ka oma venda!" 
1John4:21 Ja see käsk on meil temalt endalt, et kes armastab Jumalat, armastagu ka oma venda!" 
1John5:1 Igaüks, kes usub, et Jeesus on Kristus, on Jumalast sündinud. Igaüks, kes armastab seda, kes ta on sünnitanud, armastab ka seda, kes temast on sündinud." 
1John5:1 Igaüks, kes usub, et Jeesus on Kristus, on Jumalast sündinud. Igaüks, kes armastab seda, kes ta on sünnitanud, armastab ka seda, kes temast on sündinud." 
1John5:2 Sellest me tunneme ära, et armastame Jumala lapsi, kui me armastame Jumalat ja teeme tema käskude järgi." 
1John5:2 Sellest me tunneme ära, et armastame Jumala lapsi, kui me armastame Jumalat ja teeme tema käskude järgi." 
1John5:3 See ongi Jumala armastamine, et me peame tema käske, ja tema käsud ei ole rasked." 
1John5:3 See ongi Jumala armastamine, et me peame tema käske, ja tema käsud ei ole rasked." 
1John5:4 Jah, igaüks, kes on sündinud Jumalast, võidab ära maailma. Ja see ongi võit, mis on võitnud ära maailma - meie usk." 
1John5:4 Jah, igaüks, kes on sündinud Jumalast, võidab ära maailma. Ja see ongi võit, mis on võitnud ära maailma - meie usk." 
1John5:5 Kes on, kes võidab ära maailma? Eks see, kes usub, et Jeesus on Jumala Poeg!" 
1John5:5 Kes on, kes võidab ära maailma? Eks see, kes usub, et Jeesus on Jumala Poeg!" 
1John5:6 Tema on see, kes tuli vee ja verega - Jeesus Kristus. Ta ei tulnud üksnes veega, vaid vee ja verega, ja Vaim on selle tunnistajaks, sest Vaim on tõde." 
1John5:6 Tema on see, kes tuli vee ja verega - Jeesus Kristus. Ta ei tulnud üksnes veega, vaid vee ja verega, ja Vaim on selle tunnistajaks, sest Vaim on tõde." 
1John5:7 Jah, tunnistajaid on kolm:" 
1John5:7 Jah, tunnistajaid on kolm:" 
1John5:8 Vaim, vesi ja veri, ja need kolm on üks." 
1John5:8 Vaim, vesi ja veri, ja need kolm on üks." 
1John5:9 Kui me võtame vastu inimeste tunnistuse, siis Jumala tunnistus on suurem, sest see on Jumala tunnistus, et ta on andnud tunnistuse oma Poja kohta." 
1John5:9 Kui me võtame vastu inimeste tunnistuse, siis Jumala tunnistus on suurem, sest see on Jumala tunnistus, et ta on andnud tunnistuse oma Poja kohta." 
1John5:10 Kes usub Jumala Pojasse, sellel on see tunnistus olemas enese sees. Kes ei usu Jumalat, see on teinud tema valelikuks, sest ta pole uskunud tunnistust, mille Jumal on andnud oma Poja kohta." 
1John5:10 Kes usub Jumala Pojasse, sellel on see tunnistus olemas enese sees. Kes ei usu Jumalat, see on teinud tema valelikuks, sest ta pole uskunud tunnistust, mille Jumal on andnud oma Poja kohta." 
1John5:11 Ja see tunnistus on: Jumal on andnud meile igavese elu ja see elu on tema Pojas. 
1John5:11 Ja see tunnistus on: Jumal on andnud meile igavese elu ja see elu on tema Pojas. 
1John5:12 Kellel on Poeg, sellel on elu; kellel ei ole Jumala Poega, sellel pole elu." 
1John5:12 Kellel on Poeg, sellel on elu; kellel ei ole Jumala Poega, sellel pole elu." 
1John5:13 Seda ma olen kirjutanud teile, kes te usute Jumala Poja nimesse, et te teaksite: teil on igavene elu." 
1John5:13 Seda ma olen kirjutanud teile, kes te usute Jumala Poja nimesse, et te teaksite: teil on igavene elu." 
1John5:14 Ja see ongi see julgus, mis meil on tema ees, et kui me midagi tema tahtmist mööda palume, siis tema kuuleb meid." 
1John5:14 Ja see ongi see julgus, mis meil on tema ees, et kui me midagi tema tahtmist mööda palume, siis tema kuuleb meid." 
1John5:15 Kuna me teame, et ta meid kuuleb, mida tahes me paluksime, siis teame ka, et meil on käes need palved, mis me oleme temalt palunud." 
1John5:15 Kuna me teame, et ta meid kuuleb, mida tahes me paluksime, siis teame ka, et meil on käes need palved, mis me oleme temalt palunud." 
1John5:16 Kui keegi näeb oma venda tegevat pattu, mis ei ole surmaks, siis ta palugu, ja Jumal annab talle elu, neile, kes ei tee pattu surmaks. On pattu, mis on surmaks: selle kohta ma ei ütle, et tal tuleks paluda." 
1John5:16 Kui keegi näeb oma venda tegevat pattu, mis ei ole surmaks, siis ta palugu, ja Jumal annab talle elu, neile, kes ei tee pattu surmaks. On pattu, mis on surmaks: selle kohta ma ei ütle, et tal tuleks paluda." 
1John5:17 Kõik ülekohus on patt, aga on pattu, mis ei ole surmaks." 
1John5:17 Kõik ülekohus on patt, aga on pattu, mis ei ole surmaks." 
1John5:18 Me teame, et ükski, kes on sündinud Jumalast, ei tee pattu, sest Jumalast sünnitatu hoiab ennast ja kuri ei puuduta teda." 
1John5:18 Me teame, et ükski, kes on sündinud Jumalast, ei tee pattu, sest Jumalast sünnitatu hoiab ennast ja kuri ei puuduta teda." 
1John5:19 Me teame, et meie oleme Jumalast ja et terve maailm on kurja käes." 
1John5:19 Me teame, et meie oleme Jumalast ja et terve maailm on kurja käes." 
1John5:20 Aga me teame, et Jumala Poeg on tulnud ja andnud meile mõistmise, et me tunneksime ära Tõelise. Ja meie oleme Tõelises, tema Pojas Jeesuses Kristuses. Seesama on tõeline Jumal ja igavene elu." 
1John5:20 Aga me teame, et Jumala Poeg on tulnud ja andnud meile mõistmise, et me tunneksime ära Tõelise. Ja meie oleme Tõelises, tema Pojas Jeesuses Kristuses. Seesama on tõeline Jumal ja igavene elu." 
1John5:21 Lapsed, hoiduge ebajumalate eest!" 
1John5:21 Lapsed, hoiduge ebajumalate eest!" 
2John1:1 Vanem - valitud emandale ja tema lastele, keda ma armastan tões, ja mitte üksi mina, vaid kõik, kes on tunnetanud tõde," 
2John1:1 Vanem - valitud emandale ja tema lastele, keda ma armastan tões, ja mitte üksi mina, vaid kõik, kes on tunnetanud tõde," 
2John1:2 tõe tõttu, mis püsib meis ja jääb meiega igavesti:" 
2John1:2 tõe tõttu, mis püsib meis ja jääb meiega igavesti:" 
2John1:3 Olgu meiega arm, halastus, rahu Jumalalt Isalt ja Jeesuselt Kristuselt, Isa Pojalt, tões ja armastuses!" 
2John1:3 Olgu meiega arm, halastus, rahu Jumalalt Isalt ja Jeesuselt Kristuselt, Isa Pojalt, tões ja armastuses!" 
2John1:4 Rõõmustasin väga, et leidsin sinu laste seast neid, kes käivad tões, nii nagu me oleme Isa käest saanud käsu." 
2John1:4 Rõõmustasin väga, et leidsin sinu laste seast neid, kes käivad tões, nii nagu me oleme Isa käest saanud käsu." 
2John1:5 Ja nüüd ma palun sind, emand, mitte kui uut käsku sulle kirjutades, vaid seda, mis meil on olnud algusest, et me peame üksteist armastama." 
2John1:5 Ja nüüd ma palun sind, emand, mitte kui uut käsku sulle kirjutades, vaid seda, mis meil on olnud algusest, et me peame üksteist armastama." 
2John1:6 Ja see ongi armastus, et me käime tema käskude järgi. See ongi käsk, nii nagu te olete kuulnud algusest, et te käiksite selles." 
2John1:6 Ja see ongi armastus, et me käime tema käskude järgi. See ongi käsk, nii nagu te olete kuulnud algusest, et te käiksite selles." 
2John1:7 Jah, maailma on läinud välja palju eksitajaid. Kes ei tunnista Jeesust Kristust lihasse tulnuna, seesama ongi eksitaja ja antikristus." 
2John1:7 Jah, maailma on läinud välja palju eksitajaid. Kes ei tunnista Jeesust Kristust lihasse tulnuna, seesama ongi eksitaja ja antikristus." 
2John1:8 Pange tähele iseennast, et te ei kaotaks seda, millega me oleme vaeva näinud, vaid et te saaksite kätte täie palga." 
2John1:8 Pange tähele iseennast, et te ei kaotaks seda, millega me oleme vaeva näinud, vaid et te saaksite kätte täie palga." 
2John1:9 Ühelgi, kes astub üle Kristuse õpetusest ega püsi selles, ei ole Jumalat. Kes püsib Kristuse õpetuses, sellel on nii Isa kui ka Poeg." 
2John1:9 Ühelgi, kes astub üle Kristuse õpetusest ega püsi selles, ei ole Jumalat. Kes püsib Kristuse õpetuses, sellel on nii Isa kui ka Poeg." 
2John1:10 Kui keegi tuleb teie juurde ega too seda õpetust, ärge võtke teda oma majja ja ärge öelge talle: 'Tere tulemast!'" 
2John1:10 Kui keegi tuleb teie juurde ega too seda õpetust, ärge võtke teda oma majja ja ärge öelge talle: 'Tere tulemast!'" 
2John1:11 Sest kes talle ütleb: 'Tere tulemast!', saab osalejaks ta kurjades tegudes." 
2John1:11 Sest kes talle ütleb: 'Tere tulemast!', saab osalejaks ta kurjades tegudes." 
2John1:12 Mul oleks teile palju kirjutada, aga ma ei taha seda teha paberil ja tindiga, vaid loodan ise tulla teie juurde ja rääkida silmast silma, et meie rõõm oleks täielik." 
2John1:12 Mul oleks teile palju kirjutada, aga ma ei taha seda teha paberil ja tindiga, vaid loodan ise tulla teie juurde ja rääkida silmast silma, et meie rõõm oleks täielik." 
2John1:13 Sind tervitavad su valitud õe lapsed! 
2John1:13 Sind tervitavad su valitud õe lapsed! 
3John1:1 Vanem - armsale Gaiusele, keda ma armastan tões." 
3John1:1 Vanem - armsale Gaiusele, keda ma armastan tões." 
3John1:2 Armas, soovin sulle, et sul läheks igati hästi ja sa oleksid terve, nõnda nagu läheb hästi su hingel." 
3John1:2 Armas, soovin sulle, et sul läheks igati hästi ja sa oleksid terve, nõnda nagu läheb hästi su hingel." 
3John1:3 Ma ju rõõmustasin väga, kui vennad tulid ja andsid tunnistust sinu elamisest tões, nii nagu sa käidki tões." 
3John1:3 Ma ju rõõmustasin väga, kui vennad tulid ja andsid tunnistust sinu elamisest tões, nii nagu sa käidki tões." 
3John1:4 Mul pole millestki suuremat rõõmu, kui kuulda oma lapsi käivat tões." 
3John1:4 Mul pole millestki suuremat rõõmu, kui kuulda oma lapsi käivat tões." 
3John1:5 Armas, sa oled ustav olnud selles, mida sa oled iganes teinud vendadele, koguni neile, kes on sulle võõrad." 
3John1:5 Armas, sa oled ustav olnud selles, mida sa oled iganes teinud vendadele, koguni neile, kes on sulle võõrad." 
3John1:6 Nad on tunnistanud sinu armastusest siinse koguduse ees. Sa teed hästi, kui sa läkitad nad edasi väärikal viisil Jumala ees." 
3John1:6 Nad on tunnistanud sinu armastusest siinse koguduse ees. Sa teed hästi, kui sa läkitad nad edasi väärikal viisil Jumala ees." 
3John1:7 Nad on teele läinud tema nime pärast ega võta midagi vastu paganatelt. 
3John1:7 Nad on teele läinud tema nime pärast ega võta midagi vastu paganatelt. 
3John1:8 Seepärast me oleme kohustatud nendesuguseid vastu võtma, et saaksime tõe kaastöölisteks." 
3John1:8 Seepärast me oleme kohustatud nendesuguseid vastu võtma, et saaksime tõe kaastöölisteks." 
3John1:9 Ma kirjutasin mõne sõna kogudusele, aga Diotrefes, kes püüab olla nende seas esimene, ei võta meid vastu." 
3John1:9 Ma kirjutasin mõne sõna kogudusele, aga Diotrefes, kes püüab olla nende seas esimene, ei võta meid vastu." 
3John1:10 Seepärast, kui ma tulen, siis ma tuletan talle meelde teod, mida ta teeb, laimates meid kurjade sõnadega ja rahule jäämata sellega, et ta ise ei võta vastu vendi, takistab veel neidki, kes tahavad seda teha, ning heidab nad kogudusest välja." 
3John1:10 Seepärast, kui ma tulen, siis ma tuletan talle meelde teod, mida ta teeb, laimates meid kurjade sõnadega ja rahule jäämata sellega, et ta ise ei võta vastu vendi, takistab veel neidki, kes tahavad seda teha, ning heidab nad kogudusest välja." 
3John1:11 Armas, ära võta eeskujuks paha, vaid head! Kes teeb head, on Jumalast, kes teeb paha, ei ole Jumalat näinud." 
3John1:11 Armas, ära võta eeskujuks paha, vaid head! Kes teeb head, on Jumalast, kes teeb paha, ei ole Jumalat näinud." 
3John1:12 Demeetriosele on antud tunnistus kõigilt ja tõelt eneselt; ning meiegi tunnistame, ja sina tead, et meie tunnistus on tõsi." 
3John1:12 Demeetriosele on antud tunnistus kõigilt ja tõelt eneselt; ning meiegi tunnistame, ja sina tead, et meie tunnistus on tõsi." 
3John1:13 Mul oleks sulle palju kirjutada, kuid ma ei taha sulle kirjutada tindi ja sulega." 
3John1:13 Mul oleks sulle palju kirjutada, kuid ma ei taha sulle kirjutada tindi ja sulega." 
3John1:14 Aga ma loodan sind peatselt näha ja siis räägime silmast silma. 
3John1:14 Aga ma loodan sind peatselt näha ja siis räägime silmast silma. 
3John1:15 Rahu sulle! Sind tervitavad sõbrad. Tervita sõpru nimepidi! 
3John1:15 Rahu sulle! Sind tervitavad sõbrad. Tervita sõpru nimepidi! 
Jude1:1 Juudas, Jeesuse Kristuse sulane, Jaakobuse vend - Jumalas Isas armastatud ja Jeesuses Kristuses hoitud kutsutuile:" 
Jude1:2 Halastust teile ning rahu ja armastust saagu rohkesti! 
Jude1:3 Armsad, ma olen igati püüdnud teile kirjutada meie ühisest päästest, ja nüüd muutuski möödapääsmatuks kirjutada teile, et ergutada teid võitlema pühadele kord antud usu pärast." 
Jude1:4 Sest teie hulka on end poetanud mõningad inimesed, kes juba muiste on ette kirja pandud selleks kohtuks: jumalakartmatud, kes meie Jumala armu kõlvatuseks pöörates salgavad ära ka ainsa Valitseja ja meie Issanda, Jeesuse Kristuse." 
Jude1:5 Aga ma tahan meenutada teile, kes te seda kõike küll juba teate, et Issand, kui ta kord oli päästnud rahva Egiptusemaalt, teisel korral hukkas uskmatud," 
Jude1:6 ning et ta ingleidki, kes ei hoidnud kinni oma päritolust, vaid hülgasid oma eluaseme, säilitab pilkase pimeduse all jäädavais ahelais suure päeva kohtuni." 
Jude1:7 Nii nagu ka Soodoma ja Gomorra ja nende ümberkaudsed linnad, kes samal kombel hoorasid nagu need inglid ning jooksid ebaloomulike himude järgi, seisavad juba hoiatuseks igavese tule karistuse kandjatena." 
Jude1:8 Otse nõndasamuti ju pilastavad ka need unenägijad ihu, lükkavad kõrvale Issanda valitsuse ja teotavad kirkuseingleid." 
Jude1:9 Aga peaingel Miikael, kui ta riidles ja vaidles kuradiga Moosese keha pärast, ei julgenud lausuda teotavat otsust, vaid ütles: 'Issand sõidelgu sind!'" 
Jude1:10 Kuid need teotavad ju kõike, mida nad ei tunne. Millest nad aga loomu poolest nagu mõistuseta loomad aru saavad, selles nad hukutavad end." 
Jude1:11 Häda neile, sest nad on läinud Kaini teed ja andunud tasu eest Bileami eksitusele ning Korahi kombel vastuhakkamise läbi hukkunud!" 
Jude1:12 Nemad on need teie armastussöömaaegade mustuseplekid, kes kartmatult teiega koos pidutsedes iseennast nuumavad. Nad on tuulte aetavad veeta pilved, hilissügisesed viljatud puud, ülesjuuritult kahekordselt surnud," 
Jude1:13 oma häbi välja vahutavad metsikud merelained, ekslevad tähed, kelle jaoks on hoitud pilkane pimedus igavesti." 
Jude1:14 Aga nende kohta on ka Eenok, seitsmes Aadamast, ennustanud: 'Vaata, Issand tuleb mitmekümne tuhande pühaga" 
Jude1:15 pidama kohut kõigi üle ja karistama iga hinge kõikide nende jumalakartmatute tegude eest, mis nad jumalakartmatult on teinud, ja kõikide kalkide sõnade eest, mida jumalakartmatud patused on tema vastu rääkinud.'" 
Jude1:16 Need on nurisevad saatusekirujad, oma himude järgi käijad, kelle suu räägib õõnsaid sõnu, ja nad lipitsevad inimeste ees kasu pärast." 
Jude1:17 Teie aga, armsad, meenutage meie Issanda Jeesuse Kristuse apostlite sõnu, mida nad juba enne on rääkinud." 
Jude1:18 Sest nad ütlesid teile, et viimsel ajal tuleb oma jumalakartmatute himude järgi käivaid pilkajaid." 
Jude1:19 Need on lõhede tekitajad, maised, kellel ei ole Vaimu." 
Jude1:20 Teie aga, armsad, olles rajanud endid oma kõige pühamale usule ja palvetades Pühas Vaimus," 
Jude1:21 hoidke endid Jumala armastuses, oodates meie Issanda Jeesuse Kristuse halastust igaveseks eluks." 
Jude1:22 Ja halastage nende peale, kes kahtlevad," 
Jude1:23 päästke neid tulest välja kiskudes. Teiste peale halastage aga kartuses, vihates lihaliku loomuse poolt rüvetatud rüüdki." 
Jude1:24 Temale, kes suudab teid hoida komistamast ja panna laitmatuna oma kirkuse palge ette hõiskama," 
Jude1:25 ainsale Jumalale, meie Päästjale, olgu Jeesuse Kristuse, meie Issanda läbi kirkus, üllus, võimus ja meelevald enne kõiki aegu ja nüüd ja kõigi aegadeni! Aamen." 
Revelation1:1 Jeesuse Kristuse ilmutus, mille Jumal temale on andnud, et ta näitaks oma sulastele, mis peatselt peab sündima. Ta näitas seda, läkitades oma ingli oma sulase Johannese juurde," 
Revelation1:2 kes on tunnistanud Jumala sõna ning Jeesuse Kristuse tunnistust, kõike, mida ta on näinud." 
Revelation1:3 Õnnis on see, kes loeb, ning need, kes kuulavad neid ennustuse sõnu ja hoiavad tallel, mis sellesse on kirjutatud, sest aeg on lähedal." 
Revelation1:4 Johannes - seitsmele Aasia kogudusele: Armu teile ja rahu temalt, kes on ja kes oli ja kes tuleb, ning seitsmelt vaimult, kes on tema trooni ees," 
Revelation1:5 ning Jeesuselt Kristuselt, kes on ustav tunnistaja, esikpoeg surnuist ja maa kuningate valitseja. Temale, kes meid armastab ning on meid lunastanud meie pattudest oma verega" 
Revelation1:6 ning kes meid on teinud kuningriigiks, preestreiks Jumalale ja oma Isale - temale olgu kirkus ja võimus igavesest ajast igavesti! Aamen." 
Revelation1:7 Ennäe, ta tuleb pilvedega ja iga silm saab teda näha, ka need, kes tema on läbi torganud, ning kõik maa suguharud halisevad tema pärast. Jah, aamen." 
Revelation1:8 'Mina olen A ja O,' ütleb Issand Jumal, 'kes on ja kes oli ja kes tuleb, Kõigeväeline.'" 
Revelation1:9 Mina, Johannes, teie vend ja kaasosaline viletsuses ja kuningriigis ja kannatlikkuses Jeesuses, olin saarel, mida hüütakse Patmoseks, Jumala sõna ja Jeesuse tunnistamise pärast." 
Revelation1:10 Ma olin vaimus Issanda päeval ning kuulsin enese taga valju häält, otsekui pasunast," 
Revelation1:11 mis ütles: 'Mida sa näed, kirjuta raamatusse ning saada neile seitsmele kogudusele: Efesosse ja Smürnasse ja Pergamoni ja Tüatiirasse ja Sardesesse ja Filadelfiasse ja Laodikeiasse.'" 
Revelation1:12 Ma pöördusin ümber vaatama seda häält, kes rääkis minuga. Ja kui ma olin pöördunud, siis ma nägin seitset kuldlambijalga" 
Revelation1:13 ning lambijalgade keskel kedagi, kes oli Inimese Poja sarnane ja kellel oli üll pikk kuub, vöötatud rinde alt kuldvööga." 
Revelation1:14 Aga tema pea ja juuksed olid valged nagu valge vill, nagu lumi, ning tema silmad nagu tuleleek," 
Revelation1:15 ning tema jalad olid vasemaagi sarnased, kui see on hõõguvas ahjus, ning tema hääl oli otsekui suurte vete kohin." 
Revelation1:16 Tal oli paremas käes seitse taevatähte ning tema suust välkus vahe kaheterane mõõk ning tema palged olid otsekui päike, kui see paistab oma väes." 
Revelation1:17 Kui ma teda nägin, langesin ma tema jalge ette nagu surnu. Ning tema pani oma parema käe mu peale ja ütles: 'Ära karda! Mina olen Esimene ja Viimne" 
Revelation1:18 ja Elav. Ma olin surnud, ning ennäe, ma elan igavesest ajast igavesti ning minu käes on surma ja surmavalla võtmed." 
Revelation1:19 Kirjuta siis, mida sa oled näinud ja mis on ning mis sünnib pärast seda!" 
Revelation1:20 Nende seitsme taevatähe saladus, mida sa näed mu paremas käes, ja nende seitsme kuldlambijala saladus on see: seitse tähte on seitsme koguduse inglid ja seitse lambijalga on seitse kogudust." 
Revelation2:1 Efesose koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb see, kes hoiab seitset tähte oma paremas käes, kes kõnnib seitsme kuldlambijala vahel:" 
Revelation2:2 Ma tean su tegusid ja vaevanägemist ja kannatlikkust ning et sa ei või sallida kurjasid ning et sa oled läbi katsunud need, kes ütlevad end olevat apostlid, kuid ei ole seda, ning leidnud nad olevat valelikud." 
Revelation2:3 Sul on kannatlikkust ning sa oled talunud vaeva minu nime pärast ega ole ära väsinud. 
Revelation2:4 Kuid mul on sinu vastu, et sa oled oma esimese armastuse maha jätnud." 
Revelation2:5 Tuleta siis meelde, kust sa oled langenud, ja paranda meelt ning tee esimese armastuse tegusid! Muidu ma tulen su juurde ning lükkan su lambijala asemelt, kui sa ei paranda meelt." 
Revelation2:6 Seda sa teed siiski õigesti, et vihkad nikolaiitide tegusid, mida vihkan minagi." 
Revelation2:7 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele: Võitjale ma annan süüa elupuust, mis on Jumala paradiisis." 
Revelation2:8 Ja Smürna koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb Esimene ja Viimne, kes oli surnud ning on jälle elavaks saanud:" 
Revelation2:9 Ma tean su viletsust ja vaesust - kuid sa oled rikas - ning nende teotamist, kes ütlevad end olevat juudid, kuid ei ole seda, vaid on saatana sünagoog." 
Revelation2:10 Ära karda seda, mida sul tuleb kannatada! Ennäe, kurat heidab mõned teie seast vangi, et teid läbi katsutaks, ning teil on viletsust kümme päeva. Ole ustav surmani, ja ma annan sulle elupärja!" 
Revelation2:11 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele: Võitjale ei tee teine surm mingit kahju!" 
Revelation2:12 Ja Pergamoni koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb see, kelle käes on vahe kaheterane mõõk:" 
Revelation2:13 Ma tean, kus sa elad - seal, kus on saatana troon. Ja sa pead kinni minu nimest ega ole salanud minu usku ka neil päevil, mil Antipas, mu tunnistaja, minu ustav, tapeti teie juures, seal, kus elab saatan." 
Revelation2:14 Kuid mul on pisut sinu vastu: sinu juures on neid, kes peavad kinni Bileami õpetusest, kes õpetas Baalakit panema Iisraeli laste ette püünispaela: sööma ebajumalate ohvreid ning hoorama." 
Revelation2:15 Nõndasamuti on sinulgi nikolaiitide õpetusest kinnipidajaid. 
Revelation2:16 Paranda siis meelt, muidu ma tulen varsti su juurde ning sõdin nende vastu oma suu mõõgaga." 
Revelation2:17 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele: Võitjale ma annan süüa peidetud mannat ning annan talle valge kivikese ning kivikesele kirjutatud uue nime, mida ükski peale saaja ei tea." 
Revelation2:18 Ja Tüatiira koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb Jumala Poeg, kelle silmad on nagu tuleleek ning kelle jalad on vasemaagi sarnased:" 
Revelation2:19 Ma tean sinu tegusid ja armastust ja usku ja teenimist ja su kannatlikkust ning et su viimaseid tegusid on rohkem kui esimesi. 
Revelation2:20 Kuid mul on sinu vastu, et sa lased naist Iisebeli, kes nimetab end prohvetiks ja õpetab, eksitada ka minu sulaseid hoorama ja sööma ebajumalate ohvreid." 
Revelation2:21 Ma olen talle andnud aega meeleparanduseks, ent tema ei taha parandada meelt oma hoorusest." 
Revelation2:22 Ennäe, ma viskan ta tõvevoodisse ning temaga abielu rikkujad suurde viletsusse, kui nad ei paranda meelt ega lõpeta oma tegusid," 
Revelation2:23 ja hävitan ta lapsed surmaga, ning kõik kogudused saavad aru, et mina olen see, kes uurib läbi meeled ja südamed, ning annan igaühele teist teie tegusid mööda." 
Revelation2:24 Aga ma ütlen teile, muudele Tüatiiras, kellel ei ole seda õpetust, kes pole ära tundnud saatana sügavikke, nagu nemad ütlevad, - teie peale ma ei pane muud koormat." 
Revelation2:25 Pidage vaid kinni sellest, mis teil on, kuni ma tulen!" 
Revelation2:26 Kes võidab ja minu tegusid lõpuni hoiab, sellele ma annan meelevalla paganate üle" 
Revelation2:27 ning ta hoiab neid kui karjane raudsauaga, nii nagu purustatakse saviastjaid," 
Revelation2:28 otsekui minagi olen saanud meelevalla oma Isalt, ning ma annan talle koidutähe." 
Revelation2:29 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele!" 
Revelation3:1 Ja Sardese koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb see, kellel on seitse Jumala vaimu ja seitse tähte: Ma tean su tegusid, et sul on nimi, et sa elad. Ometi oled sa surnud." 
Revelation3:2 Ole valvas ja hoia, mis on veel jäänud; seegi on juba suremas, sest ma ei ole leidnud su tegusid olevat täiuslikud oma Jumala silmis." 
Revelation3:3 Tuleta siis meelde, kuidas sa sõna oled vastu võtnud ja kuulnud, ning hoia seda tallel ja paranda meelt! Kui sa nüüd ei valva, siis ma tulen kui varas ja sa ei saa arugi, mis tunnil ma tulen su peale." 
Revelation3:4 Kuid Sardeses on sul mõned, kes ei ole määrinud oma rõivaid, ning need saavad kõndida koos minuga valgeis rõivais, sest nad on seda väärt." 
Revelation3:5 Kes võidab, see riietatakse samamoodi valgete rõivastega. Mina ei kustuta tema nime eluraamatust ning ma tunnistan tema nime oma Isa ees ja Isa inglite ees." 
Revelation3:6 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele!" 
Revelation3:7 Ja Filadelfia koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb Püha, Tõeline, kelle käes on Taaveti võti, kes avab, ja ükski ei lukusta, ning lukustab, ja ükski ei ava:" 
Revelation3:8 Ma tean su tegusid! Ennäe, ma avasin su ees ukse, mida ükski ei suuda lukustada. Sul on vähe jõudu, kuid sa oled hoidnud tallel mu sõna ega ole salanud mu nime." 
Revelation3:9 Ennäe, ma annan saatana sünagoogist mõned, kes nimetavad endid juutideks, kuid ei ole seda, vaid valetavad. Ennäe, ma teen, et nad tulevad ja kummardavad sinu jalge ette ning saavad aru, et mina olen sind armastanud." 
Revelation3:10 Et sa oled hoidnud minu ootamise sõna, siis hoian ka mina sind läbikatsumistunni eest, mis on tulemas kogu ilmamaa peale, et katsuda läbi ilmamaal elavaid." 
Revelation3:11 Ma tulen varsti. Pea kinni, mis sul on, et ükski sinu pärga ei võtaks!" 
Revelation3:12 Kes võidab, selle teen ma sambaks oma Jumala templis ja enam iialgi ei lähe ta sealt välja, ning ma kirjutan tema peale oma Jumala nime ja oma Jumala linna, uue Jeruusalemma nime, mis tuleb maha taevast minu Jumala juurest, ning oma uue nime." 
Revelation3:13 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele!" 
Revelation3:14 Ja Laodikeia koguduse inglile kirjuta: Nõnda ütleb Aamen, ustav ja tõeline Tunnistaja, Jumala loomise Algus:" 
Revelation3:15 Ma tean su tegusid, et sa ei ole külm ega kuum. Oh oleksid sa ometi külm või kuum!" 
Revelation3:16 Aga nüüd, et sa oled leige ja mitte külm ega kuum, sülitan ma su välja oma suust." 
Revelation3:17 Et sina ütled: Ma olen rikas ja mul on rikkust küllalt ning mul ei ole puudu millestki - ning sa ei teagi, et sa oled vilets ja armetu ja vaene ja pime ja alasti ,-" 
Revelation3:18 siis ma annan sulle nõu osta minu käest tules proovitud kulda, et sa saaksid rikkaks, ning valgeid rõivaid, et end nendega riietada ja et ei saaks avalikuks sinu alastioleku häbi, ning silmasalvi võida silmi, et sa näeksid." 
Revelation3:19 Keda iganes mina armastan, neid kõiki ma noomin ja karistan. Ole siis innukas ja paranda meelt!" 
Revelation3:20 Ennäe, ma seisan ukse taga ja koputan. Kui keegi kuuleb mu häält ja avab ukse, siis ma tulen tema juurde sisse ning söön õhtust temaga ja tema minuga." 
Revelation3:21 Kes võidab, sellel ma lasen istuda koos minuga mu troonile, nagu minagi olen võitnud ning istunud oma Isaga tema troonile." 
Revelation3:22 Kellel kõrv on, see kuulgu, mida Vaim ütleb kogudustele!" 
Revelation4:1 Pärast seda ma nägin, ja vaata: taevas oli avatud uks, ning sama hääl, mida ma olin kuulnud enesega rääkivat otsekui pasun, ütles: 'Tule siia üles ja ma näitan sulle, mis peab sündima pärast seda!'" 
Revelation4:2 Sedamaid olin ma vaimus. Ning ennäe, taevas seisis troon, ja keegi istus troonil." 
Revelation4:3 See istuja oli sarnane jaspise- ja karneoolikiviga, ja trooni ümber oli vikerkaar, mis sarnanes smaragdiga," 
Revelation4:4 ja trooni ümber oli kakskümmend neli trooni ning neil troonidel istus kakskümmend neli vanemat, valged rõivad üll ja peas kuldpärjad." 
Revelation4:5 Troonist tuli välja välke ja hääli ja kõuemürinaid, ning seitse tulelampi oli põlemas trooni ees; need olid Jumala seitse vaimu." 
Revelation4:6 Trooni ees oli nagu klaasmeri, mägikristalli sarnane. Trooni keskpaigas ja trooni ümber oli neli olevust, täis silmi eest ja tagant." 
Revelation4:7 Esimene olevus oli lõvi sarnane ning teine olevus oli härja sarnane ning kolmandal olevusel olid palged nagu inimesel ning neljas olevus oli lendava kotka sarnane. 
Revelation4:8 Ning neil neljal olevusel oli igaühel kuus tiiba, ümberringi ja seest silmi täis, ning nad ei lakanud ööl ega päeval hüüdmast: 'Püha, püha, püha on Issand Jumal, Kõigeväeline, kes oli ja kes on ja kes tuleb!'" 
Revelation4:9 Iga kord, kui olevused andsid au ja austust ja tänu sellele, kes istub troonil ja elab igavesest ajast igavesti," 
Revelation4:10 langesid kakskümmend neli vanemat troonil istuja ette ning kummardasid teda, kes elab igavesest ajast igavesti, ja heitsid oma pärjad trooni ette, hüüdes:" 
Revelation4:11 'Sina, meie Issand ja Jumal, oled väärt võtma au ja austust ja väge, sest sina oled loonud kõik, kõik olev on loodud sinu tahtmise läbi!'" 
Revelation5:1 Ja ma nägin troonil istuja paremas käes rullraamatut, täis kirjutatud seest ja väljast, kinni pandud seitsme pitseriga." 
Revelation5:2 Ma nägin võimsat inglit, kes suure häälega kuulutas: 'Kes on väärt avama seda raamatut ja lahti tegema selle pitsereid?'" 
Revelation5:3 Ning mitte ükski taevas ega maa peal ega maa all ei suutnud avada raamatut ega vaadata sinna sisse. 
Revelation5:4 Ma nutsin kibedasti, et kedagi ei leitud väärt olevat avama seda raamatut ning vaatama sinna sisse." 
Revelation5:5 Siis üks vanemaist ütles mulle: 'Ära nuta! Ennäe, lõvi Juuda suguharust, Taaveti juur, tema on võitnud, tema võib avada raamatu ja selle seitse pitserit!'" 
Revelation5:6 Ja ma nägin trooni ja nelja olevuse ja vanemate keskel seismas Talle, kes oli otsekui tapetud ning kellel oli seitse sarve ja seitse silma - need on seitse Jumala vaimu, kes on läkitatud kogu ilmamaale." 
Revelation5:7 Ja ta tuli ning võttis raamatu troonil istuja paremast käest. 
Revelation5:8 Kui ta oli võtnud raamatu, siis need olevused ja need kakskümmend neli vanemat heitsid maha Talle ette, igaühel oli käes kannel ja kuldkausid täis suitsutusrohte - need on pühade palved." 
Revelation5:9 Ning nad laulsid uut laulu: 'Sina oled väärt võtma raamatu ning avama selle pitserid, sest sina olid tapetud ning sina oled ostnud Jumalale oma verega inimesi kõigist suguharudest ja keeltest ja rahvastest ja paganahõimudest" 
Revelation5:10 ning oled nad teinud kuningriigiks ja preestreiks meie Jumalale ning nad hakkavad valitsema kuningatena üle ilmamaa.' 
Revelation5:11 Ja ma nägin ja kuulsin paljude inglite häält trooni ja olevuste ja vanemate ümber, ning nende arv oli kümme tuhat korda kümme tuhat ja tuhat korda tuhat." 
Revelation5:12 Nad hüüdsid valju häälega: 'Tall, kes on tapetud, on väärt võtma väge ja rikkust ja tarkust ja võimu ja au ja kirkust ja õnnistust!'" 
Revelation5:13 Ja kõike loodut taevas ja maa peal ja maa all ja meres ning kõike, mis on nendes, kuulsin ma hüüdvat: 'Sellele, kes istub troonil, ja Tallele - õnnistus ja au ja kirkus ja võimus olgu igavesest ajast igavesti!'" 
Revelation5:14 Ja need neli olevust ütlesid: 'Aamen.' Ning vanemad heitsid maha ja kummardasid. 
Revelation6:1 Ja ma nägin, kui Tall avas esimese seitsmest pitserist ja ma kuulsin üht neljast olevusest otsekui kõuehäälega hüüdvat: 'Tule!'" 
Revelation6:2 Ma nägin: ennäe, valge hobune, ning selle seljas istujal oli käes amb ning talle anti pärg ja ta läks välja võitjana võitmiseks." 
Revelation6:3 Kui ta avas teise pitseri, kuulsin ma teist olevust hüüdvat: 'Tule!'" 
Revelation6:4 Ja tuli välja teine, tulipunane hobune, ning selle seljas istujale anti voli võtta ära rahu ilmamaa pealt, et inimesed üksteist tapaksid, ning talle anti suur mõõk." 
Revelation6:5 Kui ta avas kolmanda pitseri, kuulsin ma kolmandat olevust hüüdvat: 'Tule!' Ja ma nägin, ennäe: must hobune, ja selle seljas istujal olid käes kaalud," 
Revelation6:6 ning ma kuulsin otsekui häält nelja olevuse keskelt hüüdvat: 'Mõõt nisu ühe teenari eest ja kolm mõõtu otri ühe teenari eest! Ja õlile ja veinile ära tee kahju!' 
Revelation6:7 Kui ta avas neljanda pitseri, kuulsin ma neljanda olevuse häält hüüdvat: 'Tule!'" 
Revelation6:8 Ja ma nägin, ennäe: tuhkur hobune, ja selle seljas istuja nimi oli Surm, ja temaga tuli kaasa Surmavald ning neile anti meelevald veerandi üle ilmamaast - tappa mõõga ja nälja ja surmaga ning ilmamaa loomade läbi." 
Revelation6:9 Kui ta avas viienda pitseri, nägin ma altari all nende hingi, kes olid tapetud Jumala sõna pärast ja tunnistuse pärast, mis neil oli." 
Revelation6:10 Nad hüüdsid suure häälega: 'Kui kaua, oh püha ja tõeline Valitseja, ei mõista sa kohut ega nõua kätte meie verd neilt, kes elavad ilmamaal?'" 
Revelation6:11 Neile igaühele anti valge rüü ning neile öeldi, et nad veel natuke aega puhkaksid rahus, kuni saab täis nende kaassulaste ja nende vendade arv, kes veel tapetakse nõnda nagu nemadki." 
Revelation6:12 Ja ma nägin, kui ta avas kuuenda pitseri, et sündis suur maavärin ning päike läks mustaks nagu leinariie ja kuu muutus nagu vereks" 
Revelation6:13 ning taevatähed kukkusid maa peale, nii nagu viigipuu, mida suur tuul raputab, viskab maha oma suvemarjad." 
Revelation6:14 Ning taevas taganes otsekui kokkukeeratav rullraamat, ja kõik mäed ja saared tõugati ära oma paigast," 
Revelation6:15 ning ilmamaa kuningad ja ülikud ja sõjapealikud ja rikkad ja võimsad ja kõik orjad ja vabad peitsid end koopaisse ja mägede kaljulõhedesse. 
Revelation6:16 Ja nad ütlesid mägedele ja kaljudele: Langege meie peale ja peitke meid troonil istuja palge eest ning Talle viha eest! 
Revelation6:17 Sest nende suur vihapäev on tulnud, kes suudab jääda seisma?" 
Revelation7:1 Pärast seda ma nägin nelja inglit seisvat ilmamaa neljal nurgal kinni pidamas ilmamaa nelja tuult, et tuul ei puhuks ilmamaa peale ega mere peale ega ühegi puu peale." 
Revelation7:2 Ja ma nägin teist inglit tulevat üles päevatõusu poolt, temal oli elava Jumala pitsat ning ta hüüdis suure häälega neile neljale inglile, kellel oli lastud teha kahju ilmamaale ja merele:" 
Revelation7:3 'Ärge tehke kahju ilmamaale ega merele ega puudele, enne kui me oleme pannud pitseri oma Jumala sulaste otsaesisele!'" 
Revelation7:4 Ma kuulsin pitseriga märgitute arvu: sada nelikümmend neli tuhat pitseriga märgitut kõigist Iisraeli laste suguharudest: 
Revelation7:5 Juuda suguharust kaksteist tuhat, Ruubeni suguharust kaksteist tuhat, Gaadi suguharust kaksteist tuhat," 
Revelation7:6 Aaseri suguharust kaksteist tuhat, Naftali suguharust kaksteist tuhat, Manasse suguharust kaksteist tuhat," 
Revelation7:7 Siimeoni suguharust kaksteist tuhat, Leevi suguharust kaksteist tuhat, Issaskari suguharust kaksteist tuhat," 
Revelation7:8 Sebuloni suguharust kaksteist tuhat, Joosepi suguharust kaksteist tuhat, Benjamini suguharust kaksteist tuhat pitseriga märgitut." 
Revelation7:9 Pärast seda ma nägin, ennäe: suur rahvahulk, keda ükski ei suutnud loendada, kõigist paganahõimudest ja suguharudest ja rahvastest ja keeltest seisis trooni ees ning Talle ees, valged rüüd üll ja palmioksad käes." 
Revelation7:10 Nad hüüdsid suure häälega: 'Pääste on meie Jumalal, kes istub Troonil, ja Tallel!'" 
Revelation7:11 Kõik inglid seisid trooni ja vanemate ja nelja olevuse ümber ning heitsid trooni ette silmili maha ja kummardasid Jumalat," 
Revelation7:12 hüüdes: 'Aamen! Õnnistus ja kirkus ja tarkus ja tänu ja au ja vägi ja võim olgu meie Jumalale igavesest ajast igavesti! Aamen.' 
Revelation7:13 Ja üks vanematest kõneles ja ütles mulle: 'Need seal valgetes rüüdes - kes nad on ja kust nad tulid?' 
Revelation7:14 Ma vastasin talle: 'Mu isand, sina tead.' Ning tema ütles mulle: 'Need on need, kes tulevad suurest viletsusest ning on pesnud oma rüüd ja teinud need valgeks Talle veres." 
Revelation7:15 Sellepärast nad on Jumala trooni ees ning on teenimas teda ööd ja päevad tema templis. See, kes istub troonil, laotab oma telgi nende üle." 
Revelation7:16 Neile ei tule iial enam nälga ega iial enam janu, ka ei lange nende peale päikest ega mingit lõõska," 
Revelation7:17 sest Tall, kes on trooni keskel, hoiab neid kui karjane ja juhatab nad eluvee allikaile; ning Jumal pühib ära iga pisara nende silmist.'" 
Revelation8:1 Kui Tall avas seitsmenda pitseri, sündis taevas vaikus ligi pooleks tunniks." 
Revelation8:2 Ja ma nägin neid seitset inglit, kes seisid Jumala palge ees, ning neile anti seitse pasunat." 
Revelation8:3 Ning üks teine ingel tuli ja seisis altari ette, kuldne suitsutusastja käes, ja talle anti palju suitsutusrohte, et ta paneks neid koos kõikide pühade palvetega kuldaltarile, mis on trooni ees." 
Revelation8:4 Ja suitsutusrohtude suits tõusis koos pühade palvetega ingli käest Jumala ette. 
Revelation8:5 Ja ingel võttis suitsutusastja ning täitis selle tulega altarilt ja viskas ilmamaa peale, ning sündis pikselööke ja kõuemürinaid ja välke ja maavärinat." 
Revelation8:6 Ja need seitse inglit, kelle käes oli seitse pasunat, seadsid end pasunat puhuma." 
Revelation8:7 Esimene puhus pasunat ning sündis rahet ja tuld segamini verega ja see visati ilmamaa peale ning kolmandik ilmamaad põles ära ja kolmandik puudest põles ära ning kõik haljas rohi põles ära. 
Revelation8:8 Teine ingel puhus pasunat ning otsekui suur tules põlev mägi visati merre ning kolmandik merd muutus vereks," 
Revelation8:9 ja kolmandik mereloomi, kel hing sees, suri ära, ja kolmandik laevu läks põhja." 
Revelation8:10 Kolmas ingel puhus pasunat ning taevast kukkus maha suur täht, mis põles otsekui tõrvik ning kukkus kolmandiku jõgede ja veeallikate peale." 
Revelation8:11 Tähe nimi oli Koirohi. Kolmandik vetest muutus koirohuks ning palju inimesi suri vee kätte, sest see oli läinud mõruks." 
Revelation8:12 Neljas ingel puhus pasunat ning kustutati kolmandik päikest ja kolmandik kuud ja kolmandik tähti, nii et kolmandik neist pimeneks ja kolmandik päeva ei paistaks ja ööd nõndasamuti." 
Revelation8:13 Ja ma nägin ja kuulsin üht kotkast keset taevast lendamas ning suure häälega hüüdmas: 'Häda, häda, häda neile, kes elavad ilmamaa peal, nende kolme ingli pasunahääle pärast, kes alles hakkavad pasunat puhuma!'" 
Revelation9:1 Viies ingel puhus pasunat ning ma nägin tähe olevat kukkunud taevast ilmamaa peale. Sellele anti sügavuse kaevu võti 
Revelation9:2 ning ta avas sügavuse kaevu ja kaevust tõusis suitsu otsekui suurest ahjust, ning päike ja õhk pimenesid kaevu suitsust." 
Revelation9:3 Suitsust tulid ilmamaa peale rohutirtsud, ja neile anti meelevald, nagu skorpionidel on meelevald ilmamaa peal." 
Revelation9:4 Neile öeldi, et nad ei tohi teha kurja ilmamaa rohule ega millelegi, mis haljendab, ega ühelegi puule, vaid ainult inimestele, kellel ei ole Jumala pitserit otsaesisel." 
Revelation9:5 Ja neile anti käsk, et nad neid ei tapaks, vaid et nad neid piinaksid viis kuud, ning nende piinamine on otsekui skorpioni piinamine, kui ta inimest salvab." 
Revelation9:6 Neil päevil inimesed otsivad surma ega leia seda, nad igatsevad surra, aga surm põgeneb nende eest." 
Revelation9:7 Ja rohutirtsud olid välimuselt sõjaks seatud hobuste sarnased, neil olid pärjad peas otsekui kullast ning nende palged olid nagu inimeste palged" 
Revelation9:8 ja juuksed nagu naiste juuksed ja nende hambad olid otsekui lõvidel. 
Revelation9:9 Neil olid üll soomusrüüd otsekui raudrüüd ning nende tiibade kahin oli otsekui kaarikute mürin, kui palju hobuseid jookseb sõtta." 
Revelation9:10 Ja neil olid sabad ja astlad nagu skorpionidel, ning nende sabades oli meelevald teha inimestele kahju viis kuud." 
Revelation9:11 Nende kuningas oli sügavuse ingel, kelle nimi heebrea keeles on Abaddon, ja kreeka keeles Apollüon." 
Revelation9:12 Esimene häda on möödas, ennäe, pärast seda tuleb veel kaks häda." 
Revelation9:13 Kuues ingel puhus pasunat ning ma kuulsin üht häält Jumala ees oleva kuldaltari neljast nurgast," 
Revelation9:14 see hüüdis kuuendale inglile, kelle käes oli pasun: 'Lase lahti need neli inglit, kes on ahelais suure Eufrati jõe ääres!'" 
Revelation9:15 Siis päästeti valla need neli inglit, kes on valmistunud selleks tunniks ja päevaks ja kuuks ja aastaks, et tappa kolmandik inimestest." 
Revelation9:16 Ja sõjaväe ratsanike arv oli kakskümmend tuhat korda kümme tuhat - ma kuulsin nende arvu ,-" 
Revelation9:17 ning nõnda ma nägin oma nägemuses hobuseid ja nendel istujaid. Neil olid tulipunased ja sinised ja väävelkollased soomusrüüd ning hobuste pead olid nagu lõvide pead ning nende suust tuli välja tuld ja suitsu ja väävlit. 
Revelation9:18 Nende kolme nuhtluse poolt tapeti kolmandik inimesi: tule ja suitsu ja väävli läbi, mis tuli nende suust." 
Revelation9:19 Hobuste meelevald oli nende suus ja nende sabades, sest nende sabad olid madude sarnased, neil olid pead ning nendega nad tegid kahju." 
Revelation9:20 Aga inimesed, keda neis nuhtlustes ei tapetud, ei parandanud meelt oma kätetööst, et nad oleksid loobunud kummardamast kurje vaime ning kuld- ja hõbe- ja vask- ja kivi- ja puujumalaid, kes ei suuda näha ega kuulda ega kõndida." 
Revelation9:21 Nad ei parandanud meelt oma mõrvadest ega oma nõidustest ega oma hoorustest ega oma vargustest. 
Revelation10:1 Ma nägin teist võimsat inglit maha tulevat taevast, riietatud pilve, ning tema pea kohal oli vikerkaar ning ta palged olid nagu päike ning ta jalad nagu tulesambad" 
Revelation10:2 ning ta käes oli avatud väike rullraamat. Ta pani oma parema jala mere peale ja vasaku jala maa peale 
Revelation10:3 ning kisendas suure häälega, otsekui lõvi möirgaks. Kui ta kisendas, rääkisid seitse pikset oma kõuemürinaga." 
Revelation10:4 Ja kui need seitse pikset olid rääkinud, siis ma tahtsin hakata kirjutama. Ma kuulsin häält taevast hüüdvat: 'Pane pitseriga kinni, mis need seitse pikset on kõnelnud, ning ära kirjuta seda!'" 
Revelation10:5 Ingel, keda ma nägin seisvat mere peal ja maa peal, tõstis oma parema käe taeva poole" 
Revelation10:6 ning vandus selle nimel, kes elab igavesest ajast igavesti, kes on loonud taeva ja mis seal on ning maa ja mis seal on ning mere ja mis seal on: Aega enam ei kulu," 
Revelation10:7 vaid seitsmenda ingli hääle päevil, kui ta hakkab pasunat puhuma, siis on läinud täide Jumala saladus, nagu ta seda rõõmusõnumit on kuulutanud prohvetitele, oma sulastele." 
Revelation10:8 Hääl, mida ma kuulsin taevast, rääkis minuga jälle ja ütles: 'Mine võta avatud raamat ingli käest, kes seisab mere peal ja maa peal!'" 
Revelation10:9 Ja ma läksin ingli juurde ja ütlesin, et ta annaks mulle raamatu. Tema ütles mulle: 'Võta ja söö see ära! See muutub su kõhus mõruks, kuid su suus on see magus nagu mesi.'" 
Revelation10:10 Ja ma võtsin ingli käest raamatu ning sõin selle ära, ning see oli mu suus magus nagu mesi, ja siis, kui ma olin selle söönud, hakkas mul kõhus mõru." 
Revelation10:11 Ja mulle öeldi: 'Sa pead jälle ennustama rahvaste ja paganate ja keelte ja paljude kuningate kohta!' 
Revelation11:1 Mulle anti varda sarnane pilliroog ja öeldi: 'Tõuse ja mõõda ära Jumala tempel ja altar ning need, kes seal kummardavad!" 
Revelation11:2 Väljaspool templit olev õu jäta välja ning ära mõõda seda, sest see on antud paganaile ning nad tallavad püha linna nelikümmend kaks kuud." 
Revelation11:3 Ja ma annan oma kahele tunnistajale meelevalla ennustada kotiriidesse rõivastatult tuhat kakssada kuuskümmend päeva. 
Revelation11:4 Need tunnistajad on need kaks õlipuud ja kaks lambijalga, mis seisavad ilmamaa Issanda ees." 
Revelation11:5 Kui keegi tahab neile kurja teha, siis tuleb nende suust tuli välja ning sööb ära nende vaenlased, ning kui keegi peaks tahtma neile kurja teha, siis peab too nõnda tapetama." 
Revelation11:6 Neil on meelevald lukustada taevas, et nende ennustamise päevil ei sajaks vihma, ning neil on meelevald vete üle, et muuta neid vereks ning lüüa ilmamaad igasuguse nuhtlusega nii sageli, kui nad vaid tahavad." 
Revelation11:7 Kui nad on lõpetanud tunnistamise, siis hakkab metsaline, kes tuleb üles sügavusest, nendega sõda pidama ja võidab nad ära ning tapab nad." 
Revelation11:8 Ning nende korjused lebavad suure linna tänavail, mida hüütakse vaimulikul viisil Soodomaks ja Egiptuseks, kus löödi risti ka nende Issand." 
Revelation11:9 Inimesed rahvaste ja suguharude ja keelte ja paganahõimude seast näevad nende korjuseid kolm ja pool päeva ega lase nende korjuseid panna hauda. 
Revelation11:10 Ja need, kes elavad ilmamaal, rõõmustavad nende pärast ja hõiskavad ning läkitavad üksteisele kinke, sest need kaks prohvetit olid rängasti vaevanud ilmamaa asukaid.'" 
Revelation11:11 Pärast seda kolme ja poolt päeva tuli elu vaim Jumalast nende sisse ja nad tõusid püsti oma jalgadele ning suur kartus langes nende peale, kes neid nägid." 
Revelation11:12 Ja nad kuulsid suurt häält taevast endile ütlevat: 'Tulge siia üles!' Nad läksid pilve sees üles taevasse ja nende vaenlased vaatasid neid. 
Revelation11:13 Ja selsamal tunnil sündis suur maavärin, ning kümnendik linna langes kokku ja selles maavärinas tapeti seitse tuhat inimest, ning teised lõid kartma ja ülistasid taeva Jumalat." 
Revelation11:14 Teine häda on läinud, ennäe, kolmas häda tuleb varsti!" 
Revelation11:15 Seitsmes ingel puhus pasunat, ja taevas kostsid valjud hääled: 'Maailma kuningriik on saanud meie Issanda ja tema Kristuse omaks ning tema valitseb kuningana igavesest ajast igavesti.'" 
Revelation11:16 Need kakskümmend neli vanemat, kes istusid Jumala ees oma troonidel, heitsid silmili maha ning kummardasid Jumalat," 
Revelation11:17 hüüdes: 'Me täname sind, Issand, Kõigeväeline Jumal, kes oled ja kes olid, et sa oled võtnud oma suure väe ning hakanud valitsema kuningana!" 
Revelation11:18 Paganad on vihastanud, aga nüüd on sinu viha tulnud ning on tulnud aeg mõista kohut surnute üle ning anda kätte palk prohvetitele, su sulastele, ning pühadele ning neile, kes kardavad su nime, väikestele ja suurtele, ning hävitada need, kes hävitavad ilmamaad.'" 
Revelation11:19 Jumala tempel taevas avanes ning tema templis sai nähtavaks tema lepingulaegas, ja sündis välke ja kõuemürinaid ja pikselööke ja maavärin ja suur rahesadu." 
Revelation12:1 Suur tunnustäht sai nähtavaks taevas: naine, riietatud päikesesse, ning kuu tema jalge all, ning pärg kaheteistkümnest tähest tema peas." 
Revelation12:2 Ja ta oli lapseootel ning kisendas tuhudes ja piinles sünnitusvaludes. 
Revelation12:3 Taevas sai nähtavaks teine tunnustäht, ennäe: suur tulipunane lohe, kellel oli seitse pead ja kümme sarve ning ta peadel seitse peaehet." 
Revelation12:4 Ta saba pühkis ära kolmandiku taevatähti ning viskas need maa peale. Ja lohe seisatas naise ees, kes oli sünnitamas, et niipea kui ta on sünnitanud, süüa ära ta laps." 
Revelation12:5 Ja naine tõi ilmale poeglapse, kes karjasena hoiab raudsauaga kõiki paganaid. See laps haarati Jumala ja ta trooni juurde." 
Revelation12:6 Ja naine põgenes kõrbe, kus tal oli ase, mille Jumal oli valmistanud, et teda seal toidetaks tuhat kakssada kuuskümmend päeva." 
Revelation12:7 Ja taevas tõusis sõda: Miikael ja tema inglid hakkasid sõdima lohega, ning lohe sõdis ja tema inglid." 
Revelation12:8 Lohe ei saanud võimust, ja enam ei leidunud neile aset taevas." 
Revelation12:9 Suur lohe heideti välja, see muistne madu, keda hüütakse Kuradiks ja Saatanaks, kes eksitab kogu ilmamaad - ta heideti maa peale ja tema inglid heideti koos temaga." 
Revelation12:10 Ja ma kuulsin suurt häält taevast hüüdvat: 'Nüüd on käes pääste ja vägi ning meie Jumala kuningriik ning tema Kristuse meelevald, sest välja on heidetud meie vendade süüdistaja, kes süüdistab neid Jumala ees päeval ja ööl." 
Revelation12:11 Nemad on ta ära võitnud Talle vere läbi ning oma tunnistuse sõna läbi ega ole oma elu armastanud surmani. 
Revelation12:12 Seepärast rõõmustage, taevad, ning teie, kes neis viibite! Häda maale ja merele, sest kurat on tulnud alla teie juurde; ta on suures raevus, teades, et tal on aega üürikeseks.'" 
Revelation12:13 Kui lohe nägi, et ta oli heidetud maa peale, siis ta kiusas taga naist, kes oli toonud ilmale poeglapse." 
Revelation12:14 Aga naisele anti kaks suure kotka tiiba, et ta lendaks kõrbesse paika, kus teda toidetakse üks aeg ja kaks aega ja pool aega, eemal mao palge eest." 
Revelation12:15 Ja madu purskas oma suust naisele järele vett otsekui jõe, et teda jõevooluga ära uhtuda." 
Revelation12:16 Maa aitas naist, avades oma suu ning neelates ära jõe, mille lohe purskas välja oma suust." 
Revelation12:17 Ja lohe vihastas naise peale ja läks sõdima nendega, kes olid jäänud üle naise soost, kes hoiavad tallel Jumala käske ning kellel on Jeesuse tunnistus." 
Revelation12:18 Ja ta jäi seisma mere liivale. 
Revelation13:1 Ma nägin merest üles tulevat metsalist, kellel oli seitse pead ja kümme sarve, ning ta sarvede peal kümme peaehet, ning ta peade peal olid jumalateotuse nimed." 
Revelation13:2 Ja metsaline, keda ma nägin, oli pantri sarnane ning ta jalad olid otsekui karul ning ta suu oli nagu lõvi suu. Lohe andis temale oma väe ja oma trooni ja suure meelevalla." 
Revelation13:3 Üks ta peadest oli nagu surmavalt haavatud, ent tema surmahaav paranes.Kogu ilmamaa oli imestunud, käies metsalise järel," 
Revelation13:4 ning nad kummardasid lohet, et ta metsalisele oli andnud meelevalla, ning nad kummardasid metsalist ja ütlesid: 'Kes on metsalise sarnane ja kes suudab temaga sõdida?'" 
Revelation13:5 Talle anti suu rääkida suuri asju ja teotada Jumalat ning talle anti meelevald tegutseda nelikümmend ja kaks kuud. 
Revelation13:6 Ja ta avas oma suu Jumala teotamiseks, et teotada tema nime ja tema telki - neid, kes viibivad taevas." 
Revelation13:7 Talle anti voli pidada sõda pühadega ja neid võita, ning talle anti meelevald iga suguharu ja rahva ja keele ja paganahõimu üle." 
Revelation13:8 Teda hakkasid kummardama kõik, kes ilmamaal elavad, kelle nime ei ole maailma rajamisest saadik kirjutatud tapetud Talle eluraamatusse." 
Revelation13:9 Kui kellelgi on kõrv, siis ta kuulgu!" 
Revelation13:10 Kui keegi peab vangipõlve minema, siis vangipõlve ta läheb. Kui keegi peab tapetama mõõgaga, siis mõõgaga ta tapetakse. Siin olgu pühadel kannatlikkust ja usku!" 
Revelation13:11 Ma nägin maast üles tulevat teist metsalist, sel oli kaks sarve otsekui tallel ning ta rääkis nagu lohe." 
Revelation13:12 Ta tegi kõik esimese metsalise meelevallaga tema ees ning ta tegi, et ilmamaa ja need, kes seal elavad, kummardaksid esimest metsalist, kelle surmahaav oli paranenud." 
Revelation13:13 Ja ta tegi suuri tunnustähti, nõnda et ta lasi ka tule taevast maa peale maha tulla inimeste silme ees," 
Revelation13:14 ning ta eksitas ilmamaa elanikke tunnustähtedega, mis talle oli antud teha metsalise ees, käskides ilmamaa elanikke teha kuju metsalisele, kellel oli mõõgahaav ning kes oli tõusnud ellu." 
Revelation13:15 Talle anti meelevald anda vaimu metsalise kujule, et ka metsalise kuju räägiks ja teeks, et tapetaks igaüks, kes ei kummarda metsalise kuju." 
Revelation13:16 Ja ta tegi, et kõik - pisikesed ja suured, rikkad ja vaesed, vabad ja orjad - võtaksid endale märgi oma paremale käele või oma otsaette," 
Revelation13:17 ning et keegi muu ei tohiks osta ega müüa kui vaid see, kellel on märk, kas metsalise nimi või tema nime arv." 
Revelation13:18 Siin olgu tarkust! Kellel on mõistust, see arvutagu välja metsalise arv, sest see on inimese arv, ja tema arv on kuussada kuuskümmend kuus." 
Revelation14:1 Ma nägin, ennäe: Tall seisis Siioni mäel ning koos temaga sada nelikümmend neli tuhat, kelle otsaesisele oli kirjutatud tema nimi ja tema Isa nimi." 
Revelation14:2 Ja ma kuulsin häält taevast otsekui suurte vete kohisemist ning nagu suure kõue mürisemist, ning hääl, mida ma kuulsin, oli otsekui kandlemängijate hääl, kes mängivad oma kandleid." 
Revelation14:3 Nad laulsid uut laulu trooni ees ning nende nelja olevuse ja vanemate ees, ning keegi muu ei suutnud õppida seda laulu kui vaid need sada nelikümmend neli tuhat, kes on ära ostetud ilmamaalt." 
Revelation14:4 Need on need, kes ei ole endid rüvetanud naistega, nad on puhtad nagu neitsid. Need on need, kes järgivad Talle, kuhu ta iganes läheb. Need on inimeste seast ostetud esmaanniks Jumalale ja Tallele," 
Revelation14:5 ning nende suust ei ole leitud valet, nad on laitmatud." 
Revelation14:6 Ma nägin teist inglit keset taevast lendavat; sellel oli igavene evangeelium, et kuulutada evangeeliumi neile, kes elavad ilmamaal - kõigile paganahõimudele ja suguharudele ja keeltele ja rahvastele." 
Revelation14:7 Ja ta hüüdis suure häälega: 'Kartke Jumalat ning ülistage teda, sest tema kohtumõistmise tund on tulnud, ning kummardage teda, kes on teinud taeva ja maa ja mere ja vete allikad!'" 
Revelation14:8 Veel teine ingel järgnes talle, hüüdes: 'Langenud, langenud on suur Paabel, kes oma hooruse raevuviinaga on jootnud kõiki paganaid!'" 
Revelation14:9 Veel kolmas ingel järgnes neile, hüüdes suure häälega: 'Kui keegi kummardab metsalist ja tema kuju ning võtab tema märgi oma otsaette või oma käe peale," 
Revelation14:10 siis ta saab juua Jumala raevu viina, mis lahjendamata on valatud tema vihakarikasse, ning teda piinatakse tules ja väävlis pühade inglite ees ja Talle ees." 
Revelation14:11 Ja nende piinasuits tõuseb üles igavesest ajast igavesti; ja neil, kes kummardavad metsalist ja tema kuju, ei ole hingamist päeval ega ööl, ei ühelgi, kes võtab endale ta nime märgi." 
Revelation14:12 Siin olgu kannatlikkust pühadel, kes hoiavad alal Jumala käske ja Jeesuse usku!'" 
Revelation14:13 Ma kuulsin häält taevast ütlevat: 'Kirjuta: Õndsad on surnud, kes nüüdsest peale surevad Issandas! Jah, Vaim ütleb, et nad võivad hingata oma vaevadest, sest nende teod lähevad nendega kaasa.'" 
Revelation14:14 Ma nägin, ennäe: valge pilv, ning see, kes istus pilvel, oli Inimese Poja sarnane, tal oli kuldpärg peas ning vahe sirp käes." 
Revelation14:15 Ja üks teine ingel väljus templist, hüüdes suure häälega sellele, kes istus pilvel: 'Hakka tööle oma sirbiga ning lõika, sest lõikustund on tulnud, sest ilmamaa lõikus on juba küps.'" 
Revelation14:16 Ja see, kes pilvel istus, pistis oma sirbi ilmamaa külge ning ilmamaa lõigati paljaks." 
Revelation14:17 Üks teine ingel väljus templist taevas ning temalgi oli vahe sirp. 
Revelation14:18 Ja üks teine ingel, kellel oli meelevald tule üle, tuli altarist, ning hõikas valju häälega sellele, kellel oli vahe sirp: 'Hakka tööle oma vaheda sirbiga ning lõika maha ilmamaa viinapuu kobarad, sest selle marjad on küpsed!'" 
Revelation14:19 Ja ingel pistis oma sirbi ilmamaa külge ning lõikas paljaks ilmamaa viinamäe ning viskas marjad Jumala raevu suurde surutõrde. 
Revelation14:20 Ja surutõrt sõtkuti väljaspool linna ning tõrrest voolas välja verd hobuste valjastest saadik tuhat kuussada vagu maad. 
Revelation15:1 Ma nägin taevas veel teist tunnustähte, suurt ja imelist: seitse inglit, kelle käes oli seitse viimset nuhtlust, sest nendes jõudis lõpule Jumala raev." 
Revelation15:2 Ja ma nägin otsekui tulega segatud klaasmerd ja neid, kes olid võitnud metsalise ning ta kuju ja ta nime arvu, seisvat klaasmere ääres, Jumala kandled käes." 
Revelation15:3 Nad laulsid Jumala sulase Moosese laulu ja Talle laulu: 'Suured ja imelised on sinu teod, Issand Jumal, Kõigeväeline! Õiged ja tõelised on sinu teed, sa paganate kuningas!" 
Revelation15:4 Kes ei peaks kartma sind, Issand, ning ülistama sinu nime? Sina üksi oled püha, kõik paganad tulevad ning kummardavad sinu ette, sest su õiged seadmised on saanud avalikuks.'" 
Revelation15:5 Pärast seda ma nägin: tunnistustelgi pühamu avanes taevas 
Revelation15:6 ning need seitse inglit, kelle käes oli seitse nuhtlust, tulid templist välja, üll puhas särav linane riie, kuldvöödega vöötatud rinde alt." 
Revelation15:7 Ja üks neljast olevusest andis seitsmele inglile seitse kuldkaussi, täis selle Jumala raevu, kes elab igavesest ajast igavesti," 
Revelation15:8 ning tempel sai täis suitsu Jumala kirkusest ja tema väest ning ükski ei võinud minna templisse enne, kui olid lõpetatud seitsme ingli seitse nuhtlust." 
Revelation16:1 Ma kuulsin valju häält templist hüüdvat seitsmele inglile: 'Minge ja valage Jumala raevu seitse kaussi välja ilmamaa peale!' 
Revelation16:2 Esimene läks ning valas oma kausi välja maa peale, ning kurje ja tigedaid paiseid lõi inimeste külge, kellel oli metsalise märk ja kes kummardasid tema kuju." 
Revelation16:3 Teine valas oma kausi välja merre, ning see sai otsekui surnu vereks ning iga elus hing meres suri." 
Revelation16:4 Kolmas valas oma kausi välja jõgedesse ja veeallikaisse ning need muutusid vereks. 
Revelation16:5 Ja ma kuulsin vete inglit hüüdvat: 'Õige oled sina, kes oled ja kes olid ja kes tuled, sina Püha, et sa nõnda oled kohut mõistnud," 
Revelation16:6 sest nemad on valanud pühade ja prohvetite verd ning verd oled sina andnud neile juua. Nad on seda väärt.' 
Revelation16:7 Ja ma kuulsin altarit ütlevat: 'Jah, Issand Jumal, Kõigeväeline, tõelised ja õiged on sinu kohtumõistmised!'" 
Revelation16:8 Neljas valas oma kausi välja päikese peale, ning temale anti kõrvetada inimesi tulega." 
Revelation16:9 Ja suur kuumus kõrvetas inimesi ning inimesed teotasid Jumala nime, kellel on meelevald nende nuhtluste üle, ega parandanud meelt, et teda ülistada." 
Revelation16:10 Viies valas oma kausi välja metsalise trooni peale, ning tema kuningriik mattus pimedusse ning nad närisid oma keelt valu pärast" 
Revelation16:11 ning teotasid taeva Jumalat oma valude ja paisete pärast, ega parandanud meelt oma tegudest." 
Revelation16:12 Kuues valas oma kausi välja suure Eufrati jõe peale, ning selle vesi kuivas ära, et tee oleks valmis kuningatele päevatõusu poolt." 
Revelation16:13 Ja ma nägin, et lohe suust ja metsalise suust ja valeprohveti suust tuli välja kolm rüvedat vaimu otsekui konnad." 
Revelation16:14 Need ongi need tunnustähti tegevad kurjad vaimud, kes tulevad kogu ilmamaa kuningate juurde neid koguma sõtta Kõigeväelise Jumala suureks päevaks." 
Revelation16:15 Ennäe, ma tulen kui varas! Õnnis on see, kes valvab ning hoiab oma rõivaid, et ta ei käiks alasti ja et ei nähtaks tema häbi!" 
Revelation16:16 Ja ta kogus nad kokku paika, mida heebrea keeles hüütakse Harmagedoon." 
Revelation16:17 Seitsmes valas oma kausi välja õhku, ning vali hääl kostis templi seest troonilt: 'See on sündinud!'" 
Revelation16:18 Ja sündis välke ja hääli ja kõuemürinaid ning suur maavärin, millist ei ole olnud sellest ajast, kui inimesed on elanud maa peal. See oli määratu suur maavärin." 
Revelation16:19 Ja suur linn jagunes kolmeks osaks ning paganate linnad varisesid kokku. Ja suurt Paabelit tuletati meelde Jumala ees, et Jumal annaks temale oma raevuviina karika." 
Revelation16:20 Kõik saared põgenesid ning mägesid ei leidunud enam. 
Revelation16:21 Ja suuri raheteri, talendiraskusi, sadas taevast alla inimeste peale, ning inimesed teotasid Jumalat rahenuhtluse pärast, sest see nuhtlus oli väga suur." 
Revelation17:1 Üks seitsmest inglist, neist, kellel oli seitse kaussi, tuli ning rääkis minuga ja ütles: 'Tule, ma näitan sulle selle suure hoora karistamist, kes istub suurte vete ääres," 
Revelation17:2 kellega on hooranud ilmamaa kuningad ning kelle hooruse veinist on joobnud need, kes elavad ilmamaal!'" 
Revelation17:3 Ja ta viis mu vaimus kõrbe.Ja ma nägin naist istuvat erepunase metsalise seljas, kes oli täis jumalateotuse nimesid ja kellel oli seitse pead ja kümme sarve." 
Revelation17:4 Naine oli riietatud purpurpunasesse ja erepunasesse ning ehitud kulla ja kalliskivide ja pärlitega, ta käes oli kuldkarikas täis jäledusi ja oma hooruse saasta" 
Revelation17:5 ning ta otsaette oli kirjutatud nimi, saladus: Suur Paabel, hoorade ja ilmamaa jäleduste ema!" 
Revelation17:6 Ma nägin naise olevat joobnud pühade verest ja Jeesuse tunnistajate verest. Ma imestasin väga teda nähes. 
Revelation17:7 Ingel ütles mulle: 'Mispärast sa imestad? Mina ütlen sulle saladuse naise ja metsalise kohta, kes teda kannab ja kellel on seitse pead ja kümme sarve." 
Revelation17:8 Metsaline, keda sa nägid, oli ning teda ei ole enam ning ta tuleb üles sügavikust ja läheb hukatusse. Ja need, kes elavad ilmamaal, kelle nimesid ei ole maailma rajamisest saadik kirjutatud eluraamatusse, imestavad, kui näevad metsalist, kes oli ja keda ei ole enam ning kes tuleb jälle." 
Revelation17:9 Siin olgu mõistust, millel on tarkust: need seitse pead on seitse mäge, mille peal istub naine. Ja on seitse kuningat:" 
Revelation17:10 viis on langenud, üks on praegu, teine ei ole veel tulnud, ning kui ta tuleb, siis ta peab jääma üürikeseks ajaks." 
Revelation17:11 Ja metsaline, kes oli ja keda enam ei ole, see on kaheksas, ja samas üks neist seitsmest, ja ta läheb hukatusse." 
Revelation17:12 Kümme sarve, mida sa nägid, on kümme kuningat, kes ei ole veel saanud kuningavõimu, kuid nad saavad koos metsalisega meelevalla üheks tunniks, et valitseda kuningatena." 
Revelation17:13 Nad on üht ja sama meelt, ning nad annavad oma väe ja meelevalla metsalise kätte." 
Revelation17:14 Nad hakkavad sõdima Tallega ja Tall võidab nad ära - sest tema on isandate Issand ja kuningate Kuningas - ja koos temaga võidavad need, kes on kutsutud ja valitud ja ustavad.'" 
Revelation17:15 Ja ta ütles mulle: 'Veed, mida sa nägid seal, kus hoor istub, on rahvad ja rahvahulgad ja paganad ja keeled." 
Revelation17:16 Kümme sarve, mida sa nägid, ning metsaline, need hakkavad vihkama hoora ja teevad ta puupaljaks ja võtavad alasti ja söövad ta liha ja põletavad ta ära tulega." 
Revelation17:17 Sest Jumal on nende südamesse andnud teha tema nõu järgi ning olla sama meelt ning anda oma kuningavõim metsalise kätte, kuni Jumala sõnad on läinud täide." 
Revelation17:18 Ja naine, keda sa nägid, on suur linn, kellel on kuningavõim ilmamaa kuningate üle.'" 
Revelation18:1 Pärast seda nägin ma veel teist inglit, kellel oli suur meelevald, tulevat taevast alla, ning maailm läks valgeks tema hiilgusest." 
Revelation18:2 Ta hüüdis võimsa häälega: 'Langenud, langenud on suur Paabel ning on saanud kurjade vaimude eluasemeks ning kõigi rüvedate vaimude varjupaigaks ja kõigi rüvedate lindude varjupaigaks ning kõigi rüvedate loomade ja vihatute varjupaigaks!" 
Revelation18:3 Sest tema hooruse raevuviinast on joonud kõik paganad ning temaga on hooranud maailma kuningad ning ilmamaa kaupmehed on rikastunud tema toretsemisest!' 
Revelation18:4 Ja ma kuulsin teist häält taevast hüüdvat: 'Tulge temast välja, mu rahvas, et te ei saaks tema pattude osaliseks ning et te ei kannaks midagi tema nuhtlustest!" 
Revelation18:5 Sest tema patud on ulatunud taevani ning Jumalale on tulnud meelde tema ülekohtused teod. 
Revelation18:6 Makske temale kätte, nõnda nagu tema on kätte maksnud, ning tasuge temale kahevõrra tema tegude järgi; karikasse, mille ta on valanud täis, valage talle kahevõrra," 
Revelation18:7 niipalju kui tema on iseennast ülistanud ja toretsenud, niisama palju andke temale piina ja leina! Tema ütleb oma südames: Ma istun kuningannana ega ole lesk ja ei saa iialgi näha leina." 
Revelation18:8 Seepärast tulevad ühel päeval talle nuhtlused: surm ja lein ja nälg, ning ta põletatakse ära tulega, sest võimas on Issand Jumal, kes on mõistnud kohut tema üle." 
Revelation18:9 Tema pärast hakkavad nutma ja halisema ilmamaa kuningad, kes temaga on hooranud ja toretsenud, kui nad näevad tema põlemise suitsu," 
Revelation18:10 seistes kartusest tema piina ees kaugel eemal ja hüüdes: 'Häda, häda, suur linn, Paabel, võimas linn, sest üheainsa tunniga on tulnud su kohtumõistmine!'" 
Revelation18:11 Ja ilmamaa kaupmehed nutavad ja leinavad tema pärast, sest keegi ei osta kunagi enam nende kaupa:" 
Revelation18:12 ei kulda ega hõbedat, ei kalliskive ega pärleid, ei peenlinast ega purpurit, ei siidi ega erepunast riiet, ei mingisugust healõhnalist puud ega mingisugust elevandiluust eset, ei mingisugust väärispuust tehtud või vasest või rauast või marmorist eset," 
Revelation18:13 ei kaneeli ega kardemoni, ei suitsutusrohte, mürri ega viirukit, ei veini ega õli, ei püülijahu ega nisu, ei veiseid ega lambaid, ei hobuseid ega tõldu, ei orje ega inimhingi." 
Revelation18:14 Puuviljad, mida su hing himustas, on su käest kadunud ning kõik, mis särav ja läikiv, on su käest läinud kaotsi ning neid ei leita enam." 
Revelation18:15 Nende asjadega kauplejad, kes on rikastunud selle linna varal, seisavad kartusest tema piina ees kaugel eemal, nuttes ja leinates:" 
Revelation18:16 'Häda, häda, suur linn, riietatud peenlinasesse ja purpurisse ja erepunasesse ning ehitud kulla ja kalliskivide ja pärlitega, sest üheainsa tunniga on ära rüüstatud nii suur rikkus!'" 
Revelation18:17 Kõik tüürimehed ja laevnikud ja kõik meremehed ja kõik, kes merel sõidavad, seisid kaugel eemal" 
Revelation18:18 ja kisendasid, kui nad nägid ta põlemise suitsu: 'Kes on selle suure linna sarnane?'" 
Revelation18:19 Nad puistasid põrmu oma pea peale ning kisendasid nuttes ja leinates: 'Häda, häda, suur linn, kus on rikastunud kõik, kellel oli laevu merel - üheainsa tunniga on ta rüüstatud!'" 
Revelation18:20 Rõõmusta tema pärast, taevas, ning pühad ja apostlid ja prohvetid, sest Jumal on teie kaebuse mõistnud tema kanda!'" 
Revelation18:21 Ja üks võimas ingel tõstis kivi otsekui suure veskikivi ning viskas selle merre, hüüdes: 'Nõnda visatakse suur linn Paabel äkitselt ära ning teda ei leita enam!" 
Revelation18:22 Ja kandlemängijate ja pillimeeste ja vileajajate ja pasunapuhujate häält ei kuulda sinu sees enam ja ühtegi mis tahes käsitöömeistrit ei leita enam sinu seest ning veskikivide mürinat ei kuulda enam sinu sees," 
Revelation18:23 ja lambi valgust ei paista sinu sees enam ning peigmehe ja mõrsja häält ei kuulda enam sinu sees. Sest sinu kaupmehed olid ilmamaa ülikud ja sinu nõidusega on eksitatud kõik paganad," 
Revelation18:24 ning sinust on leitud prohvetite ja pühade verd ja kõikide verd, kes on tapetud ilmamaal.'" 
Revelation19:1 Pärast seda ma kuulsin otsekui suure rahvahulga valju häälekõma taevast hüüdmas: 'Halleluuja! Pääste ja kirkus ja vägi on meie Jumalal," 
Revelation19:2 sest tema kohtumõistmised on tõelised ja õiged! Ta on ju mõistnud kohut suure hoora üle, kes laostas ilmamaad oma hooramisega, ning ta on oma sulaste vere temale kätte maksnud!'" 
Revelation19:3 Ja nad hüüdsid teist korda: 'Halleluuja! Tema suits kerkib üles igavesest ajast igavesti!' 
Revelation19:4 Need kakskümmend neli vanemat ja neli olevust heitsid maha ning kummardasid Jumalat, kes istub troonil, ja hüüdsid: 'Aamen, halleluuja!'" 
Revelation19:5 Ja troonilt kostis hääl: 'Kiitke meie Jumalat kõik tema sulased, kes teda kardate, pisikesed ja suured!'" 
Revelation19:6 Ma kuulsin otsekui suure rahvahulga häälekõma ning otsekui suurvee kohinat ning otsekui võimast piksemürinat hüüdmas: 'Halleluuja! Sest Issand, meie Jumal, Kõigeväeline, on hakanud valitsema kuningana!" 
Revelation19:7 Rõõmustagem ja hõisakem ja andkem talle au, sest Talle pulmad on tulnud ning tema naine on ennast seadnud valmis," 
Revelation19:8 ja talle on antud, et ta riietuks säravasse puhtasse peenlinasesse.' See peenlinane on pühade õiged seadmised." 
Revelation19:9 Ingel ütles mulle: 'Kirjuta: Õndsad on need, kes on kutsutud Talle pulmasöömaajale.' Ta ütles mulle: 'Need on Jumala tõelised sõnad.'" 
Revelation19:10 Ja ma heitsin maha tema jalge ette, et teda kummardada. Ja ta ütles mulle: 'Vaata, ära tee seda! Ma olen kaassulane sinule ja su vendadele, kellel on Jeesuse tunnistus. Kummarda Jumalat, sest Jeesuse tunnistajaks on prohvetluse vaim!'" 
Revelation19:11 Ma nägin taeva olevat avatud, ning ennäe: valge hobune! Selle nimi, kes tema seljas istus, on Ustav ja Tõeline ning tema mõistab kohut ja sõdib õiguses." 
Revelation19:12 Tema silmad olid nagu tuleleek ning ta peas oli palju peaehteid. Neile oli kirjutatud nimi, mida ei tea keegi muu kui tema ise." 
Revelation19:13 Ja tal oli üll verre kastetud kuub ning oli nimetatud tema nimi - Jumala Sõna. 
Revelation19:14 Taevased väehulgad järgnesid talle valgete hobuste seljas, üll valge puhas peenlinane." 
Revelation19:15 Ja ta suust välkus vahe mõõk, et sellega raiuda paganaid, ning tema ise hoidis neid raudsauaga kui karjane. Tema ise tallas Kõigeväelise Jumala raevuviina surutõrt." 
Revelation19:16 Ja temal oli tema kuue ja puusa peale kirjutatud nimi 'Kuningate Kuningas ja isandate Issand'. 
Revelation19:17 Ma nägin üht inglit seisvat päikeses ning see hüüdis suure häälega kõigile keset taevast lendavaile lindudele: 'Tulge, lennake kokku Jumala suurele söömaajale," 
Revelation19:18 et te saaksite süüa kuningate liha ja sõjapealike liha ja vägevate liha ning hobuste ja nende seljas istujate liha ning kõigi vabade ja orjade ning pisikeste ja suurte liha!' 
Revelation19:19 Ma nägin metsalist ja ilmamaa kuningaid ja nende väehulki kogunevat sõda pidama temaga, kes istus valge hobuse seljas, ning tema väehulgaga." 
Revelation19:20 Ja metsaline võeti vangi ning koos temaga valeprohvet, kes tema ees oli teinud tunnustähti, millega ta eksitas neid, kes olid võtnud endale metsalise märgi ja kummardanud tema kuju. Nad mõlemad visati elusalt tulejärve, mis põleb väävlis." 
Revelation19:21 Teised tapeti mõõgaga, mis välkus selle suust, kes istus hobuse seljas. Ja kõigi lindude kõhud said täis nende lihast." 
Revelation20:1 Ma nägin taevast alla tulevat ingli, kellel oli sügaviku võti ja suured ahelad käes." 
Revelation20:2 Ja ta võttis kinni lohe, selle muistse mao, kes on Kurat ja Saatan, ning aheldas ta tuhandeks aastaks" 
Revelation20:3 ning viskas ta sügavikku ja sulges ta luku taha ning pani pealt pitseriga kinni, et ta enam ei eksitaks rahvaid, kuni need tuhat aastat saavad täis. Pärast seda peab teda natukeseks ajaks lahti lastama." 
Revelation20:4 Ja ma nägin troone ja neid, kes nende peal istusid; ja kohus anti nende kätte; ning ma nägin nende hingi, kelle pead olid kirvega maha raiutud Jeesuse tunnistamise pärast ja Jumala sõna pärast, ja kes ei olnud kummardanud metsalist ega tema kuju ega olnud võtnud tema märki oma otsaette ega käe peale. Nad tõusid ellu ning valitsesid kuningatena koos Kristusega tuhat aastat." 
Revelation20:5 Aga muud surnud ei tõusnud ellu, kuni need tuhat aastat said täis.See on esimene ülestõusmine." 
Revelation20:6 Õnnis ja püha on see, kes saab osa esimesest ülestõusmisest; nende üle ei ole teisel surmal meelevalda, vaid nad on Jumala ja Kristuse preestrid ning valitsevad koos temaga kuningatena tuhat aastat." 
Revelation20:7 Kui need tuhat aastat otsa saavad, lastakse saatan lahti oma vanglast" 
Revelation20:8 ning ta läheb välja eksitama paganaid, kes on ilmamaa neljas nurgas, Googi ja Maagoogi, koguma sõtta neid, kelle arv on nagu mereliiv." 
Revelation20:9 Ja nad tulevad üles ilmamaa lagendikule ja piiravad ümber pühade leeri ja armastatud linna. Ja taevast langeb tuli ning sööb nad ära. 
Revelation20:10 Ja kurat, nende eksitaja, visatakse tule- ja väävlijärve, kus on ka metsaline ja valeprohvet; ning neid piinatakse päevad ja ööd igavesest ajast igavesti." 
Revelation20:11 Ma nägin suurt valget trooni ning seda, kes sellel istub, kelle palge eest põgenesid maa ja taevas, ning neile ei leidunud aset." 
Revelation20:12 Ja ma nägin surnuid, suuri ja pisikesi, seisvat trooni ees, ning raamatud avati. Teine raamat avati, see on eluraamat. Ja surnute üle mõisteti kohut sedamööda, kuidas raamatuisse oli kirjutatud, nende tegude järgi." 
Revelation20:13 Ja meri andis tagasi oma surnud ning surm ja surmavald andsid tagasi oma surnud ning igaühe üle mõisteti kohut tema tegude järgi. 
Revelation20:14 Ja surm ja surmavald visati tulejärve. See on teine surm - tulejärv. 
Revelation20:15 Keda iganes ei leitud olevat eluraamatusse kirjutatud, see visati tulejärve." 
Revelation21:1 Ma nägin uut taevast ja uut maad; sest esimene taevas ja esimene maa olid kadunud ning merd ei olnud enam. 
Revelation21:2 Ja ma nägin püha linna, uut Jeruusalemma, taevast Jumala juurest alla tulevat, valmistatud otsekui oma mehele ehitud mõrsja." 
Revelation21:3 Ja ma kuulsin valju häält troonilt hüüdvat: 'Vaata, Jumala telk on inimeste juures ning tema asub nende juurde elama ning nemad saavad tema rahvaiks ning Jumal ise on nende juures nende Jumalaks." 
Revelation21:4 Tema pühib ära iga pisara nende silmist ning surma ei ole enam ega leinamist ega kisendamist, ning valu ei ole enam, sest endine on möödunud.'" 
Revelation21:5 Ja troonil istuja ütles: 'Vaata, ma teen kõik uueks!' Tema ütles: 'Kirjuta, sest need sõnad on ustavad ja tõelised!'" 
Revelation21:6 Ja ta ütles mulle: 'See on sündinud! Mina olen A ja O, algus ja ots. Mina annan janusele ilma tasuta eluvee allikast." 
Revelation21:7 Võitja pärib selle kõik ning mina saan temale Jumalaks ja tema saab minule pojaks. 
Revelation21:8 Aga argade ja uskmatute ja jäledate ja mõrtsukate ja hoorajate ja nõidade ja ebajumalateenijate ja kõigi valetajate osa on tule ja väävliga põlevas järves, see on teine surm.'" 
Revelation21:9 Minu juurde tuli üks seitsmest inglist, neist, kelle käes on seitse kaussi täis seitset viimset nuhtlust, ning ta rääkis minuga ja ütles: 'Tule, ma näitan sulle mõrsjat, Talle naist!'" 
Revelation21:10 Ja ta kandis mu vaimus suurele ja kõrgele mäele ning näitas mulle linna, püha Jeruusalemma, mis on alla tulemas taevast Jumala juurest" 
Revelation21:11 ja millel on Jumala kirkus, ning ta valgus on kõige kallima kivi sarnane, otsekui jaspis, mis hiilgab nagu mägikristall." 
Revelation21:12 Sellel on suur ja kõrge müür ning kaksteist väravat ja väravate peal kaksteist inglit; ning väravate peale on kirjutatud nimed, mis on Iisraeli laste kaheteistkümne suguharu nimed." 
Revelation21:13 Päevatõusu pool on kolm väravat, põhja pool kolm väravat, lõuna pool kolm väravat, õhtu pool kolm väravat." 
Revelation21:14 Ja linna müüril on kaksteist aluskivi ning nende peal Talle kaheteistkümne apostli nimed. 
Revelation21:15 Ja sellel, kes minuga rääkis, oli käes kuldpilliroog, et mõõta linna ja selle väravaid ja selle müüri." 
Revelation21:16 Linn on nelinurkne ning ta pikkus on võrdne laiusega. Ta mõõtis linna pillirooga - kaksteist tuhat vagu. Ta pikkus ja laius ja kõrgus on võrdsed. 
Revelation21:17 Ja ta mõõtis tema müüri - sada nelikümmend neli küünart inimese, see tähendab ingli mõõdu järgi." 
Revelation21:18 Selle müür on jaspisest ning linn ise puhtast kullast, selge klaasi sarnane." 
Revelation21:19 Ja linna müüri aluskivid on ehitud igasuguste kalliskividega. Esimene aluskivi on jaspis, teine safiir, kolmas kaltsedon, neljas smaragd," 
Revelation21:20 viies sardoonüks, kuues karneool, seitsmes krüsoliit, kaheksas berüll, üheksas topaas, kümnes krüsopraas, üheteistkümnes hüatsint, kaheteistkümnes ametüst." 
Revelation21:21 Kaksteist väravat on kaksteist pärlit, iga värav ühest pärlist, ning linna tänav on puhtast kullast otsekui läbipaistev klaas." 
Revelation21:22 Templit ma ei näinud seal, sest Issand, Kõigeväeline Jumal, on selle tempel, ning Tall." 
Revelation21:23 Ja linnale ei ole vaja päikest ega kuud, et need talle paistaksid, sest Jumala kirkus valgustab teda, ning tema lamp on Tall." 
Revelation21:24 Rahvad hakkavad käima tema valguses ning ilmamaa kuningad toovad sinna oma hiilguse. 
Revelation21:25 Tema väravaid ei lukustata päeval, ent ööd seal ei olegi." 
Revelation21:26 Ja rahvaste hiilgus ja au kantakse sinna sisse. 
Revelation21:27 Sinna ei saa midagi, mis on rüve, ega keegi, kes teeb jäledusi ja valet, vaid üksnes need, kes on kirjutatud Talle eluraamatusse." 
Revelation22:1 Ta näitas mulle eluvee jõge, säravat nagu mägikristall. See saab alguse Jumala ja Talle troonist." 
Revelation22:2 Keset linna tänavat ja mõlemal pool jõge on elupuu, mis kannab vilja kaksteist korda, andes iga kuu oma vilja, ning puu lehed annavad tervist rahvastele." 
Revelation22:3 Ja midagi äraneetut ei ole enam. Jumala ja Talle troon on seal ning ta sulased teenivad teda 
Revelation22:4 ning näevad tema palet ning tema nimi on nende otsaesisel. 
Revelation22:5 Ja ööd ei ole enam ning neile ei ole vaja lambivalgust ega päikesevalgust, sest Issand Jumal ise valgustab neid, ning nemad valitsevad kuningatena igavesest ajast igavesti." 
Revelation22:6 Tema ütles mulle: 'Need on ustavad ja tõelised sõnad! Issand, prohvetivaimude Jumal, on läkitanud oma ingli oma sulastele näitama, mis varsti peab sündima." 
Revelation22:7 Ja vaata, ma tulen peagi! Õnnis on see, kes hoiab alal selle raamatu ennustuse sõnu!'" 
Revelation22:8 Mina, Johannes, olen see, kes seda kuulis ja nägi. Ja kui ma seda olin kuulnud ja näinud, siis ma heitsin maha ingli jalge ette, et kummardada teda, kes mulle seda näitas." 
Revelation22:9 Ja tema ütles mulle: 'Vaata, ära tee seda! Sest ma olen sinu ning prohvetite, su vendade, ja nende kaassulane, kes selle raamatu sõnu alal hoiavad. Kummarda Jumalat!'" 
Revelation22:10 Tema ütles mulle: 'Ära pane pitseriga kinni selle raamatu ennustuse sõnu, sest aeg on lähedal!" 
Revelation22:11 Kes teeb ülekohut, tehku veel enam ülekohut, ning kes on rüve, saagu veelgi rüvedamaks! Õige tehku veel enam õigust ning püha pühitsegu ennast veel enam!" 
Revelation22:12 Vaata, ma tulen varsti ning toon igaühele palga, ma tasun igaühele tema tegude järgi." 
Revelation22:13 Mina olen A ja O, esimene ja viimane, algus ja ots!" 
Revelation22:14 Õndsad on need, kes oma rüüd pesevad, et neil oleks meelevald süüa elupuust ning nad võiksid minna väravaist linna sisse!" 
Revelation22:15 Väljaspool on koerad ja nõiad ja hoorajad ja mõrtsukad ja ebajumalateenijad ning kõik, kes valet armastavad ja teevad." 
Revelation22:16 Mina, Jeesus, saadan oma ingli seda teile tunnistama koguduste jaoks. Mina olen Taaveti juur ja sugu, särav koidutäht.'" 
Revelation22:17 Vaim ja mõrsja ütlevad: 'Tule!' Ja see, kes kuuleb, öelgu: 'Tule!' Ja januneja tulgu! Kes tahab, võtku eluvett ilma tasuta!" 
Revelation22:18 Mina tunnistan kõikidele, kes kuulevad selle raamatu ennustuse sõnu: kui keegi neile midagi juurde paneb, siis paneb Jumal tema peale need nuhtlused, mis sellesse raamatusse on kirjutatud." 
Revelation22:19 Ja kui keegi võtab midagi ära selle prohvetiraamatu sõnadest, siis Jumal võtab ära tema osa elupuust ja pühast linnast, millest on kirjutatud selles raamatus." 
Revelation22:20 Tema, kes seda tunnistab, ütleb: 'Jah, ma tulen varsti!' Aamen. Tule, Issand Jeesus!" 
