Joshua19:5 Ziklag, Bet-Markabot, Xazar-Susa" 
1Chronicles4:31 Bet-Markabot, Xazar-Susim, Bet-Birei kple Saarayim-duawo me. Woƒe duwoe nye esiawo va se ɖe David ƒe fiaɖuɣi." 
Matthew1:1 Yesu Kristo si nye Fia David tɔgbuiyɔvi, eye David hã nye Abraham ƒe dzidzimevi la, ƒe dzidzimexexlẽfiae nye esi:" 
Matthew1:2 Abraham dzi Isak, eye Isak dzi Yakob si dzi Yuda kple nɔviawo." 
Matthew1:3 Yuda kple srɔ̃a Tamar dzi Perez kple Zerax, eye Perez dzi Xezron. Xezron dzi Aram," 
Matthew1:4 eye eya dzi Aminadab; Aminadab dzi Naxeson, eye Naxeson dzi Salmon." 
Matthew1:5 Salmon kple Raxab dzi Boaz, eye Boaz kple Rut dzi Obed. Obed dzi Isai," 
Matthew1:6 eye Isai dzi David, fia la. Tso Fia David dzi va se ɖe aboyomeyiyi le Babilonia dzi la dzidzime lae nye esi: David kple nyɔnu si nye Uriya srɔ̃ hafi la, wodzi Salomo." 
Matthew1:7 Salomo dzi Rexabeam, eye eya dzi Abiya. Abiya hã dzi Asa," 
Matthew1:8 eye Asa dzi Yosafat. Yosafat dzi Yoram, eye Yoram dzi Uziya." 
Matthew1:9 Uziya dzi Yotam, eye Yotam dzi Axaz. Axaz dzi Xizkiya" 
Matthew1:10 eye Xizkiya dzi Manase. Manase dzi Amon si dzi Yosiya," 
Matthew1:11 eye Yosiya dzi Yexonya kple nɔviawo le Babilonia-boyomenɔɣi. 
Matthew1:12 Le aboyomenɔnɔ le Babilonia vɔ megbe la, Yexonya dzi Sealtiel, eye Sealtiel dzi Zerubabel." 
Matthew1:13 Zerubabel dzi Abihud, eye eya dzi Elyakim. Elyakim dzi Azur, eye" 
Matthew1:14 Azur dzi Zadok, ame si dzi Axim. Axim dzi Elihud, eye" 
Matthew1:15 eya hã dzi Eleazar. Eleazar dzi Matan, eye eya dzi Yakob." 
Matthew1:16 Yakob dzi Yosef. Eya srɔ̃e nye Maria si dzi Yesu si woyɔna be Kristo la. 
Matthew1:17 Ale tso Abraham dzi va se ɖe David dzi le dzidzime wui ene, eye tso David dzi va se ɖe esime woyi aboyo me le Babilonia la hã le dzidzime wui ene; nenema ke tso kpɔkplɔ yi Babilonia ŋɔli va se ɖe Kristo la dzi hã le dzidzime wui ene." 
Matthew1:18 Ale Yesu Kristo ƒe dzidzi lee nye esi: Yosef bia Maria ta be yeaɖe. Ke do ŋgɔ na srɔ̃ɖeɖea la, Maria fɔ fu tso Gbɔgbɔ Kɔkɔe la me." 
Matthew1:19 Ale srɔ̃a Yosef si nye ame dzɔdzɔe, eye medi be yeado ŋukpee o la ɖo tame be yeaɖe asi le eŋu dzaa ko." 
Matthew1:20 Esime wòle nu sia ŋuti bum la, Aƒetɔ ƒe dɔla ɖe eɖokui fiae le drɔ̃eƒe gblɔ nɛ be: “Yosef, David vi, mègavɔ̃ srɔ̃wò Maria kpɔkplɔ o, elabe fu si wòfɔ la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la mee wòtso." 
Matthew1:21 Ele ŋutsuvi dzi ge, eye nàna ŋkɔe be Yesu, elabe eyae aɖe eƒe dukɔa tso woƒe nuvɔ̃wo me.”" 
Matthew1:22 Nu siawo katã va eme bene nya si Aƒetɔ la gblɔ to eƒe gbeƒãɖela la dzi la nava eme. Gbedeasi siae nye: 
Matthew1:23 “Kpɔ ɖa, ɖetugbi, si menya ŋutsu o la, le fu fɔ ge, eye wòadzi ŋutsuvi. Woana ŋkɔe be Imanuel” (si gɔmee nye Mawu li kpli mí)." 
Matthew1:24 Ale esi Yosef nyɔ la, ewɔ nu si mawudɔla la gblɔ nɛ la dzi, eye wòɖe Maria, kplɔe va eɖokui gbɔe." 
Matthew1:25 Ke mede asi eŋu kpɔ o, va se ɖe esime wòdzi vi. Edzi ŋutsuvi, eye Yosef na ŋkɔe be Yesu." 
Matthew2:1 Esi wodzi Yesu le Betlehem-dua me le Yudea le fia Herodes ŋɔli la, ɣletivimenunyala aɖewo tso ɣedzeƒe va Yerusalem," 
Matthew2:2 eye wobia be: “Afi ka wodzi Yudatɔwo ƒe fia la le? Eƒe ɣletivi do le ɣedzeƒe míekpɔ, eya ta míeva be míasubɔe.”" 
Matthew2:3 Esi Herodes se esia la, dzika tso eya kple Yerusalemnɔlawo katã ƒo." 
Matthew2:4 Eyɔ dukɔa ƒe amegãwo kple agbalẽfialawo katã ƒo ƒu hebia wo be: “Afi ka woadzi Kristo la le?” 
Matthew2:5 Woɖo eŋu be: “Woadzii le Betlehem-dua me le Yudea, elabe woŋlɔe ɖi to Mawu ƒe gbeƒãɖela la dzi be:" 
Matthew2:6 ‘Wò Betlehem, le Yuda-nyigba dzi, menye du gblɔe nènye kura le Yuda ƒe fiaduwo dome o, elabe mewòe dziɖula si aɖu nye dukɔ Israel dzi la lado atso.’ ”" 
Matthew2:7 Esia megbe la, Herodes yɔ nunyalaawo ɖeɖe dzaa, eye wòbia ɣeyiɣi si tututu ɣletivi la do wokpɔ la wo tsitotsito." 
Matthew2:8 Tete wòɖo wo ɖe Betlehem kple nya siawo be: “Miheyi ɖadi ɖevia nyuie, eye ne mieke ɖe eŋu la, miva na nyanyam, ale be nye hã mayi aɖasubɔe.”" 
Matthew2:9 Ke woawo la, esi wose fia la ƒe nya la, wotɔ edzi heyi. Kasia ɣletivi si wokpɔ le ɣedzeƒe lae nye esi. Ezɔ wo ŋgɔ laa kekeke yi ɖatɔ ɖe aƒe si me ɖevi la le la tame." 
Matthew2:10 Esi wokpɔ ɣletivia la, dzi dzɔ wo ŋutɔŋutɔ." 
Matthew2:11 Woge ɖe aƒea me, eye esi wokpɔ ɖevia kple nɔa Maria la, wodze klo hesubɔe. Woʋu woƒe kesinɔnuwo nu, eye wotsɔ nunana siwo nye sika, kotoklobo kple lifi la nɛ." 
Matthew2:12 Mawu gbe nya na wo le drɔ̃eƒe be womegagbugbɔ yi Herodes gbɔ o, ale woto mɔ bubu dzo yi wo de." 
Matthew2:13 Esi nunyalaawo dzo yi vɔ la, Aƒetɔ ƒe dɔla ɖe eɖokui fia Yosef le drɔ̃eƒe, eye wògblɔ nɛ be: “Fɔ nàkplɔ ɖevia kple nɔa, ne miasí ayi Egipte, elabe Herodes le ɖevia di ge be yeawu. Minɔ afi ma va se ɖe esime magblɔe na wò.”" 
Matthew2:14 Yosef fɔ eye wòkplɔ ɖevia kple dadaa le zã me heyi Egipte. 
Matthew2:15 Enɔ afi ma va se ɖe esime Herodes ku. Esia dzɔ be Aƒetɔ ƒe nya si wògblɔ to eƒe gbeƒãɖela la dzi la nava eme be: “Tso keke Egipte kee meyɔ vinye la tsoe.” 
Matthew2:16 Esi Herodes kpɔ be nunyalaawo flu ye la, edze agbo ŋutɔ, eye wòdɔ amewo ɖa be woayi aɖawu viŋutsuvi siwo katã xɔ va se ɖe ƒe eve le Betlehem kple eƒe nutowo katã me. Eɖo ƒe eve sia, ɖe nya si nunyalaawo gblɔ nɛ, esime wòbia gbe wo la nu." 
Matthew2:17 Ale wɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela Yeremya ƒe nya si wògblɔ ɖi la va eme. Ebe: 
Matthew2:18 “Ɣli ɖi le Rama. Aviɣli kple konyifafa ye! Raxel ye le avi fam na viawo, eye mele lɔlɔ̃m be woafa akɔ na ye o, elabe viawo tsrɔ̃.”" 
Matthew2:19 Le Herodes ƒe ku megbe la, mawudɔla ɖe eɖokui fia Yosef le drɔ̃eƒe le Egipte, eye wògblɔ nɛ be:" 
Matthew2:20 “Tso nàgbugbɔ ɖevia kple nɔa ayi ɖe Israel-nyigba dzi, elabe ame siwo le ɖevia ƒe ku dim la, woku.”" 
Matthew2:21 Ale Yosef dze mɔ, eye wòkplɔ ɖevia kple nɔa va Israel-nyigba dzii." 
Matthew2:22 Ke esi wòse be Arxelao ye wotsɔ ɖo fiae le Yudea, ɖe tɔ́a Herodes teƒe la, evɔ̃ afi ma yiyi. Wogafia mɔe le drɔ̃eƒe, ale wòdzo yi Galilea-nutowo me." 
Matthew2:23 Eyi ɖanɔ du aɖe, si woyɔna be Nazaret la me, bene nya si wogblɔ to Mawu ƒe gbeƒãɖelawo dzi be: “Woayɔe be Nazaretetɔ” la, nava eme." 
Matthew3:1 Le ŋkeke mawo me la, Yohanes mawutsilenamela va do, hele mawunya gblɔm le Yudea-gbedzi be:" 
Matthew3:2 “Mitrɔ dzime, elabe Mawu ƒe fiaɖuɖu la gogo.”" 
Matthew3:3 Yohanes sia nye ame si ŋuti woƒo nu le to Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya dzi be: “Ame aɖe le ɣli dom bobobo le gbedadaƒo. Ebe, ‘Midzra Aƒetɔ la ƒe mɔ la ɖo. Midzɔ eƒe afɔmɔwo!’ ”" 
Matthew3:4 Yohanes do kposɔfuwu ƒlatsa eye wòbla edzi kple lãgbalẽlidziblanu. Ʋetsuvi kple gbemenyitsi nye eƒe nuɖuɖu. 
Matthew3:5 Amewo tso Yerusalem-du, Yudea-nyigba bliboa kple Yordan-nutowo katã me godoo va egbɔ." 
Matthew3:6 Woʋu woƒe nuvɔ̃wo me, eye wòle mawutsi ta na wo le Yordan-tɔsisia me." 
Matthew3:7 Esi Yohanes kpɔ Farisitɔ kple Zadukitɔ geɖe, siwo va egbɔ be wòale mawutsi na yewo la, egblɔ na wo be: “Mi da ƒe dzidzimeviwo, ame kae ɖo aɖaŋu na mi be miasí le dɔmedzoe si gbɔna la nu?" 
Matthew3:8 Miwɔ nu si fia be mietrɔ dzime tso miaƒe nuvɔ̃wo me," 
Matthew3:9 eye migabu xaa le miaɖokuiwo me be Abraham nye yewo tɔ́ o. Misee nyuie be Mawu ate ŋu ana viwo nado tso kpe siawo me na Abraham! 
Matthew3:10 Fifi gɔ̃ hã la, wotsɔ fía ɖo atiwo ƒe ke dzi xoxo. Ati sia ati, si metse ku nyui o la, woatsoe, eye woatsɔe ade dzo me." 
Matthew3:11 Nye ya, tsie metsɔ le mawutsi lem na mi bene miatrɔ dzime. Gake ame aɖe le yonyeme gbɔna. Eya la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe kple dzo wòatsɔ ale mawutsi na mi. Eyama tri akɔ wum, eye nye medze be maɖe eƒe afɔkpawo gɔ̃ hã o." 
Matthew3:12 Elé eƒe lugbɔnu ɖe asi. Akplɔ eƒe lugbɔƒe keŋkeŋ, aƒo eƒe lu nu ƒu alɔ ɖe ava me. Ke tsroa ya la, atɔ dzoe kple dzo matsimatsi.”" 
Matthew3:13 Ɣe ma ɣi la, Yesu tso Galilea va Yohanes gbɔ le Yordan-tɔsisi la to be wòale mawutsi na ye." 
Matthew3:14 Ke Yohanes melɔ̃ ɖe edzi nɛ gbã o. Egblɔ nɛ be: “Nye boŋ wòhiã be wò nàle mawutsi na. Ale ke wɔ wò boŋ nèva gbɔnye?” 
Matthew3:15 Yesu ɖo eŋu nɛ gblɔ be: “Lɔ̃ nàwɔe nam fifia, elabe edzè be míawɔ nu dzɔdzɔewo katã ɖe woteƒewoteƒe.” Ale Yohanes lɔ̃ ɖe edzi nɛ." 
Matthew3:16 Esi wole mawutsi na Yesu vɔ, eye wòdo go le tsia me teti ko la, dziƒowo nu ʋu [nɛ], eye wòkpɔ Mawu ƒe Gbɔgbɔ le ɖiɖim abe ahɔnɛ ene heva dze ɖe edzi." 
Matthew3:17 Kasia gbe ɖi tso dziƒo be: “Ame sia nye Vinye, si gbɔ nyemelɔ̃a nu le o; mekpɔ ŋudzedze blibo le eŋu.”" 
Matthew4:1 Azɔ Gbɔgbɔ la kplɔ Yesu yi gbedadaƒo bene Abosam natee kpɔ. 
Matthew4:2 Esi wòtsi nu dɔ ŋkeke bla ene zã bla ene megbe la, dɔ wui." 
Matthew4:3 Tete Abosam te ɖe eŋu gblɔ be: “Nenye Mawu Vie nènye la, ekema ɖe gbe na kpe siawo bene woatrɔ azu abolo.”" 
Matthew4:4 Ke Yesu ɖo eŋu be: “Woŋlɔe ɖe mawunya me be, ‘Amegbetɔ menɔ agbe ɖe nuɖuɖu ko ŋu o, ke boŋ ɖe Mawu ƒe numenya ɖe sia ɖe nu.’ ”" 
Matthew4:5 Tete Abosam kplɔ eyama yi ɖe Yerusalem, du kɔkɔe la me, eye wòtsɔe ɖo gbedoxɔ ƒe tsuẽƒe." 
Matthew4:6 Egblɔ nɛ be: “Nenye Mawu Vi nènye la, dzo tso afii nàyi anyigba, elabe woŋlɔ ɖi be: ‘Aɖe gbe na eƒe dɔlawo le tawò; be woaxe wò kple asi ale be màgaxlã afɔ ɖe kpe o.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Woŋlɔ ɖi hã be: ‘Mègate Aƒetɔ, wò Mawu la kpɔ o.’ ”" 
Matthew4:8 Azɔ Abosam gakplɔ Yesu yi to aɖe, si kɔ ŋutɔ la dzi, eye wòɖe xexea me fiaɖuƒewo katã kple woƒe kesinɔnuwo kpakple gãnyenye fiae" 
Matthew4:9 gblɔ be: “Matsɔ nu siawo katã ana wò, ne èdze klo de ta agu nam.”" 
Matthew4:10 Tete Yesu gblɔ nɛ be: “Te ɖa le gbɔnye, Satana, elabe woŋlɔ ɖi be: ‘Aƒetɔ, wò Mawu la nàde ta agu na, eye eya ɖeka ko nàsubɔ.’ ”" 
Matthew4:11 ùTete Abosam dzo le Yesu gbɔ, eye mawudɔlawo te ɖe eŋu va na kpekpeɖeŋui." 
Matthew4:12 Esi Yesu se be wolé Yohanes la, edzo yi Galilea." 
Matthew4:13 Eʋu tso Nazaret, eye wòyi ɖanɔ Kapernaum, du si le Galilea-ƒua to la me, le Zebulon kple Naftali nutowo me," 
Matthew4:14 bene nya si Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya gblɔ ɖi la nava eme be: 
Matthew4:15 “Zebulon-nyigba kple Naftali-nyigba, Ƒutamɔ kple Yordan godo Mawu mavɔ̃lawo ƒe Galilea," 
Matthew4:16 Dukɔ si nɔ viviti me la kpɔ kekeli gã aɖe, eye ame siwo nɔ anyigba si dzi ku ɖu fia le la, Kekeli klẽ na wo.”" 
Matthew4:17 Tso esia dzi la, Yesu de asi gbeƒãɖeɖe me be: “Mitrɔ dzime, elabe dziƒofiaɖuɖu la gogo!”" 
Matthew4:18 Esi Yesu zɔ to Galilea-ƒua nu yina la, ekpɔ nɔviŋutsu eve. Woawoe nye Simon, si woyɔna be Petro kple nɔvia Andrea, wonɔ asabu dam ɖe ƒua me elabe tɔƒodelawo wonye." 
Matthew4:19 Yesu gblɔ na wo be: “Miva nɔ yonyeme, eye mawɔ mi miazu amegbetɔɖelawo.”" 
Matthew4:20 Enumake wogblẽ woƒe asabuawo ɖi, eye wodze eyome." 
Matthew4:21 Yesu dzo le afi ma, eye wòyi ɖakpɔ nɔviŋutsu bubu eve, Yakobo kple Yohanes siwo nye Zebedeo viwo la. Wo kple wo tɔ́ wole tɔdziʋu me le woƒe asabuwo sam. Yesu yɔ wo," 
Matthew4:22 eye enumake wogblẽ ʋua kple wo tɔ́ ɖi hedze eyome. 
Matthew4:23 Yesu yi ɖatsa le Galilea-nuto blibo la me. Enɔ nu fiam amewo le woƒe ƒuƒoƒewo nɔ gbeƒã ɖem Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti Nyanyui la, henɔ dɔléle kple lãmegbegblẽwo katã ɖem ɖa le dukɔa me." 
Matthew4:24 Ale eŋkɔ ɖi hoo to Siria-nyigba blibo la me, eye amewo kplɔ ame siwo katã le dɔ vovovowo lém: fukpelawo, ame siwo me gbɔgbɔ vɔ̃wo le, tsukunɔwo kple lãmetututɔwo va egbɔ, eye wòda gbe le wo ŋu." 
Matthew4:25 Ameha gã aɖe tso Galilea, Dutaewoawo, Yerusalem, Yudea kple Yordan godo, va dze eyome." 
Matthew5:1 Yesu kpɔ ameha gã la, eye wòyi ɖe to dzi. Esi wòbɔbɔ nɔ anyi la, eƒe nusrɔ̃lawo va egbɔ," 
Matthew5:2 eye wòfia nu wo gblɔ be: 
Matthew5:3 “Woyra ame siwo da ahe le gbɔgbɔ me la, elabe woawo tɔe nye dziƒofiaɖuƒe la." 
Matthew5:4 Woyra ame siwo le konyi fam la, elabe woafa akɔ na wo." 
Matthew5:5 Woyra ame fafawo, elabe woawoe anyi anyigba sia ƒe dome." 
Matthew5:6 Woyra ame siwo Mawu ƒe lɔlɔ̃nuwɔwɔ dzrona vevie, abe ale si dɔ kple tsikɔ wua amee ene la, elabe Mawu ana woaɖi ƒo." 
Matthew5:7 Woyra ame siwo kpɔa nublanui na ame la, elabe woawoe Mawu akpɔ nublanui na." 
Matthew5:8 Woyra ame siwo dza le dzime la, elabe woawoe akpɔ Mawu." 
Matthew5:9 Woyra ame siwo léa avu la, elabe woayɔ wo be Mawu viwo." 
Matthew5:10 Woyra ame siwo yome wotina elabe wowɔ Mawu ƒe lɔlɔ̃nu la, elabe woawo tɔe nye dziƒofiaɖuƒe la." 
Matthew5:11 Woyra mi, ne amewo dzu mi, eye woti mia yome hegblɔ nya vɔ̃ ƒomevi vovovowo ɖe mia ŋuti madzemadzee le tanye." 
Matthew5:12 Mikpɔ dzidzɔ, mitso aseye, elabe miaƒe fetu sɔ gbɔ le Mawu gbɔ, elabe nenema ke ko woti Mawu ƒe gbeƒãɖela siwo nɔ agbe do ŋgɔ na mi la hã yomee.”" 
Matthew5:13 “Miele na xexea me abe ale si dze le na nu ene. Ke ne nu si wɔ dze wònye dze la do le eme la, nane li woatsɔ adee wòaganye dzea? Viɖe aɖeke megale eŋu o; ɖeko woatsɔe aƒu gbe, eye amewo azɔ edzi.”" 
Matthew5:14 “Miele abe kekeli ene na xexea me. Du si wotso ɖe to dzi la meɣlana o. 
Matthew5:15 Gawu la, womesia akaɖi hetsɔa atigo tsyɔa edzi o. Akaɖiti dzi boŋ wodanɛ ɖo bene wòaklẽ na aƒea me tɔwo katã." 
Matthew5:16 Nenema ke mina miaƒe akaɖi naklẽ na amewo, ale be woakpɔ miaƒe nu nyui wɔwɔ, eye woakafu mia Tɔ́ si le dziƒo.”" 
Matthew5:17 “Migabu xaa be meva be maɖe Mose ƒe se la, alo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe nufiafia ɖa o. Nyemeva be maɖe wo ɖa o, ke boŋ be mawɔ wo woade blibo." 
Matthew5:18 Nyateƒe tom mele na mi be zi ale si dziƒo kple anyigba gali la, ŋɔŋlɔdzesi suetɔ alo se la ƒe akpa vi sue aɖeke mado le eme o, va se ɖe esime nu sia nu lawu enu." 
Matthew5:19 Ale ame sia ame si da seawo dome suetɔ kekeake dzi, eye wòfia ame bubuwo be woawo hã nawɔ nenema la, woayɔe be ame suetɔ le dziƒofiaɖuƒea me. Ke ame sia ame si wɔa se siawo dzi, eye wòfiaa ame bubuwo be woawo hã nawɔ nenema la, woayɔe be amegã le dziƒofiaɖuƒea me." 
Matthew5:20 Eya ta mele egblɔm na mi be ne ale si miewɔa Mawu ƒe lɔlɔ̃nu meƒo agbalẽfialawo kple Farisitɔwo tɔ ta sãa o la, miele dziƒofiaɖuƒea me yi ge akpɔ o.”" 
Matthew5:21 “Miese wogblɔ na blematɔwo be: ‘Mègawu ame o. Ame si wu ame la, edze be woadrɔ̃ ʋɔnui.’" 
Matthew5:22 Ke nye la, mele egblɔm na mi be: ame sia ame si do dɔmedzoe ɖe nɔvia ŋuti la, edze be woadrɔ̃ ʋɔnui. Ame si yɔ nɔvia be: ‘Takukutɔ’ la, edze be woahee ayi ʋɔnudrɔ̃lawo ŋkume, eye ame si ke ayɔ nɔvia be: ‘Lãtɔ’ la, edze na dzomavɔʋemeyiyi." 
Matthew5:23 Eya ta ne ètsɔ wò nunana gbɔna ɖe vɔsamlekpuia dzi, eye nèɖo ŋku edzi le afi ma be nya aɖe le ye nɔvi ƒe dzime ɖe ye ŋu la," 
Matthew5:24 gblẽ wò nunana la ɖe afi ma le vɔsamlekpuia ŋgɔ, ne nàyi aɖadzra wò kple nɔviwò la dome ɖo gbã, hafi nàva na wò nunana la.”" 
Matthew5:25 “Ne ame aɖe sama wò, eye wò kplii miezɔ afɔ ɖeka yina ʋɔnudrɔ̃ƒe la, dze agbagba nàdzra wò kplii dome ɖo le mɔa dzi lali. Ne menye nenem o la, ame si wò kplii miekpe nya la atsɔ wò ade asi na ʋɔnudrɔ̃la, eye ʋɔnudrɔ̃la atsɔ wò ade asi na kpovitɔ, eye eya ade wò gaxɔ me." 
Matthew5:26 Mele egblɔm na wò be èle gaxɔ ma me nɔ ge, va se ɖe esime nàxe fe si wobla na wò la, wòavɔ keŋkeŋ.”" 
Matthew5:27 “Miese wogblɔ be: ‘Mègawɔ ahasi o.’ 
Matthew5:28 Ke nye la, mele egblɔm na mi be: Ame sia ame si kpɔ nyɔnu wòdzroe la, ewɔ ahasi kplii xoxo le dzime." 
Matthew5:29 Eya ta ne wò nuɖusiŋku hea wò dea nuvɔ̃ me la, hoe le eto me ƒu gbe, elabe ne wò ŋutinuwo dometɔ ɖeka bu la, enyo na wò wu be woatsɔ wò ameti blibo la aƒu gbe ɖe dzomavɔʋe me." 
Matthew5:30 Nenema ke ne wò nuɖusi hea wò dea nuvɔ̃ me la, lãe ɖa le ŋutiwò, elabe ne wò ŋutinuwo dometɔ ɖeka bu la, enyo na wò wu be woatsɔ wò ameti blibo la aƒu gbe ɖe dzomavɔʋe me.”" 
Matthew5:31 “Wogblɔ hã be: ‘Ame si ke agbe srɔ̃a la, ele be wòana srɔ̃gbegbalẽe.’" 
Matthew5:32 Ke nye la, mele egblɔm na mi be: ame sia ame si gbe srɔ̃a, ne menye le srɔ̃a ƒe ahasiwɔwɔ ta o la, eyae na nyɔnua wɔ ahasi. Ale ame sia ame si ɖe nyɔnu si wogbe la hã wɔ ahasi.”" 
Matthew5:33 “Miegase wogblɔ na blematɔwo be: ‘Mègatà nu alakpatɔe o, ke boŋ nàwɔ wò adzɔgbe si nèɖe na Aƒetɔ la dzi.’" 
Matthew5:34 Ke nye la, mele egblɔm na mi be: Migatà nu kura o. Migatà dziƒo o, elabe Mawu ƒe fiazikpui wònye." 
Matthew5:35 Migatà anyigba hã o, elabe Mawu ƒe afɔɖodzinu wònye. Nenema ke migatà Yerusalem o, elabe fiawo katã ƒe Fia la ƒe due." 
Matthew5:36 Mègatà wò ta hã o, elabe màte ŋu awɔ wò taɖa ɖeka hɔ̃ hã, wòafu alo anyɔ o." 
Matthew5:37 Ne nya la le eme la, miaƒe nya nanye ‘Ẽ’ ko, eye ne mele eme o la, miaƒe nya nanye ‘Ao’ ko. Nya bubu wu esia gbɔgblɔ la, ame vɔ̃ɖi gbɔ wòtso.”" 
Matthew5:38 “Miese wogblɔ be: ‘Ŋku ɖe ŋku teƒe, eye aɖu ɖe aɖu teƒe.’" 
Matthew5:39 Ke nye la, mele egblɔm na mi be: migatsi tre ɖe ame vɔ̃ɖi ŋu o. Ne ame aɖe ƒo wò nuɖusito me la, trɔ ekemɛ hã nɛ wòaƒo." 
Matthew5:40 Ne ame aɖe di be yeasama wò axɔ wò dziwui le asiwò la, na mɔe ne wòaxɔ wò avɔ hã faa." 
Matthew5:41 Nenema ke ne ŋusẽtɔ aɖe zi dziwò be nàtsɔ yeƒe agba, azɔ agbadroƒe ɖeka ƒe mɔ la, zɔ eve ƒe mɔ kplii." 
Matthew5:42 Na nu ame si bia nu wò, eye ne ame aɖe di be yeaɣe nu le asiwò la, mègagbe o.”" 
Matthew5:43 “Miese wogblɔ be, ‘Lɔ̃ xɔ̃wòwo, eye nàlé fu wò ketɔwo.’" 
Matthew5:44 Ke nye la, mele egblɔm na mi be: milɔ̃ miaƒe ketɔwo, eye mido gbe ɖa ɖe ame siwo le mia yome tim la ta," 
Matthew5:45 bene miazu mia Tɔ́, si le dziƒo la viwo. Elabe eyae naa eƒe ɣe dzena na ame vɔ̃ɖiwo kple ame nyuiwo siaa, eye wònaa eƒe tsi dzana na ame dzɔdzɔewo kple ame madzɔmadzɔwo siaa." 
Matthew5:46 Ne mielɔ̃ ame siwo lɔ̃ mi ɖeɖe ko la, fetu kae le eme na mi? Ɖe nudzɔlawo gɔ̃ hã mewɔna nenema ke oa?" 
Matthew5:47 Alo ne miedoa gbe na mia nɔviwo ɖeɖe ko la, wɔwu ka wònye miewɔ? Ɖe trɔ̃subɔlawo gɔ̃ hã mewɔna nenema ke oa?" 
Matthew5:48 Mide blibo boŋ abe ale si mia Tɔ́ si le dziƒo la le blibo ene.” 
Matthew6:1 “Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie, ne miagawɔ nu nyui si miaƒe subɔsubɔ bia tso mia si la le amewo dome bene woakpɔ o. Ne miewɔ nu siawo le dutoƒo la, fetu aɖeke meli na mi le mia Tɔ́ si le dziƒowo la gbɔ o." 
Matthew6:2 “Eya ta ne èna nane ame dahe la, mègana amewo nasee hoo, abe ale si alakpatɔwo wɔna le ƒuƒoƒewo kple ablɔwo dzi la ene o. Wowɔa esia bene amewo nakafu yewo. Mele egblɔm na mi be woƒe fetue nye ema woxɔ xoxo!" 
Matthew6:3 Ke wò la, ne èle nu nam ame dahe la, mègana wò miasi nanya nu si wò nuɖusi le wɔwɔm la o," 
Matthew6:4 ale be wò nunana la nanɔ adzame, eye Tɔ́wò si kpɔa nu le ɣaɣlaƒe la aɖo eteƒe na wò." 
Matthew6:5 “Ne miele gbe dom ɖa la, migawɔ nu abe alakpatɔwo ene o. Woawo lɔ̃a gbedodoɖa le tsitrenu le ƒuƒoƒewo kple ablɔwo dzi bene amewo nakpɔ yewo. Mele egblɔm na mi be woƒe fetue nye ema woxɔ xoxo." 
Matthew6:6 Ke wò la, ne èle gbe do ge ɖa la, yi ɖe wò xɔgãme, nàtu ʋɔa, eye nàdo gbe ɖa na Tɔ́wò le ɣaɣlaƒe, eye eya ame si kpɔa nu le ɣaɣlaƒe la, aɖo eteƒe na wò." 
Matthew6:7 “Ne miele gbe dom ɖa la, migaƒo nu kpoloe, abe ale si trɔ̃subɔlawo wɔnɛ la ene o. Woawo buna xaa be ne yewogblɔ nya geɖe la, Mawu aɖo to yewo." 
Matthew6:8 Miganɔ abe woamawo ene o. Mia Tɔ́ nya nu siwo le mia hiãm xoxo hafi miebianɛ. 
Matthew6:9 Eya ta mido gbe ɖa ale: ‘Mía Tɔ́ si le dziƒowo wò ŋkɔ ŋuti nekɔ. 
Matthew6:10 Wò fiaɖuɖu neva; Ne wowɔ wò lɔlɔ̃nu le anyigba dzi, sigbe ale si wowɔnɛ le dziƒo ene." 
Matthew6:11 Na mí egbea míaƒe ŋkekenuɖuɖu 
Matthew6:12 Natsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ke mí, sigbe ale si míawo hã míetsɔa wo ke na ame siwo davo ɖe mía ŋuti ene." 
Matthew6:13 Eye megaɖe mɔ be míadze tetekpɔ me o. Ke ɖe mí ɖa le vɔ̃ la gbɔ.’ 
Matthew6:14 “Elabe ne mietsɔ amewo ƒe vodada ke wo la, ekema mia Tɔ́ si le dziƒo la hã atsɔ mia tɔ ake mi." 
Matthew6:15 Ke ne mietsɔ ke amewo o la, ekema mia Tɔ́ hã matsɔ ake mi o.”" 
Matthew6:16 Yesu gagblɔ be: “Ne mietsi nu dɔ la, migayɔ mo sũu, abe ale si alakpatɔwo wɔna la ene o; elabe wogblẽa mo na wo ɖokui bene amewo nakpɔ adze sii be yewole nu tsim dɔ. Mele egblɔm na mi be woƒe fetue nye ema woxɔ xoxo." 
Matthew6:17 Ke ne ètsi nu dɔ la, de ami ɖa me eye nàfu mo nyuie," 
Matthew6:18 ale be wò nutsitsidɔ la nagadze na amewo o, negbe na Tɔ́wò si le ɣaɣlaƒe la ko, eye Tɔ́wò, si kpɔa nu le ɣaɣlaƒe la, aɖo eteƒe na wò.”" 
Matthew6:19 “Migadzra kesinɔnuwo ɖo na mia ɖokui le anyigba dzi afii o, elabe le afii la, agbagblaʋui gblẽa nu, nuwo léa ɣebia, eye fiafitɔwo gbãa ʋɔ hefiaa nu." 
Matthew6:20 Ke boŋ midzra kesinɔnuwo ɖo na mia ɖokui ɖe dziƒo. Afi ma la, agbagblaʋui megblẽa nu o; nuwo meléa ɣebia o, eye fiafitɔ hã megbãa ʋɔ fiaa nu o." 
Matthew6:21 Elabe afi si wò nu xɔasi le la, afi mae wò dzi hã lanɔ.”" 
Matthew6:22 “Ame ƒe ŋku ɖe wòle abe akaɖi ene na ameti blibo la. Ne wò ŋku nyo la, wò ameti blibo la me akɔ;" 
Matthew6:23 ke ne wò ŋku menyo o la, wò ameti blibo la me lado viviti.”" 
Matthew6:24 “Ame aɖeke mate ŋu asubɔ aƒetɔ eve o, elabe alé fu ɖeka, eye wòalɔ̃ na evelia, alo aku ɖe ɖeka ŋu, eye wòagbe evelia. Miate ŋu asubɔ Mawu kple kesinɔnuwo o.”" 
Matthew6:25 “Esia tae mele gbɔgblɔm na mi be migatsi dzimaɖi le nu si miaɖu kple nu si miano anɔ agbe, alo nu si miado alo ata la ŋuti o. Alo ɖe agbe mexɔ asi wu nunyiame, eye ameti la mexɔ asi wu nudodo kple nutata oa?" 
Matthew6:26 Mikpɔ dziƒoxewo ɖa, womeƒãa naneke o, womeŋea nu hã o, eye womeƒoa nu ƒu ɖe ava me o; ke mia Tɔ́ si le dziƒowo la nyia wo! Ɖe miele vevie nɛ sãa wu xewo oa?" 
Matthew6:27 Ne mia dome ame aɖe tsi dzi ɖe eƒe agbe ŋu ʋuu hã la, ɖe wòate ŋu atsɔ ŋkeke ɖeka pɛ akpe ƒè si wòle agbe nɔ gea?”" 
Matthew6:28 “Nenema ke nu ka ta mietsi dzi ɖe nudodo kple nutata ŋu? Mibu ale si dzogbenya si le gbe me la tsinae la ŋuti kpɔ. Metrea ɖeti loo, alo lɔ̃a avɔ o." 
Matthew6:29 Ke mele egblɔm na mi be fia Salomo, le eƒe ŋutikɔkɔe gã la me gɔ̃ hã la, meɖo atsyɔ̃ abe dzogbenya ene o." 
Matthew6:30 Azɔ ne Mawu ɖo atsyɔ̃ na gbe si le agbe egbe, eye etsɔ ko woatsɔe aƒu gbe ɖe kpodzo me wòafiã la, ɖe maɖo atsyɔ̃ na miawo boŋ geɖe wu oa? Xɔseʋɛtɔwo!”" 
Matthew6:31 “Eya ta migatsi dzimaɖi agblɔ be, ‘Nu ka míaɖu?’ alo ‘Nu ka míano?’ alo ‘Nu ka míata?’ mahã o." 
Matthew6:32 Trɔ̃subɔlawoe dia nu siawo katã tɔgbe. Ke mia Tɔ́ si le dziƒo la nyae be nu siawo katã hiã mi. 
Matthew6:33 Miaƒe nudidi vevitɔ nanye be Mawu naɖu fia ɖe yewo dzi ne yewoawɔ nu dzɔdzɔe, eye woatsɔ nu bubu siwo katã miehiã la akpee na mi.”" 
Matthew6:34 “Eya ta migatsi dzimaɖi le etsɔ si gbɔna la ƒe nuwo ŋuti o. Etsɔ si gbɔna la ƒe kuxiwo nenɔ aga. Egbe tɔwo sɔ gbɔ xoxo.” 
Matthew7:1 “Migadrɔ̃ ʋɔnu ame bubuwo ne Mawu hã nadrɔ̃ ʋɔnu mi o. 
Matthew7:2 Elabe ale si mietso nya me le ame bubuwo ŋui la, nenema ke woatso nya me le mia ŋui, eye nudzidzenu si mietsɔ dzidze nui na amewo la, eya ke woatsɔ adzidzee na miawo hã." 
Matthew7:3 Ale ke wɔ nèle ati fefee sue, si ɖo nɔviwò ƒe ŋkume la kpɔm, ke atikpo si le wò ŋutɔ wò ŋku dzi la ya, mele dzedzem na wò kura gɔ̃ hã o?" 
Matthew7:4 Ale ke wɔ nàte ŋu agblɔ na nɔviwò be: ‘Taflatsɛ, nà maɖe ati fefee la le ŋkume na wò.’ Evɔ atikpo blibo le wò ya wò ŋku dzi!" 
Matthew7:5 Wò, alakpatɔ! Ɖe atikpo si le wò ŋutɔ wò ŋku dzi la ɖa gbã, ekema àte ŋu akpɔ nu nyuie, be nàɖe ati fefee sue la ɖa le nɔviwò ƒe ŋku dzi.”" 
Matthew7:6 “Migatsɔ nu siwo le kɔkɔe la da ɖe ame siwo le abe avuwo ene la gbɔ o, elabe ɖeko woatrɔ ava vuvu mi. Nenema ke migatsɔ nu siwo nye nu xɔasi na mi abe dzonu nyuitɔ ene la kɔ ɖi na ame siwo le abe hawo ene o; elabe ɖeko woatu afɔ wo dzi ahatugu wo.”" 
Matthew7:7 “Mibia nu eye woana mi; midi nu, eye miakpɔe; miƒo ʋɔ, eye woaʋui na mi." 
Matthew7:8 Elabe ame sia ame si biaa nu la, wonanɛ, eye ame sia ame si dia nu la, ekpɔnɛ, eye ame sia ame si ƒo ʋɔ la, woaʋui nɛ." 
Matthew7:9 Mia dome ame kae li, ne via bia aboloe la, wòatsɔ kpe ade esi?" 
Matthew7:10 Alo ne ebia kalãmii la, wòatsɔ da ade esi?" 
Matthew7:11 Ne mi, ame vɔ̃ɖiwo mienya ale si miana nunana nyuiwo mia viwo la, ɖe mia Tɔ́ si le dziƒowo la mana nu nyuiwo ame siwo bianɛ la wu sãa oa?" 
Matthew7:12 “Eya ta nu sia nu si miedina be amewo nawɔ na yewo la, miawo hã miwɔ nu ma ke na wo. Esia ko gblɔm Mose ƒe se la kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe nufiafia la le.”" 
Matthew7:13 “Mito agbo suetɔ la nu; elabe agboa keke, mɔa dzi zɔzɔ le bɔbɔe, eye wòɖo ta tsɔtsrɔ̃ me; ame geɖe ŋutɔ ye toa edzi." 
Matthew7:14 Ke agbo la le sue, mɔa dzi toto sesẽ, eye wòɖo ta agbe la me; ame ʋɛ aɖewo koe dzea sii.”" 
Matthew7:15 “Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie le alakpagbeƒãɖelawo ŋuti. Wovaa mia gbɔ, eye wodzena le gota gome abe alẽ ko ene, ke le wo me la, wonye amegãxi nyanyrawo." 
Matthew7:16 Miadze si wo to woƒe nuwɔna me. Aŋɔka mate ŋu atse wainkpowo o, eye srẽ mate ŋu atse gbo o." 
Matthew7:17 Ale ati nyui sia ati nyui tsea ku nyui, eye ati manyomanyo tsea ku manyomanyo." 
Matthew7:18 Ati nyui mate ŋu atse ku manyomanyo o, eye ati manyomanyo hã mate ŋu atse ku nyui o." 
Matthew7:19 Ke ati si metsea ku nyui o la, wotsonɛ ƒua anyi, eye wotsɔnɛ dea dzo me." 
Matthew7:20 Ale alakpatɔ siwo ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi la ƒe nuwɔnawo miatsɔ adze si woe.” 
Matthew7:21 “Menye ame sia ame si le yɔyem be, ‘Aƒetɔ, Aƒetɔ’ lae ayi ɖe dziƒofiaɖuƒe la me o. Ke boŋ ame si le Tɔ́nye si le dziƒowo la ƒe lɔlɔ̃nu wɔm lae ayi." 
Matthew7:22 Ne ŋkekea ɖo edzi la, ame geɖewo layɔm be, ‘Aƒetɔ, Aƒetɔ’, ahabiam be, ‘Menye wò ŋkɔ mee míeɖe gbeƒã wò gbedeasi le oa? Menye wò ŋusẽ mee míenya gbɔgbɔ vɔ̃wo do goe le oa? Alo menye wò ŋkɔ dzi míeto wɔ nukunu geɖewo oa?’" 
Matthew7:23 Ekema magblɔ na wo be, ‘Nyemenya mi kura o. Nu madzɔmadzɔ wɔlawo, mite ɖa le gbɔnye!’ ”" 
Matthew7:24 “Ale ame sia ame si sea nye nyawo, eye wòwɔa wo dzi la le abe ame nyanu, si tu eƒe xɔ ɖe kpe dzi la ene." 
Matthew7:25 Tsi dza, tɔwo ɖɔ eye ahom tu va lɔ xɔa sesĩe. Gake memu o, elabe woɖo egɔme anyi ɖe kpe gbadza dzi." 
Matthew7:26 Ke ame sia ame si se nye nyawo, eye mewɔa wo dzi o la, le abe ame manyanu, si tu eƒe xɔ ɖe ke me la ene." 
Matthew7:27 Tsi dza, tɔwo ɖɔ, eye ya sesẽwo ƒo va lɔ xɔ la. Tete xɔa mu dze anyi gbloo!”" 
Matthew7:28 Esi Yesu wu nya siawo gbɔgblɔ nu la, ameha la ɖi vo le ale si wòfia nui la ta." 
Matthew7:29 Elabe efia nu abe ame si si ŋusẽ le la ene, ke menye abe woƒe agbalẽfialawo ene o." 
Matthew8:1 Esi Yesu ɖi tso togbɛa dzi la, ameha gã aɖe dze eyome." 
Matthew8:2 Tete ŋutsu kpodɔlela aɖe si va dze klo de ta agu nɛ la gblɔ be: “Aƒetɔ, ne èlɔ̃ la, àte ŋu ana ŋutinye nakɔ.”" 
Matthew8:3 Yesu do asi ɖa, ka asi eŋuti gblɔ be: “Melɔ̃, ŋutiwò nekɔ.” Enumake ame la ƒe dɔa vɔ nɛ." 
Matthew8:4 Yesu gblɔ nɛ be: “Kpɔ nyuie, mègagblɔ nya aɖeke na ame aɖeke o, ke boŋ yi ɖe nunɔla gbɔ nàtsɔ ɖokuiwò afiae, eye nàna nu siwo Mose ƒe se la bia be woana la, atsɔ afia amewo be ŋutiwò kɔ.”" 
Matthew8:5 Esi Yesu ge ɖe Kapernaum-dua me la, Roma-ʋakplɔla aɖe te ɖe eŋu, eye wòɖe kuku nɛ be:" 
Matthew8:6 “Aƒetɔ, nye dɔla le dɔ lém, le aba dzi le aƒeme, eye wòle fu kpem ŋɔdzitɔe.”" 
Matthew8:7 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Mava da gbe le eŋu.” 
Matthew8:8 Ke aʋakplɔla la gblɔ be: “Aƒetɔ, nyemedze be nàge ɖe nye aƒeme o. Gblɔ nya ɖeka ko, nye dɔla ƒe lã me lasẽ;" 
Matthew8:9 elabe nye hã mele amegãwo te, eye asrafowo le nye hã tenye. Ne megblɔ na ame sia be, ‘Yi!’ la, eyina, eye ne megblɔ na bubu be, ‘Va!’ la, evana, eye ne megblɔ na nye dɔla be, ‘Wɔ esia!’ la, ewɔnɛ.”" 
Matthew8:10 Esi Yesu se nya siawo la, ewɔ nuku nɛ eye wògblɔ na ame siwo le eyome la be: “Le nyateƒe me la, nyemekpɔ xɔse sia tɔgbe le Israel-vidzidzi aɖeke me gɔ̃ hã kpɔ o." 
Matthew8:11 Meka ɖe edzi na mi be ame geɖewo latso ɣedzeƒe kple ɣetoɖoƒe, anɔ kplɔ̃ ŋuti akpe ɖe Abraham, Isak kple Yakob ŋuti le dziƒofiaɖuƒe la me," 
Matthew8:12 ke woatsɔ dzidzimevi, siwo tɔ boŋ fiaɖuƒe la nye hafi ya la, aƒu gbe ɖe viviti si le egodo la me. Afi mae amewo afa avi, eye woaɖu aɖukli le.”" 
Matthew8:13 Esia yome la, Yesu gblɔ na aʋakplɔla la be: “Heyi! ava eme na wò, abe ale si nèxɔe se la ene.” Dɔla la ƒe lã me sẽ enumake." 
Matthew8:14 Yesu yi ɖe Petro ƒeme. Ekpɔ Petro lɔ̃xo asrã lée, wòmlɔ anyi." 
Matthew8:15 Yesu ka asi eƒe asi ŋu. Tete asrã la kɔ́ le edzi, eye wòtsi tsitre wɔ amedzro nɛ." 
Matthew8:16 Esi fiẽsi ɖo la, wokplɔ ame geɖe, siwo me gbɔgbɔ vɔ̃wo le la va Yesu gbɔ. Yesu nya gbɔgbɔawo do go kple nya ɖeka ko, eye wòda gbe le ame siwo katã ƒe lã me gblẽ la ŋuti." 
Matthew8:17 Ale wɔ nya si wogblɔ to Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya dzi be: “Eyae tsɔ míaƒe gbɔdzɔgbɔdzɔwo, eye wòde ta míaƒe dɔlélewo te” la va eme." 
Matthew8:18 Esi Yesu kpɔ ameha geɖe siwo ƒo xlãe la, egblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be yewoatso ƒua ayi go kemɛ dzi." 
Matthew8:19 Tete agbalẽfiala aɖe va egbɔ gblɔ nɛ be: “Nufiala, afi sia afi si nàyi la, manɔ yowòme.”" 
Matthew8:20 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Abeiwo kpɔ do, be ɖe eme. Xeviwo hã kpɔ atɔ, le eme, ke Amegbetɔ Vi la ya la, nɔƒe aɖeke mele esi wòatsɔ ta aziɔ ɖo o!”" 
Matthew8:21 Nusrɔ̃laawo dome ame bubu gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, ɖe mɔ nam ne mayi aɖaɖi tɔ́nye gbɔ.”" 
Matthew8:22 Ke Yesu ɖo eŋu be: “Dze yonyeme, ɖe asi le ame siwo le abe ame kukuwo ene la ŋuti be woaɖi woawo ŋutɔ ƒe ame kukuwo.”" 
Matthew8:23 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo ge ɖe tɔdziʋu aɖe me. 
Matthew8:24 Tete ahom sesẽ aɖe tu le ƒua dzi, ale be ƒutsotsoewo le ŋeŋém ɖe ʋua me. Ke Yesu ya nɔ alɔ̃ dɔm." 
Matthew8:25 Nusrɔ̃laawo te ɖe eŋuti, nyɔe gblɔ be: “Aƒetɔ, ɖe mí! Míeku vɔ!”" 
Matthew8:26 Ke Yesu ɖo eŋu be: “Nu ka ta miele vɔvɔ̃m? Xɔseʋɛtɔwo!” Tete wòfɔ heblu ɖe ya la kple ƒua ta; enumake, ɖoɖoe zi toŋ!" 
Matthew8:27 Amewo ƒe nu ku, eye wobia be: “Ame ka ƒomevie nye esia? Yaƒoƒo kple ƒu gɔ̃ hã ɖoa toe!”" 
Matthew8:28 Esi Yesu ɖi go ɖe Gadara-nyigba dzi la, ame eve, siwo me gbɔgbɔ vɔ̃wo le la do go tso agado siwo me woɖia ame ɖo la me va kpee. Adã le mo na ame siawo ale gbegbe be ame aɖeke megate ŋu toa afi ma lɔƒo o." 
Matthew8:29 Wodo ɣli be: “Wò Mawu Vi, nya kae le mía kple wò dome? Ɖe nèva be yeawɔ fu mí do ŋgɔ na ɣeyiɣi laa?”" 
Matthew8:30 Ke hawo ƒe hatsotso gã aɖe le nu ɖum le afi ma lɔƒo. 
Matthew8:31 Gbɔgbɔ vɔ̃awo ɖe kuku na Yesu be: “Ne ànya mí ado goe la, ekema ɖo mí ɖe hawo ƒe ha kemɛ ɖa me.”" 
Matthew8:32 Yesu gblɔ na wo be: “Midzo yi.” Ale wodo go, eye woge ɖe haawo me. Hawo ƒe hatsotso blibo la katã ƒu du, kplìkplikpli ɖi abu tso to la kɔgo dze ƒua me heku." 
Matthew8:33 Ame siwo le haawo dzi kpɔm la sí yi dua me. Woɖaxlẽ nya si dzɔ ɖe ame siwo me gbɔgbɔ vɔ̃awo nɔ la kple haawo hã dzi la fia amewo. 
Matthew8:34 Du blibo la ƒo zi, eye wodo va be yewoakpɔ Yesu. Esi wova ke ɖe eŋu la, woɖe kuku nɛ be wòadzo le yewoƒe nutoa me." 
Matthew9:1 Yesu ge ɖe tɔdziʋua me, eye wògbugbɔ gato ƒua dzi va eya ŋutɔ ƒe du me." 
Matthew9:2 Ame aɖewo tsɔ lãmetututɔ aɖe ɖe aba dzi va egbɔ. Esi Yesu kpɔ woƒe xɔse la, egblɔ na lãmetututɔ la be: “Vinye, na wò dzi nadze eme! Wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò.”" 
Matthew9:3 Tete agbalẽfialawo dometɔ aɖewo gblɔ le wo ɖokui me be: “Ame sia le busunya gblɔm!” 
Matthew9:4 Yesu dze si nu si le susu me na wo, eya ta wògblɔ be: “Ale ke wɔ miele nuvɔ̃ɖiwo ŋuti bum?" 
Matthew9:5 Nya siawo dometɔ ka gbɔgblɔe le bɔbɔe wu? ‘Wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò’ kple ‘Tsi tre nàzɔ azɔli’? 
Matthew9:6 Azɔ la, be mianya be ŋusẽ le Amegbetɔ Vi la si le anyigba dzi be wòatsɔ nuvɔ̃ ake la,” egblɔ na lãmetututɔ la be: “Tsi tre, ŋlɔ wò aba, ne nàyi aƒeme.”" 
Matthew9:7 Ŋutsua fɔ ɖe tsitrenu hedzo yi aƒeme. 
Matthew9:8 Esi amewo kpɔe la, vɔvɔ̃ ɖo wo, eye wokafu Mawu, ame si tsɔ ŋusẽ sia ƒomevi na amegbetɔwo." 
Matthew9:9 Yesu dzo le teƒe ma, heɖo ta ŋgɔgbe. Ekpɔ ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Mateo, wòbɔbɔ nɔ asidzɔƒe eye wògblɔ nɛ be: “Dze yonyeme.” Tete wòtso dze eyome." 
Matthew9:10 Esi Yesu le nuɖuƒe le Mateo ƒeme la, nudzɔla geɖewo kple nuvɔ̃wɔla bubuwo va nɔ kplɔ̃ ŋuti kpe ɖe eya kple eƒe nusrɔ̃lawo ŋuti." 
Matthew9:11 Farisitɔ aɖewo kpɔ esia, eye wobia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Nu ka ta miaƒe nufiala ɖua nu kple nudzɔlawo kple nuvɔ̃wɔlawo?”" 
Matthew9:12 Yesu see eye wògblɔ be: “Lãmesesẽtɔwo mehiã gbedala o; ke boŋ dɔnɔwoe hiãe. 
Matthew9:13 Miyi ɖadi nya si woŋlɔ ɖi be: ‘Nublanuikpɔkpɔ dim mele, menye vɔsa o’ la gɔme; elabe nyemeva be mayɔ ame dzɔdzɔewo o; nuvɔ̃wɔlawo boŋ yɔ ge meva.”" 
Matthew9:14 Nu siawo megbe la, Yohanes mawutsilenamela ƒe nusrɔ̃lawo va Yesu gbɔ, eye wobiae be: “Nu ka ta mía kple Farisitɔwo míetsia nu dɔna enuenu, gake wò nusrɔ̃lawo ya metsia nu dɔna o?”" 
Matthew9:15 Yesu ɖo eŋu be: “Ɖe miebuna be ŋugbetɔsrɔ̃ la xɔlɔ̃wo afa konyi, ŋkeke ale si ŋugbetɔsrɔ̃ la gale wo gbɔa? Eme kɔ be womawɔ nenema o! Ke ɣeyiɣi li gbɔna, si me woaɖe ŋugbetɔsrɔ̃ la ɖa le wo gbɔ. Ɣe ma ɣi la, woatsi nu adɔ." 
Matthew9:16 Ame aɖeke metsɔa avɔ yeye ƒe nuɖeɖi kaa awu xoxo o, elabe ne ewɔe la, avɔnuɖeɖi la así, eye wòahe avɔ xoxo la ɖe eɖokui ŋu avuvui, ale be vuvu yeyea awu tsãtɔ." 
Matthew9:17 Nenema ke ame aɖeke metsɔa wain yeye dea lãgbalẽgolo xoxo me o, elabe ne ewɔe la, lãgbalẽgoloa lawó eye wain la aƒu gbe, eye lãgbalẽgoloa hã lagblẽ. Ke lãgbalẽgolo yeye mee wokɔa wain yeye ɖo. Ale wo kple eve la siaa nɔna dedie.”" 
Matthew9:18 Esime Yesu le nu ƒom na wo alea la, Yudatɔwo ƒe amegã aɖe va egbɔ, dze klo ɖe eŋkume, gblɔ be: “Vinye nyɔnuvi ku fifi laa, gake va nàda asi ɖe edzi bene wòagbɔ agbe.”" 
Matthew9:19 Ale Yesu tso dze eyome; eƒe nusrɔ̃lawo le eŋuti. 
Matthew9:20 Nyɔnu aɖe, si le ʋusísidɔ lém ƒe wui eve sɔŋ la to megbe na Yesu, eye wòka asi eƒe awu to." 
Matthew9:21 Ewɔ esia elabe egblɔ le eɖokui me be: “Ne menyaka asi eƒe awu ŋu ko la, mahaya.”" 
Matthew9:22 Yesu trɔ, eye wòkpɔe. Egblɔ nɛ be: “Vinye nyɔnuvi, wò dzi nedze eme! Wò xɔse da gbe le ŋuwò.” Enumake nyɔnua ƒe lã me sẽ!" 
Matthew9:23 Azɔ Yesu yi ɖe amegã la ƒe aƒeme, eye esi wòkpɔ dzekulawo kple ameha siwo le konyi fam kple ɣli hoo la," 
Matthew9:24 egblɔ be: “Midzo yi, elabe nyɔnuvia meku o, ke boŋ alɔ̃ dɔm wòle!” Ke ɖeko wokoe." 
Matthew9:25 Azɔ esi wonya amehawo do goe la, Yesu yi ɖe nyɔnuvia gbɔ le xɔa me. Elé eƒe alɔnu, eye wòfɔ agbagbee." 
Matthew9:26 Nyadzɔdzɔ sia ɖi, kaka ɖe anyigba la ƒe akpa ma godoo." 
Matthew9:27 Esi Yesu dzo le afi ma va tso eme yina la, ŋutsu ŋkuagbãtɔ eve kplɔe ɖo, hele ɣli dom sesĩe be: “David vi, kpɔ mía nublanui!”" 
Matthew9:28 Esi Yesu ge ɖe aƒea me la, ŋkuagbãtɔawo va egbɔ. Ebia wo be: “Miexɔe se be mate ŋu ada gbe le mia ŋutia?” Woɖo eŋu be: “Ẽ, Aƒetɔ!”" 
Matthew9:29 Ale Yesu ka asi woƒe ŋkuwo dzi gblɔ be: “Neva eme na mi, abe ale si miexɔe se ene!”" 
Matthew9:30 Tete woƒe ŋkuwo ʋu. Ke Yesu gbe nya na wo vevie gblɔ be: “Kpɔ ɖa, migana ame aɖeke nasee o!”" 
Matthew9:31 Ke esi wodzo le afi ma ko la, woyi ɖakaka nya sia le Yesu ŋu le anyigba ma ƒe nutoawo katã me." 
Matthew9:32 Esime ame siawo dzo yina la, ame aɖewo kplɔ aɖetututɔ aɖe, si me gbɔgbɔ vɔ̃ le la va Yesu gbɔ." 
Matthew9:33 Enya gbɔgbɔ vɔ̃a do goe, eye aɖetututɔa ƒo nu. Amehawo ƒe mo wɔ yaa, eye wogblɔ be: “Míekpɔ esia tɔgbe le Israel kpɔ gbeɖe o.”" 
Matthew9:34 Ke Farisitɔwo gblɔ be: “Gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fiae na ŋusẽe wòtsɔ le gbɔgbɔ vɔ̃wo nyam do goe.” 
Matthew9:35 Yesu yi ɖatsa le duwo kple kɔƒewo me. Efia nu le ƒuƒoƒewo, gblɔ fiaɖuƒea ŋu Nyanyui la fia, eye wòda gbe le dɔléla kple lãmegbegblẽtɔ ɖe sia ɖe ƒomevi ŋu." 
Matthew9:36 Ke esi wòkpɔ amehaa la, eƒe dɔme trɔ ɖe wo ŋuti, elabe nu té wo ŋu, eye wotsi asi abe alẽha si kplɔla meli na o la ene." 
Matthew9:37 Eya ta wògblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Nuku si ŋe ge woala la sɔ gbɔ, ke dɔwɔlawo mesɔ gbɔ o." 
Matthew9:38 Eya ta miɖe kuku na Aƒetɔ la, ame si ƒe nuku ŋe ge woala la, bene wòadɔ dɔwɔlawo ɖa, ne woayi aɖaŋe nuku la.”" 
Matthew10:1 Yesu yɔ eƒe nusrɔ̃la wui eveawo vɛ, eye wòna ŋusẽ wo be woanya gbɔgbɔ vɔ̃wo ado goe, eye woada lãmegbegblẽ kple dɔléle ɖe sia ɖe ƒomevi." 
Matthew10:2 Amedɔdɔ wui eveawo ƒe ŋkɔwoe nye: Gbã, Simon, (si woyɔna be Petro) kple nɔvia Andrea; emegbe, Yakobo kple nɔvia Yohanes, Zebedeo viwo;" 
Matthew10:3 Filipo kple Bartolomeo; Toma kple Mateo, nudzɔla la; Yakobo, Alfeo vi kple Tadeo," 
Matthew10:4 Simon si nye Ɖokuisinɔnɔdilawo ƒe habɔbɔmenɔla kple Yuda Iskariot la, ame si va fia Yesu yome mɔ." 
Matthew10:5 Nenem me wui eve siawo Yesu dɔ kple gbedeasi siawo be: “Migayi ɖe trɔ̃subɔlawo ƒe anyigba dzi kple Samaria-duwo me o; 
Matthew10:6 ke miyi ɖe Israel vi siwo le abe alẽ siwo bu ene la gbɔ boŋ. 
Matthew10:7 Ne mieyi la, miɖe gbeƒã be: ‘Dziƒofiaɖuɖu la tu aƒe!’" 
Matthew10:8 Miyɔ dɔ dɔlélawo, eye migbɔ agbe ame kukuwo; mina kpodɔlelawo ŋuti nakɔ, eye minya gbɔgbɔ vɔ̃wo do goe. Miexe fe aɖeke ɖe nu si miexɔ la ta o, eya ta miawo hã mina nu faa." 
Matthew10:9 Migatsɔ ga aɖeke ɖe miaƒe kotokuwo me o. 
Matthew10:10 Migatsɔ nubiakotoku, awu eve, afɔkpa alo atizɔti yi mɔzɔzɔ lae o. Dɔwɔla dze na eƒe nuɖuɖu." 
Matthew10:11 Ne miege ɖe du alo kɔƒe aɖe me la, midi ame aɖe le eme si alɔ̃ be yeaxɔ mi la. Midze egbɔ, eye mianɔ afi ma va se ɖe esime miadzo." 
Matthew10:12 Ne miege ɖe aƒe aɖe me la, mido gbe na emenɔlawo be: ‘Ŋutifafa na mi.’" 
Matthew10:13 Ne aƒea me tɔwo lɔ̃ xɔ mi la, mina miaƒe ŋutifafagbedoname la nanɔ wo dzi, ke ne womelɔ̃ xɔ mi o la, miaƒe ŋutifafadidiname la negbugbɔ va mia gbɔ." 
Matthew10:14 Ke ne aƒe aɖe, alo du aɖe me tɔwo mexɔ mi alo ɖo to mi o la, ekema miʋuʋu ké le miaƒe afɔ ŋuti ɖi, ne miele dzodzom." 
Matthew10:15 Mele egblɔm na mi be nu anɔ bɔbɔe na Sodom kple Gomora tɔwo le ʋɔnudrɔ̃gbe la wu na nenem du ma.” 
Matthew10:16 “Kpɔ ɖa, mele mia dɔm abe alẽwo ene ɖo ɖe amegãxiwo dome. Eya ta midze aye abe da ene, eye midza abe ahɔnɛ ene." 
Matthew10:17 Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie le amewo ŋuti, elabe woatsɔ mi ade asi na ʋɔnudrɔ̃lawo, woaƒo mi le woƒe ƒuƒoƒewo," 
Matthew10:18 eye woahe mi ayi dziɖulawo kple fiawo ŋkume le tanye bene esia nanye ɖase miaɖi na woawo kple dukɔawo. 
Matthew10:19 Ne wokplɔ mi yi ʋɔnui la, migatsi dzimaɖi le nya si miagblɔ, alo ale si miaƒo nui la ŋuti o. Ne ɣeyiɣia ɖo la, woana nya si miagblɔ la mi;" 
Matthew10:20 elabe menye miawoe le nu ƒo ge o, ke boŋ mia Tɔ́ ƒe Gbɔgbɔ lae le nu ƒo ge to mia dzi." 
Matthew10:21 “Nɔvi ade nɔvi asi kume, eye tɔ́ hã awɔ na via nenema ke. Viwo atsi tre ɖe dzilawo ŋuti, eye woana woawu wo." 
Matthew10:22 Amewo katã alé fu mi le tanye. Ke ame si lado dzi va se ɖe nuwuwu la, woaxɔe ɖe agbe." 
Matthew10:23 Ne woti mia yome le du aɖe me la, misí yi bubu me. Vavã mele egblɔm na mi be, miele dɔ wɔ ge ato Israel-duwo katã me vɔ hafi Amegbetɔ Vi la lava o." 
Matthew10:24 “Nusrɔ̃vi aɖeke mewúa eƒe nufiala o, eye kluvi aɖeke mewúa eƒe aƒetɔ o." 
Matthew10:25 Ale ele be wòasɔ gbɔ na nusrɔ̃vi be wòava zu abe eƒe nufiala ene, eye ele be wòaɖi ƒo na kluvi be wòazu abe eƒe aƒetɔ ene. Ne woyɔ aƒe aɖe ƒe tatɔ be Gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fia la, ŋkɔ vlo wu kae womana aƒea me viwo o?”" 
Matthew10:26 “Eya ta migavɔ̃ na amewo o. Nu sia nu si dzi wotsyɔ nui la, woaklo nu le edzi, eye nya ɣaɣla ɖe sia ɖe aɖi amewo ase." 
Matthew10:27 Nu si gblɔm mele na mi le viviti me la, migblɔe le kekeli me, eye nu siwo wotsɔ do dalĩ ɖe to me na mi la, miɖe gbeƒã wo le dutoƒo." 
Matthew10:28 Migavɔ̃ ame siwo wua ŋutilã gake womate ŋu awu luʋɔ la o. Ke boŋ mivɔ̃ ame si ate ŋu atsrɔ̃ ŋutilã kple luʋɔ siaa le dzomavɔʋe me. 
Matthew10:29 Ho si wodzraa atsutsrɔe eve la meɖi naneke o, ke ne menye mia Tɔ́ ƒe lɔlɔ̃nu o la, xevi siawo dometɔ ɖeka pɛ gɔ̃ hã mage ɖe anyigba o." 
Matthew10:30 Ke miawo la, woxlẽ miaƒe taɖawo katã gɔ̃ hã." 
Matthew10:31 Eya ta migavɔ̃ o; miawo la, miexɔ asi sãa wu atsutsrɔewo.”" 
Matthew10:32 “Azɔ ame sia ame si aʋu nya me le amewo ŋkume be tɔnyee yenye la, nye hã maʋu eyama me le Tɔ́nye si le dziƒowo la ŋkume;" 
Matthew10:33 ke ame si ke lagbe nu le gbɔnye le amewo ŋkume la, nye hã magbe nu le eyama gbɔ le Tɔ́nye si le dziƒowo la ŋkume.”" 
Matthew10:34 “Migabu be meva tomefafa na ge le anyigba dzi o. Nyemeva tomefafa na ge o, ke boŋ yi na ge meva." 
Matthew10:35 Elabe meva viŋutsuvi kple tɔ́a, vinyɔnuvi kple nɔa, lɔ̃xo kple lɔ̃xoyɔvi dome ma ge," 
Matthew10:36 eye ame ƒe ketɔ anye eya ŋutɔ ƒe aƒemetɔwo. 
Matthew10:37 Ame sia ame si lɔ̃ tɔ́a alo nɔa wum la, mate ŋu anye nye nusrɔ̃la o, eye ame sia ame si lɔ̃ via ŋutsu alo via nyɔnu wum la, medze be wòanye nye nusrɔ̃la o." 
Matthew10:38 Ame si ke metsɔ eƒe atitsoga, heto nye afɔtoƒe o la, mate ŋu anye nye nusrɔ̃la o." 
Matthew10:39 Ame si ke di be yeaɖe yeƒe agbe la, abui; ke ame si ke abu eƒe agbe le tanye la, akpɔe.”" 
Matthew10:40 “Ame si xɔ mi la, nyee wòxɔ, eye ame si xɔm la, exɔ ame si dɔm ɖa la hã." 
Matthew10:41 Ame si xɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela la, akpɔ gome le gbeƒãɖela la ƒe fetu si wòaxɔ la me, eye ame si xɔ ame dzɔdzɔe, le esi wònye ame dzɔdzɔe ta la, akpɔ gome le ame dzɔdzɔe la ƒe fetu si wòaxɔ la me." 
Matthew10:42 Ame si na tsi fafɛ kplu ɖeka pɛ nenem me sue siawo dometɔ ɖeka le tanye la, vavã mele egblɔm na mi be, woaɖo eteƒe nɛ kokoko.”" 
Matthew11:1 Azɔ esi Yesu de dɔ siawo asi na eƒe nusrɔ̃la wui eveawo vɔ la, edzo le afi ma be yeaɖafia nu, eye yeagblɔ nya le woƒe duwo me." 
Matthew11:2 Esi Yohanes mawutsilenamela, ame si le gaxɔ me la se nu siwo Kristo la le wɔwɔm la, edɔ eƒe nusrɔ̃lawo ɖo ɖe egbɔ," 
Matthew11:3 be woabia Yesu be: “Wòe nye ame si wobe ele vava ge loo, alo ame bubue míakpɔ mɔ naa?”" 
Matthew11:4 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miheyi ɖagblɔ nu siwo miese kple nu siwo miekpɔ la na Yohanes: 
Matthew11:5 Ŋkuagbãtɔwo le nu kpɔm; tokunɔwo le nu sem; tekunɔwo le azɔli zɔm; kpodɔlelawo ŋuti le kɔkɔm; wole ame kukuwo fɔm ɖe tsitre, eye wole Nyanyui la gblɔm na ame dahewo." 
Matthew11:6 Mawu yra ame si mekpɔ nuɖiaɖia le ŋunye o.” 
Matthew11:7 Esi amedɔdɔ siawo dzo yina la, Yesu ƒo nu le Yohanes ŋu na ameha la be: “Nu kae miedo go yi gbedadaƒo be yewoaɖakpɔ? Aƒla si le ya ƒom lae loo?" 
Matthew11:8 Nu ka ta koŋ miedo go? Be miakpɔ ame aɖe si do awu bɔbɔea? Kpɔ ɖa, awu bɔbɔe dolawo le fiasãwo me." 
Matthew11:9 Nu ka ta koŋ miedo go? Be miakpɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖe ta yea? Ẽ, magblɔe na mi, ame si miekpɔ la wú Mawu ƒe gbeƒãɖela gɔ̃ hã." 
Matthew11:10 Elabe eya ŋue woŋlɔ nya ɖi le be: ‘Kpɔ ɖa! Mele nye dɔla dɔm ɖa do ŋgɔ, ame si adzra wò mɔ la ɖo le ŋgɔwò.’" 
Matthew11:11 Nyateƒe gblɔm mele na mi be le ame siwo nyɔnuwo dzi dome la, ame aɖeke mewú Yohanes mawutsilenamela o. Gake ame suetɔ le dziƒofiaɖuƒe la me gɔ̃ hã wú eyama." 
Matthew11:12 Tso Yohanes mawutsilenamela ŋɔli va se ɖe fifi la, wole fu wɔm dziƒofiaɖuƒe la, eye ame siwo tsi tre ɖe Mawu ƒe dziɖuɖu ŋu la le ʋiʋlim be yewoaxe mɔ na eƒe vava." 
Matthew11:13 Mawu ƒe gbeƒãɖelawo katã kple Mose ƒe se la va se ɖe Yohanes dzi la, nya wogblɔ ɖi," 
Matthew11:14 eye ne mielɔ̃ be yewoaxɔ wo dzi ase la, misee be Yohanes ye nye Eliya si wobe ava do ŋgɔ la." 
Matthew11:15 Ame si si to le la, nesee.”" 
Matthew11:16 “Ke azɔ la, nu ka ŋu matsɔ dzidzime sia asɔ ɖo? Woɖi ɖevi siwo bɔbɔ nɔ asi me. Wole ɣli dom le gbɔgblɔm na wo nɔewo be:" 
Matthew11:17 ‘Míeku dzidzɔkpẽ na mi, ke miegbe ɣeɖuɖu! Míedo aviha ɖa, ke miegbe konyifafa!’" 
Matthew11:18 Yohanes va, meɖua nu o, menoa aha o, eye amewo gblɔ be: ‘Gbɔgbɔ vɔ̃ le eme!’" 
Matthew11:19 Amegbetɔ Vi la va, eɖua nu eye wònoa nu, eye amewo gblɔ be: ‘Mikpɔ nu tsu ɖula, aha tsu nola sia ɖa! Enye nudzɔlawo kple nuvɔ̃wɔlawo xɔlɔ̃.’ Ke ame ƒe nuwɔna mee eƒe nunya dzena le.”" 
Matthew11:20 Du siwo me Yesu wɔ ŋusẽdɔ geɖeawo le la me tɔwo metrɔ dzime o. Ale wòfa na wo gblɔ be: 
Matthew11:21 “Baba na wò, Korazin! Baba na wò, Betsaida! Elabe ɖe wowɔ ŋusẽdɔ siwo wowɔ le mia me le Tiro kple Sidon la, anye ne wotrɔ dzime xoxoxo le akpanya kple afi me." 
Matthew11:22 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me, be Mawu akpɔ nublanui na Tiro kple Sidon le ʋɔnudrɔ̃gbe la, wu mi!" 
Matthew11:23 Ke wò Kapernaum, ɖokuiwò dom nèle ɖe dzi kaka yi ɖatɔ dziƒoa? Woabɔbɔ wò ɖe anyi yi ɖase keke tsiẽƒe ke! Elabe ɖe wowɔ nukunu siwo wowɔ le mewò le Sodom la, anye ne dua gali va se ɖe egbe." 
Matthew11:24 Mele egblɔm na wò be Mawu akpɔ nublanui na Sodom le ʋɔnudrɔ̃gbe la wu wò godoo!” 
Matthew11:25 Ɣe ma ɣi la, Yesu gblɔ be: “Tɔ́, dziƒo kple anyigba ƒe Aƒetɔ! Meda akpe na wò be nèɖe nu siwo le ɣaɣla ɖe nunyalawo kple nugɔmeselawo la fia ɖevi suewo." 
Matthew11:26 Ẽ, Tɔ́, elabe nenemae dze ŋuwò." 
Matthew11:27 “Tɔ́nye tsɔ nuwo katã de asi nam. Ame aɖeke menya ame si nye Vi la o, negbe Tɔ́ la ko, eye ame aɖeke menya ame si nye Tɔ́ la o, negbe Vi la kple ame si ke Vi la lɔ̃ be yeaɖee afia la ko." 
Matthew11:28 “Mite va gbɔnye, mi ame siwo katã ŋu ɖeɖi te, eye agba le mia wum la, eye nye la, mana miadzudzɔ." 
Matthew11:29 Mitsɔ nye kɔkuti la ɖo mia ɖokui dzi, eye misrɔ̃ nu tso gbɔnye ne miakpɔ gbɔɖeme, elabe nye dɔme fa, eye mebɔbɔ ɖokuinye ɖe anyi le dzime." 
Matthew11:30 Nye kɔkuti la tsɔtsɔ le bɔbɔe, eye nye agba la le wodzoe.”" 
Matthew12:1 Ɣe ma ɣi la, Yesu yi ɖato lugble aɖewo me le Dzudzɔgbe. Dɔ nɔ eƒe nusrɔ̃lawo wum, ale woŋe luawo ƒe ɖe heɖu." 
Matthew12:2 Ke esi Farisitɔwo kpɔ esia la, wogblɔ na Yesu be: “Kpɔ ɖa, wò nusrɔ̃lawo le nu si se meɖe mɔ be woawɔ le Dzudzɔgbe o la wɔm!”" 
Matthew12:3 Yesu ɖo eŋu be: “Ɖe miexlẽ nu si David wɔ, esime dɔ wu eya kple eŋutimewo kpɔ oa?" 
Matthew12:4 Ege ɖe Mawu ƒe aƒe la me, eye togbɔ be se meɖe mɔ be eya kple eŋutimewo naɖu vɔsabolo la o, elabe nunɔlawo koe kpɔ mɔ aɖui hã la, eya kple eŋutimeawo ɖui." 
Matthew12:5 Alo ɖe miexlẽ le Mose ƒe se la me be enye nyateƒe be nunɔla siwo le mawuxɔa me la gblẽa kɔ ɖo na Dzudzɔgbe ɖe sia ɖe, gake menye vodada nawo oa?" 
Matthew12:6 Mele egblɔm na mi be nu si wu mawuxɔ la le afii. 
Matthew12:7 Mawunya gblɔ be: ‘Nublanuikpɔkpɔ dim mele, menye vɔsasa o.’ Ɖe miese nya sia gɔme tututu la, anye ne miele fɔ bu ge ame siwo meɖi fɔ o la o;" 
Matthew12:8 elabe Amegbetɔ Vi la kpɔ ŋusẽ ɖe Dzudzɔgbe la hã dzi.” 
Matthew12:9 Esi Yesu dzo le afi ma la, eyi ɖe woƒe ƒuƒoƒe aɖe." 
Matthew12:10 Ŋutsu aɖe, si siti lé asi na la le afi ma. Ame siwo le didim be yewoatsɔ nya ɖe Yesu ŋu la biae be: “Se ɖe mɔ be woada gbe le ame ŋu le Dzudzɔgbea?”" 
Matthew12:11 Yesu bia wo be: “Ne alẽ ɖeka le mia dome ame aɖe si, eye wòge ɖe do me le Dzudzɔgbe la, mado asi ɖa aɖee ado goe oa?" 
Matthew12:12 Evɔ la, ame xɔ asi sãa wu alẽ! Eya ta, ele se nu be woawɔ nu nyui le Dzudzɔgbe.”" 
Matthew12:13 Tete wògblɔ na ame si ƒe asi siti lé la be: “Mlo asi.” Emloe, eye asi la ɖɔ ɖo gaɖo eƒe nɔnɔme abe evelia ene." 
Matthew12:14 Tete Farisitɔwo dzo, eye woyi ɖade adaŋu be yewoawu Yesu." 
Matthew12:15 Esi Yesu se be woɖo nugbe ɖe ye ŋuti la, edzo le afi ma; ke ameha gã aɖe kplɔe ɖo. Eda gbe le dɔlélawo katã ŋu," 
Matthew12:16 eye wòde se na wo be womagana amewo nadze si ye o. 
Matthew12:17 Egblɔ esia be Mawu ƒe nya si wògblɔ to eƒe gbeƒãɖela Yesaya dzi la nava va eme be: 
Matthew12:18 “Kpɔ ɖa, nye dɔla si metia lae nye esi. Enye ame si melɔ̃, eye mekpɔ ŋudzedze le eŋu. Makɔ nye Gbɔgbɔ ɖe edzi, eye wòaɖe gbeƒã nye ʋɔnudɔdrɔ̃ na trɔ̃subɔlawo." 
Matthew12:19 Mahe nya o, mado ɣli sesĩe o, eye womase eƒe gbe le ablɔ dzi o." 
Matthew12:20 Agbɔ dzi ɖi na gbɔdzɔgbɔdzɔtɔwo, ne wole abe aɖa si ŋe le enu vɔ kloe la ene. Anyo dɔme na ame siwo ŋu nu té, abe akaɖi si me ami vɔ le kloe la ene. Anɔ edzi va se ɖe esime nye ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ aɖu dzi," 
Matthew12:21 eye dukɔwo katã woada woƒe mɔkpɔkpɔ ɖe eyama dzi.” 
Matthew12:22 Azɔ la, wokplɔ ame aɖe, si me gbɔgbɔ vɔ̃ le, eye wònye ŋkuagbãtɔ kple aɖetututɔ la va Yesu gbɔ. Yesu da gbe le eŋuti, ale be wòte ŋu ƒo nu eye wòkpɔ nu hã." 
Matthew12:23 Ameha blibo la ƒe nu ku le nu si Yesu wɔ la ŋuti, eye wobia be: “Ɖe menye Fia David tɔgbuiyɔvi si ŋugbe wodo lae nye esia oa?”" 
Matthew12:24 Esi Farisitɔwo se esia la, woawo gblɔ be: “Ne menye Belzebul, gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fia ye na ŋusẽ ame sia o la, mate ŋu anya gbɔgbɔ vɔ̃wo ado goe o.”" 
Matthew12:25 Yesu dze si woƒe susu, eya ta wògblɔ na wo be: “Fiaɖuƒe ɖe sia ɖe si me nɔlawo ma, eye wotsi tre ɖe wo nɔewo ŋu la, gbãna. Nenema ke du alo aƒe ɖe sia ɖe si me nɔlawo ma, eye wotsi tre ɖe wo nɔewo ŋu la, adze anyi." 
Matthew12:26 Eya ta ne Satana le Satana nyam do goe la, ekema etso ɖe eɖokui ŋu. Ale ke eƒe dziɖuɖu lali kee?" 
Matthew12:27 Ne miele gbɔgblɔm be meto Belzebul, gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fia dzi nya gbɔgbɔ vɔ̃wo do goe la, ekema ame ka dzie mia viwo ya tona nyaa gbɔgbɔ vɔ̃wo doa goe? Nu si mia viwo wɔna lae adrɔ̃ ʋɔnu mi." 
Matthew12:28 Ke ne Mawu ƒe Gbɔgbɔ la na ŋusẽm be manya gbɔgbɔ vɔ̃wo ado goe la, ekema Mawu ƒe fiaɖuɖu la dze egɔme le mia dome vɔ xoxo." 
Matthew12:29 Ame aɖeke mate ŋu age ɖe ŋusẽtɔ aɖe ƒeme ko, aha eƒe nuwo o; negbe ɖeko wòabla ŋusẽtɔ la gbã, hafi ate ŋu aha eƒe aƒe." 
Matthew12:30 Ame si mele dzinye o la, tsi tre ɖe ŋunye, eye ame si meƒoa ƒu nu kplim o la, kakaa nu hlẽna." 
Matthew12:31 Esia ŋuti mele egblɔm na mi be woatsɔ amewo ƒe nuvɔ̃ kple busunyagbɔgblɔ ɖe sia ɖe akewo, ke ame si gblɔ busunya ɖe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ŋuti ya la, womatsɔe akee o." 
Matthew12:32 Ame sia ame si ƒo nu tsi tre ɖe Amegbetɔ Vi la ŋu la, woatsɔe akee, ke ame si ƒo nu tsi tre ɖe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ŋu ya la, womatsɔe akee fifi loo, alo le ɣeyiɣi si gbɔna la me o.”" 
Matthew12:33 “Ne ati aɖe nyo la, eƒe tsetse hã anyo, ke ne atia menyo o la, eƒe tsetse hã manyo o. Kutsetse si ƒomevi ati aɖe tsena lae ɖea ati si ƒomevi wònye la fiana." 
Matthew12:34 Mi da ƒe dzidzimeviwo, ale ke lawɔ mi ame siwo vɔ̃ɖi la miate ŋu agblɔ nya nyuiwo? Elabe nu si yɔ ame ƒe dzime taŋ la, eyae eƒe nu gblɔna." 
Matthew12:35 Ame nyui hea nu nyuiwo doa go tso eƒe nu nyui dzraɖoƒe, ke ame vɔ̃ɖi hea vɔ̃ɖitɔwo doa goe tso eƒe nuvɔ̃ɖi dzraɖoƒe la." 
Matthew12:36 Mele egblɔm na mi be: ame sia ame ana akɔnta tso nya vlo ɖe sia ɖe si wògblɔ kpɔ ɖekematsɔlemetɔe la ŋuti le ʋɔnudrɔ̃gbe la. 
Matthew12:37 Elabe wò nyawo tsɔ ge woala atso afia na wòe loo, alo abu fɔ wòe.”" 
Matthew12:38 Tete agbalẽfiala aɖewo kple Farisitɔ aɖewo gblɔ nɛ be: “Nufiala, míedi be nàwɔ dzesi aɖe ne míakpɔ.”" 
Matthew12:39 Yesu ɖo eŋu gblɔ na wo be: “Dzidzime vɔ̃ɖi, mawu bubuwo kplɔɖolawo! Miele dzesi dim tso gbɔnye, ke womana dzesi bubu aɖeke mi wu Mawu ƒe gbeƒãɖela Yona ƒe dzesia o." 
Matthew12:40 Elabe abe ale si Yona nɔ ƒumelãtsua ƒe dɔme ŋkeke etɔ̃ zã etɔ̃ ene la, nenema ke Amegbetɔ Vi la hã lanɔ anyigba tume ŋkeke etɔ̃ zã etɔ̃." 
Matthew12:41 Ninivetɔwo atsi tsitre le ʋɔnudrɔ̃gbe la kple mi dzidzime sia, eye woabu fɔ mi, elabe wotrɔ dzime esime Yona gblɔ mawunya na wo. Kpɔ ɖa, ame aɖe le afii si lolo wu Yona." 
Matthew12:42 Le ʋɔnudrɔ̃gbe la, anyigbeme fianyɔnu la atsi tsitre, eye wòabu fɔ mi dzidzime sia, elabe ezɔ mɔ didi tso keke xexea me ƒe seƒe ke va be yease Salomo ƒe nya siwo me nunya le; ke kpɔ ɖa, ame aɖe le afii si lolo wu Salomo.”" 
Matthew12:43 “Ne gbɔgbɔ makɔmakɔ do go le ame me la, eyina ɖatsana le ƒuƒuiƒewo nɔa dzudzɔƒe dim. Ke ne mekpɔ ɖeke o la," 
Matthew12:44 egblɔna be: ‘Matrɔ ayi nye aƒe si me medo go le la me.’ Ne eva kpɔe wòle ƒuƒlu, wokplɔ eme, eye woɖo nuwo ɖe eme nyuie la," 
Matthew12:45 eyina ɖakplɔa gbɔgbɔ adrẽ bubu siwo vɔ̃ɖi wu eya ŋutɔ la kpena ɖe eɖokui ŋu vanɛ. Wogena ɖe ame la me, eye wonɔa afi ma. Ale wɔ ame ƒe agbe si wòva nɔna emegbe la va gblẽna wu esi wònɔ tsã. Nenema tututu wòle nɔnɔ ge na egbe dzidzime vɔ̃ɖi sia.”" 
Matthew12:46 Esi Yesu gale nu ƒom ko la, dadaa kple nɔvia ŋutsuwo va afi ma. Wotsi tsitre ɖe xexe le didim be yewoaƒo nu kplii. [" 
Matthew12:47 Ame aɖe gblɔ nɛ be: “Kpɔ ɖa, nɔwò kple nɔviwò ŋutsuwo le xexe be yewoaƒo nu kpli wò.”]" 
Matthew12:48 Yesu ɖo eŋu gblɔ nɛ be: “Ame kae nye nɔnye, eye ame kawoe nye nɔvinye ŋutsuwo?”" 
Matthew12:49 Tete wòfia asi eƒe nusrɔ̃lawo gblɔ be: “Kpɔ nɔnye kple nɔvinye ŋutsuwo ɖa. 
Matthew12:50 Ame sia ame si wɔa Tɔ́nye si le dziƒowo la ƒe lɔlɔ̃nu la, eyae nye nɔvinye ŋutsu kple nɔvinye nyɔnu kpakple nɔnye.”" 
Matthew13:1 Gbe ma gbe Yesu do go le aƒea me yi ɖabɔbɔ nɔ ƒua nu. 
Matthew13:2 Ameha si ƒo ƒu ɖe eŋu la sɔ gbɔ ŋutɔ; ale wòge ɖe tɔdziʋu aɖe me hebɔbɔ nɔ anyi, eye amehawo le tsitre ɖe ƒua nu." 
Matthew13:3 Egblɔ nya geɖe na wo le lododowo me. Ebe: “Kpɔ ɖa, nukuwula aɖe yi nu wu ge." 
Matthew13:4 Esi wòle nukua wum la, ɖewo ge ɖe mɔ to, eye xeviwo va fɔ wo mi." 
Matthew13:5 Ɖewo ge ɖe kpenyigba dzi, afi si anyi mesɔ gbɔ le o. Esi womeyi to nyuie o ta la, womie kaba." 
Matthew13:6 Ŋdɔ va ʋu, eye esi ŋdɔkutsu ɖu wo la, woyrɔ hefiã, elabe woƒe ke meyi to o." 
Matthew13:7 Bubuwo ge ɖe ŋuwo me. Esi wotsi gbɔna la, ŋuawo vu tsyɔ wo dzi." 
Matthew13:8 Ke hã bubuwo ge ɖe anyigba nyui dzi, eye wotse ku: ɖewo alafa, ɖewo bla ade, eye bubuwo tse bla etɔ̃." 
Matthew13:9 Ame si to senu li na la, nesee.”" 
Matthew13:10 Tete nusrɔ̃lawo va Yesu gbɔ biae be: “Nu ka ta nèle nu ƒom na ameawo le lododowo me?” 
Matthew13:11 Yesu ɖo eŋu be: “Miawo la, woɖe nu si gɔme mekɔ ƒãa le dziƒofiaɖuɖu ŋuti o la fia mi; ke womeɖe egɔme fia ame bubuawo ya o." 
Matthew13:12 Elabe ame si si nu le la, woana nui wòasɔ gbɔ ɖe edzi; ke ame si si sue aɖe ko le la, woaxɔ sue si le esi la hã le esi." 
Matthew13:13 Nu si ta meƒo nu na wo to lododowo me lae nye be wole nu kpɔm kple ŋku, gake womekpɔ nu dze sii o; wole to ɖom gake womele nya sem ahayi egɔme se ge o." 
Matthew13:14 Yesaya ƒe gbeƒã si wòɖe la va eme pɛ be: ‘Ame siawo ase nu, agase nu, gake womase egɔme o. Woakpɔ nu, agakpɔe, ke womadze sii o." 
Matthew13:15 Elabe ame siawo ƒe susu le dɔ̃ɔ, woƒe towo mesea nu nyuie o, eye womia woƒe ŋkuwo. Ɖe mele nenema o la, woƒe ŋkuwo akpɔ nu, woƒe towo ase nu, woƒe susu ase nu gɔme, eye woatrɔ ɖe ŋunye, be mayɔ dɔ wo.’" 
Matthew13:16 Ke miawo la, Mawu yra mi, elabe miaƒe ŋkuwo le nu kpɔm, eye miaƒe towo le nu sem." 
Matthew13:17 Mele egblɔm na mi be, Mawu ƒe gbeƒãɖela kple ame dzɔdzɔe geɖewo di vevie be yewoakpɔ nu si kpɔm miele la, gake womekpɔe o. Wodi be yewoase nu si sem miele la, gake womesee o.”" 
Matthew13:18 “Azɔ miɖo to, maɖe lododo le nukuwula la ŋuti gɔme miase." 
Matthew13:19 Ame sia ame si sea gbeƒãɖeɖe le fiaɖuƒe la ŋuti, gake mesea egɔme o la, Vɔ̃ɖitɔ la vana, eye wòhaa nu si woƒã ɖe eƒe dzime la. Eyae nye nya si wowu ɖe mɔ to la." 
Matthew13:20 Nya si wowu ɖe kpenyigba dzi la nye ame si se nya la, eye wòxɔe enumake kple dzidzɔ," 
Matthew13:21 ke meƒo ke ɖe to le eme o, eye menɔa anyi wòdidina le eme o. Ne fuɖeɖe alo yometiti va le nya la ta ko la, edea megbe enumake." 
Matthew13:22 Nya si wowu ɖe ŋuwo me la nye ame si se nya la, gake gbe sia gbe ƒe hloloetsotso kple kesinɔnu siwo blea ame la yometiti vivivo vuna tsyɔa nya la dzi, ale be metsea ku o." 
Matthew13:23 Ke nya si ge ɖe anyigba nyui dzi lae nye ame si sea nya la, eye wòsea egɔme. Etsea ku, ɖewo alafa, ɖewo bla ade eye bubuwo bla etɔ̃.”" 
Matthew13:24 Yesu do lo bubu na wo be: “Dziƒofiaɖuƒea ɖi ame aɖe, si wu nuku nyuiwo ɖe eƒe agble me." 
Matthew13:25 Esi ame sia ame dɔ alɔ̃ la, eƒe futɔ va, eye wòwú gbe wuwlui ɖe lua me, hedzo." 
Matthew13:26 Ke esi luawo mie, tsi hele ʋaʋãm la, gbe wuwluiawo hã dzé le wo dome." 
Matthew13:27 Aƒea tɔ ƒe dɔlawo va egbɔ, eye wogblɔ be: ‘Aƒetɔ, menye nuku nyui ye nèƒã ɖe wò agblea me oa? Afi ka gbe wuwluiawo tso va le eme?’" 
Matthew13:28 Eɖo eŋu na wo be: ‘Futɔ aɖee wɔ esia!’ Dɔlawo be: ‘Èdi be míayi aɖaho gbe wuwluiawo ɖaa?’ 
Matthew13:29 Eɖo eŋu be: ‘Ao, elabe ne mieyi gbe wuwluiawo ho ge la, miava ho luawo hã kpli wo." 
Matthew13:30 Migblẽ luawo kple gbe wuwluiawo ɖi, be wo katã natsi va se ɖe nuŋeɣi. Ekema magblɔ na nuŋelawo be woaho gbeawo gbã, abla wo ta, ta, ta, eye woatɔ dzo wo, eye emegbe la woaxa lu la, alɔ ayi ɖe nye ava me.’ ”" 
Matthew13:31 Yesu gado lo bubu na wo be: “Dziƒofiaɖuƒe la le abe ame aɖe, si ƒã atiku sue aɖe ɖe eƒe anyigba dzi la ene." 
Matthew13:32 Enye atikuwo katã dome suetɔ, ke ne etsi la, ezua ati lolotɔ. Ale xeviwo va wɔa atɔ ɖe eƒe alɔwo me.”" 
Matthew13:33 Yesu gado lo bubu na wo be: “Dziƒofiaɖuƒe la le abe amɔwɔʋãnu, si nyɔnu aɖe tsɔ de amɔwɔ maʋamaʋã nudzidzenu etɔ̃ me, va se ɖe esime amɔwɔ la katã ʋã ene.”" 
Matthew13:34 Yesu to lododowo me gblɔ nu siawo katã na amehaawo, eye ne menye to lododo me o la, megblɔa nya aɖeke na wo o." 
Matthew13:35 Ale wɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela la ƒe nya si wòɖe gbeƒãe la va eme be: “Maƒo nu le lododowo me, eye magblɔ nu siwo le ɣaɣla, tso esime woɖo xexea me gɔme anyi la afia.”" 
Matthew13:36 Yesu do mɔ ameha la, eye wòva aƒeme. Eƒe nusrɔ̃lawo va egbɔ gblɔ nɛ be: “Ɖe lo si nèdo le gbe wuwlui, siwo le agblea me la gɔme na mí.”" 
Matthew13:37 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nuku nyui wula lae nye Amegbetɔ Vi la. 
Matthew13:38 Agble lae nye xexea me; nuku nyui lae nye ame siwo le fiaɖuƒe la me; gbe wuwluiawoe nye ame siwo nye Vɔ̃ɖitɔ la tɔwo," 
Matthew13:39 eye futɔ si wu gbe wuwluiawo lae nye Abosam. Nuŋeɣi lae nye xexea me ƒe nuwuwu, eye nuŋelawoe nye mawudɔlawo." 
Matthew13:40 Ale si woƒo gbe wuwluiawo nu ƒu, eye wotɔ dzo wo la, nenema ke wòanɔ le nuwuwua." 
Matthew13:41 Amegbetɔ Vi la adɔ eƒe mawudɔlawo ɖa bene woaƒo ame siwo katã na be amewo wɔ nuvɔ̃ kple ame siwo katã wɔ nuvɔ̃ le eƒe fiaɖuɖu la me la nu ƒu," 
Matthew13:42 eye woatsɔ wo aƒu gbe ɖe kpodzo si le bibim la me; afi ma woafa avi ahaɖu aɖukli le. 
Matthew13:43 Ke Mawu ƒe amewo laklẽ abe ɣe ene le wo Tɔ́ ƒe fiaɖuƒea me. Ame si to senu li na la, nesee.”" 
Matthew13:44 “Dziƒofiaɖuƒe la ɖi kesinɔnu si woɣla ɖe agble aɖe me, eye ame aɖe fɔe gatsɔ ɣla la. Ekpɔ dzidzɔ ŋutɔ, ale wòyi ɖatsɔ nu siwo katã le esi la dzra, eye wòyi ɖaƒle agblea.”" 
Matthew13:45 “Dziƒofiaɖuƒe la gaɖi asitsala aɖe, si le dzonu nyuiwo dim." 
Matthew13:46 Esi wòke ɖe ɖeka aɖe, si xɔ asi ŋutɔ la ŋu la, eyi ɖadzra nu sia nu si le esi la, eye wòƒle nenem dzonua.”" 
Matthew13:47 “Dziƒofiaɖuƒe la gaɖi ɖɔ si woɖi ɖe ƒu me, eye wòɖe lã ƒomevi vovovowo." 
Matthew13:48 Esi ɖɔa yɔ la, wohee va gota, eye wonɔ anyi hetia lãawo me. Wolɔ ɖuɖuawo de kusiwo me, eye wotsɔ maɖumaɖuawo ƒu gbe." 
Matthew13:49 Nenema ke wòanɔ le ɣeyiɣi mlɔetɔ dzi. Mawudɔlawo lado go ayi, eye woama ame vɔ̃ɖiwo ɖa tso ame dzɔdzɔewo gbɔ," 
Matthew13:50 eye woatsɔ ame vɔ̃ɖiawo aƒu gbe ɖe kpodzo la me afi si woafa avi ahaɖu aɖukli le.” 
Matthew13:51 Yesu bia wo be: “Ɖe miese nu siawo gɔmea?” Woɖo eŋu be: “Ẽ.” 
Matthew13:52 Ale Yesu gblɔ na wo be: “Ekema esia fia be agbalẽfiala ɖe sia ɖe si zu dziƒofiaɖuƒea ŋuti nusrɔ̃la la ɖi aƒetɔ aɖe, si ɖea nu yeyewo kple xoxoawo ɖe go tso eƒe nudzraɖoƒe.”" 
Matthew13:53 Esi Yesu do lo siawo vɔ la, edzo le afi ma." 
Matthew13:54 Etrɔ yi eya ŋutɔ wo dedu me, eye wòfia nu le ƒuƒoƒea ale be ame siwo se eƒe nya la ƒe mo wɔ yaa, eye wobia be: “Afi ka ame sia srɔ̃ nunya sia ƒomevi tsoe? Afi ka nukunu siawo hã tso?" 
Matthew13:55 Ɖe menye atikpala la vi lae nye ame sia oa? Menye nɔa ye nye Maria oa, eye menye nɔvia ŋutsuwoe nye Yakobo, Yosef, Simon kple Yuda, ame siwo le mía dome la oa?" 
Matthew13:56 Nɔvia nyɔnuwo katã hã mele mía dome afii oa? Afi ka gɔ̃ ame sia kpɔ nenem nu siawo katã tsoe?” 
Matthew13:57 Ale eƒe nu zu nuɖiaɖia na wo, eye wogbee. Yesu gblɔ na wo be: “Amewo dea bubu Mawu ƒe gbeƒãɖela ŋu le afi sia afi negbe le eya ŋutɔ wo de kple eya ŋutɔ ƒe aƒemetɔwo dome ko womebunɛ le o.”" 
Matthew13:58 Esi womexɔ se o ta la, Yesu mewɔ ŋusẽdɔ geɖewo le wo dome o." 
Matthew14:1 Ɣe ma ɣi la Herodes, ame si nye dziɖula le Galilea la se Yesu ŋkɔ." 
Matthew14:2 Egblɔ na eƒe dɔwɔlawo be: “Yohanes mawutsilenamelae nye ame sia. Eyae wofɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eya ta ŋusẽdɔ siawo le eme vam to edzi ɖo.”" 
Matthew14:3 Do ŋgɔ na esia la, Herodes na wolé Yohanes bla hede gaxɔ me. Ewɔ esia le Herodia si nye nɔvia Filipo srɔ̃ la ta." 
Matthew14:4 Nu si dzɔ lae nye be Yohanes mawutsilenamela gbe nya na Herodes gblɔ be: “Se meɖe mɔ be nàɖe Herodia o.” 
Matthew14:5 Nya sia tae Herodes di be yeawu Yohanes ɖo, ke evɔ̃ Yudatɔwo elabe wobua Yohanes abe Mawu ƒe gbeƒãɖela ene." 
Matthew14:6 Ke le Herodes ƒe dzigbeŋkeke dzi la, Herodia vinyɔnu va ɖu ɣe le amehawo katã ŋkume, eye eƒe ɣeɖuɖua nyakpɔ na Herodes ŋutɔ." 
Matthew14:7 Eya ta wòka atam do ŋugbe na nyɔnuvia be nu sia nu si wòabia la, yeanae." 
Matthew14:8 Nyɔnuvia nɔ na wòbia tso Herodes si be: “Tsɔ Yohanes mawutsilenamela ƒe ta de agba me nam fifi laa!” 
Matthew14:9 Nya la ve fia la, ke le atam si wòka le bubume siwo le kplɔ̃a ŋu la ŋkume ta la, eɖe gbe be woawɔ eƒe didi la dzi nɛ." 
Matthew14:10 Ale wòdɔ ame ɖa be woaɖatso ta le Yohanes nu le gaxɔa me. 
Matthew14:11 Wotsɔ ameta la ɖe agba me vɛ, eye wotsɔe na nyɔnuvia, eye eya hã tsɔe yi na nɔa." 
Matthew14:12 Ke Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo va kɔ eƒe kukua yi ɖaɖi, eye woyi ɖaka nya la ta na Yesu." 
Matthew14:13 Esi Yesu se nya sia la, eɖo tɔdziʋu dzo le afi si wòle la heyi teƒe aɖe si mele ame dome o. Ke amehawo see, eye wozɔ afɔ tso woƒe duwo me kplɔe ɖo." 
Matthew14:14 Esi Yesu ɖi go la, ekpɔ ameha gã la. Eƒe dɔme trɔ ɖe wo ŋu, eye wòda gbe le woƒe dɔnɔwo ŋu." 
Matthew14:15 Fiẽsi la, eƒe nusrɔ̃lawo te ɖe eŋu gblɔ nɛ be: “Teƒe sia tsò abo, eye zã hã do vɔ. Eya ta ɖe asi le ameha la ŋu be woayi ɖe kɔƒeawo me aɖaƒle nu aɖu.”" 
Matthew14:16 Yesu ɖo eŋu be: “Mehiã be woadzo o. Miawo midi nu na wo ne woaɖu!” 
Matthew14:17 Woɖo eŋu be: “Naneke mele mía si le afi sia o, negbe abolo atɔ̃ kple kalãmi eve ko.”" 
Matthew14:18 Yesu gblɔ be: “Mitsɔ wo vɛ nam.” 
Matthew14:19 Ebia tso ameawo si be woanɔ anyi ɖe gbe dzi le afi ma hena nuɖuɖu. Tete wòxɔ abolo atɔ̃ kple kalãmi eveawo, eye esi wòwu mo dzi kpɔ dziƒo la, eyra ɖe wo dzi. Emegbe la, eka aboloawo me tsɔ na eƒe nusrɔ̃lawo, eye woawo mae na ameawo." 
Matthew14:20 Ame sia ame ɖu nu, ɖi ƒo nyuie. Esia megbe la, woƒo kakɛ siwo susɔ la nu ƒu ɖe kusi wui eve me, ɖe sia ɖe yɔ taŋ." 
Matthew14:21 Ame siwo ɖu nua la ƒe xexlẽme anɔ ŋutsu akpe atɔ̃; womexlẽ nyɔnuwo kple ɖeviwo ya ɖe eme o. 
Matthew14:22 Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be woaɖo ʋu ado ŋgɔ ayi ɖe tá la ƒe go kemɛ dzi ne yeado mɔ ameha la. 
Matthew14:23 Esi wòdo mɔ wo vɔ la, eya ɖeka yi ɖe togbɛa dzi be yeado gbe ɖa. Zã do azɔ, eye Yesu ɖeka susɔ ɖe afi ma." 
Matthew14:24 Ɣe ma ɣi la, ʋua yi ŋgɔgbe ʋĩi. Ƒutsotsoewo nɔ ʋua nyamam, elabe ya ƒo va le ekpem." 
Matthew14:25 Fɔŋli me la, Yesu le tsi dzi zɔm gbɔna eƒe nusrɔ̃lawo gbɔ." 
Matthew14:26 Esi wokpɔe wònɔ tsia dzi zɔm gbɔna la, dzika tso wo ƒo, eye wogblɔ be: “Ŋɔlie!” hedo vɔvɔ̃ɣli sesĩe." 
Matthew14:27 Enumake Yesu ƒo nu na wo gblɔ be: “Miaƒe dzi nedze eme. Migavɔ̃ o. Nyee.” 
Matthew14:28 Petro gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, nenye wòe la, na mazɔ tsia dzi ava gbɔwò.”" 
Matthew14:29 Yesu gblɔ nɛ be: “Va!” Ale Petro do go le ʋua me, eye wòzɔ tsia dzi ɖo ta Yesu gbɔ." 
Matthew14:30 Ke esi wòkpɔ ale si ya le ƒoƒomee la, evɔ̃, eye wòde asi toyiyi me. Petro do ɣli be: “Aƒetɔ, xɔ nam!”" 
Matthew14:31 Enumake Yesu do asi ɖa lée hegblɔ nɛ be: “Xɔseʋɛtɔ! Nu ka ta nèke ɖi ɖo?” 
Matthew14:32 Esi woge ɖe ʋua me la, yaƒoƒo la dzudzɔ." 
Matthew14:33 Tete ʋua me nɔlawo dze klo subɔ Yesu, eye wogblɔ be: “Nyateƒee, Mawu Vi nènye!”" 
Matthew14:34 Esi wotso ƒua heɖi go ɖe Genezaret-nyigba dzi la," 
Matthew14:35 amewo kpɔ Yesu dze sii le afi ma, eye woyi ɖakplɔ dɔnɔ siwo katã le nutoa me la va egbɔe." 
Matthew14:36 Woɖe kuku na Yesu be wòaɖe mɔ be dɔnɔawo naka asi eƒe awu to pɛ ko. Ame siwo katã ka asi eŋu la ƒe lã me sẽ. 
Matthew15:1 Farisitɔ kple agbalẽfiala aɖewo tso Yerusalem va Yesu gbɔ hebiae be: 
Matthew15:2 “Nu ka ta wò nusrɔ̃lawo daa mía tɔgbuiwo ƒe kɔnuwo dzi? Elabe womeklɔa asi hafi ɖua nu o!” 
Matthew15:3 Ke Yesu hã bia wo be: “Nu ka ta miawo hã miedaa Mawu ƒe se dzi le miaƒe kɔnyinyiwo ta? 
Matthew15:4 Ɖe Mawu megblɔ be: ‘Bu tɔwò kple nɔwò’ eye wògagblɔ hã be: ‘Ame sia ame si gblɔ nya vɔ̃ ɖe tɔ́a alo nɔa ŋuti la, wonewui’ oa?" 
Matthew15:5 Ke miawo ya miegblɔ be: ‘Ne ame aɖe gblɔ na tɔ́a alo nɔa be: Nu si wòle be mana wò la, metsɔe na Mawu la, ekema megahiã be amea nabu tɔ́a alo nɔa o.’" 
Matthew15:6 Eya ta to miaƒe kɔnyinyiwo dzi la, miena Mawu ƒe nya ɖi gbɔlo." 
Matthew15:7 Alakpatɔwo! Yesaya ƒe nya si wògblɔ le mia ŋuti la le eme vavã. Egblɔ be: 
Matthew15:8 ‘Dukɔ sia le subɔnyem kple numenya viviwo ko, ke woƒe dzi ya te ɖa xaa tso gbɔnye." 
Matthew15:9 Wole subɔnyem dzodzro, elabe wole amegbetɔwo ƒe sededewo kofiam ɖe Mawu tɔ teƒe.’ ”" 
Matthew15:10 Yesu yɔ ameha la va eɖokui gbɔ hegblɔ na wo be: “Miɖo to ne miase nu gɔme! 
Matthew15:11 Menye nu si yina ɖe ame ƒe nu me lae ƒoa ɖi ame o, ke boŋ nu si doa go tso ame nu lae ƒoa ɖi ame.”" 
Matthew15:12 Tete nusrɔ̃lawo va egbɔ hegblɔ nɛ be: “Ènya be esi Farisitɔwo se nya si nègblɔ la, eɖia wo nua?”" 
Matthew15:13 Yesu ɖo eŋu gblɔ na wo be: “Ati sia ati si Tɔ́nye si le dziƒo medo o la, woahoe ɖa." 
Matthew15:14 Miɖe asi le wo ŋu. Ŋkuagbãtɔwo wonye gale ŋkuagbãtɔwo kplɔm. Ne ŋkuagbãtɔ le ŋkuagbãtɔ kplɔm la, do me ko wo kple eve la katã woage adze.”" 
Matthew15:15 Petro gblɔ nɛ be: “Ɖe lododo sia gɔme na mí.” 
Matthew15:16 Yesu gblɔ na wo be: “Ke miawo hã ame masenugɔmewo mieganye kokokoa? 
Matthew15:17 Ɖe mienyae be nu sia nu si ge ɖe ame ƒe nu me la yina ɖe eƒe dɔme, eye wòdenɛ le nugodo oa?" 
Matthew15:18 Ke nu siwo doa go tso ame nu la tsoa ame ƒe dzime, eye woawoe ƒoa ɖi ame." 
Matthew15:19 Elabe ame ƒe dzimee susu vɔ̃ɖi, amewuwu, ahasiwɔwɔ, matrewɔwɔ, fififi, aʋatsoɖaseɖiɖi, nya vɔ̃ gbɔgblɔ ɖe ame ŋu doa go tsona." 
Matthew15:20 Nu siawoe ƒoa ɖi ame, ke ne womeklɔ asi hafi ɖu nu o la, eya meƒoa ɖi ame o.”" 
Matthew15:21 Yesu dzo le teƒe ma yi ɖe Tiro kple Sidon nutowo me. 
Matthew15:22 Kanaan-nyɔnu aɖe, si tso nuto mawo me la va egbɔ kple ɣli be: “Nye Aƒetɔ, David Vi, kpɔ nublanui nam! Vinye nyɔnuvi le fu kpem ŋɔdzitɔe tso gbɔgbɔ vɔ̃ si me!”" 
Matthew15:23 Ke Yesu mede nu eme nɛ o. Eƒe nusrɔ̃lawo te ɖe eŋu, ɖe kuku nɛ gblɔ be: “Do mɔe ne wòayi elabe ele ɣli dom akpa le mía yome.”" 
Matthew15:24 Yesu ɖo eŋu gblɔ be: “Alẽ siwo bu le Israel-ƒeme gbɔ ko wodɔm ɖo ɖa.” 
Matthew15:25 Ke nyɔnua va dze klo ɖe eƒe afɔnu gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, kpe ɖe ŋunye!”" 
Matthew15:26 Yesu gblɔ nɛ be: “Menyo be woatsɔ ɖeviwo ƒe nuɖuɖu aƒu gbe na avuviwo o.” 
Matthew15:27 Nyɔnua ɖo eŋu be: “Nyateƒee, Aƒetɔ, ele nenema baa, gake avuviwo hã ɖua abolo wuwlui, siwo duduna ɖe anyi tso woƒe aƒetɔ ƒe kplɔ̃ dzi ɖe.”" 
Matthew15:28 Esi Yesu see la, egblɔ nɛ be: “Oo, aƒenɔ, wò xɔse tri akɔ loo! Nu si dim nèle la, neva eme na wò.” Via nyɔnuvi la ƒe lã me sẽ enumake." 
Matthew15:29 Yesu dzo le afi ma, eye wòzɔ to Galilea-ƒua nu va ɖo togbɛ aɖe gbɔ. Eliae, eye wòbɔbɔ nɔ anyi." 
Matthew15:30 Ameha gã aɖe va egbɔ kple tekunɔwo, ŋkuagbãtɔwo, nuwɔametɔwo, aɖetututɔwo kple dɔnɔ bubu ƒomevi geɖewo. Wotsɔ wo da ɖe eƒe afɔnu, eye wòyɔ dɔ wo." 
Matthew15:31 Esi amehawo kpɔ aɖetututɔwo le nu ƒom, nuwɔametɔwo zu ame blibowo, tekunɔwo le azɔli zɔm, eye ŋkuagbãtɔwo le nu kpɔm la, ewɔ nuku na wo ŋutɔ, ale wokafu Israel Mawu la." 
Matthew15:32 Yesu yɔ eƒe nusrɔ̃lawo va eɖokui gbɔ hegblɔ na wo be: “Ameha la ƒe nu wɔ nublanui nam, elabe ŋkeke etɔ̃ sɔŋ nye esi wole ŋunye, ke naneke mele wo si woaɖu o. Nyemedi be mana woayi aƒe dɔmeɣi ne nu nava tso wo le mɔ ta o.”" 
Matthew15:33 Eƒe nusrɔ̃lawo biae be: “Afi kae míakpɔ nuɖuɖu le, le gbegbe afii, wòasɔ gbɔ ade ame gbogbo siawo nu?”" 
Matthew15:34 Yesu bia be: “Abolo nenie le mia si?” Nusrɔ̃lawo ɖo eŋu be: “Wo ame adrẽ kple tɔmelã sue ʋɛ aɖewo.” 
Matthew15:35 Azɔ Yesu bia tso ameawo si be woabɔbɔ nɔ anyi. 
Matthew15:36 Etsɔ abolo adrẽ kple lã la, eye esi wòda akpe na Mawu la, eka wo tsɔ na eƒe nusrɔ̃lawo. Nusrɔ̃laawo ma nuɖuɖua na ameha la." 
Matthew15:37 Wo katã woɖu nu, ɖi ƒo. Esi wofɔ kakɛ siwo susɔ la ƒo ƒu la, woyɔ kusi adrẽ." 
Matthew15:38 Ame siwo ɖu nua la le ŋutsu akpe ene; womexlẽ nyɔnuwo kple ɖeviwo ya ɖe eme o. 
Matthew15:39 Esi Yesu do mɔ amehaa la, eɖo tɔdziʋu va Magadan-nutome." 
Matthew16:1 Farisitɔwo kple Zadukitɔwo va Yesu gbɔ le etem kpɔ be wòaɖe dzesi aɖe afia yewo tso dziƒo. 
Matthew16:2 Ke Yesu gblɔ na wo be: “Fiẽ me la, miegblɔna be: ‘Dziŋgɔli biã eya ta xexeme le kɔkɔ ge.’" 
Matthew16:3 Nenema ke le ŋdi me la, miegblɔna be: ‘Dziŋgɔli biã, eye wòxe litii eya ta tsi le dzadza ge egbea.’ Mielé ŋku ɖe dziŋgɔli ŋu alea hedzea si ale si xexea me ava nɔ. Nu ka ta miete ŋu se dzesi siwo le eme vam egbegbe la gɔme o?" 
Matthew16:4 Dzidzime vɔ̃ɖi, mawu bubuwo kplɔɖolawo! Miele dzesi dim tso gbɔnye, ke womana dzesi aɖeke mi wu Yona ƒe dzesi la o.” Ale Yesu gblẽ wo ɖi hedzo." 
Matthew16:5 Esi nusrɔ̃lawo ɖi go ɖe tá la ƒe go kemɛ dzi la, woɖo ŋku edzi be yewometsɔ abolo ɖe asi o." 
Matthew16:6 Yesu gblɔ na wo be: “Mikpɔ nyuie eye milé be na mia ɖokui le Farisitɔwo kple Zadukitɔwo ƒe amɔwɔʋãnu la ŋuti.” 
Matthew16:7 Nusrɔ̃laawo gblɔ le wo nɔewo dome be: “Esi míetsɔ abolo aɖeke ɖe asi o la tae wògblɔ esia ɖo.” 
Matthew16:8 Esi Yesu se esia la, egblɔ na wo be: “Aa, xɔseʋɛtɔwo! Nu ka ta miele gbɔgblɔm le mia ɖokuiwo dome be yewometsɔ abolo aɖeke ɖe asi o?" 
Matthew16:9 Ɖe miekpɔ nu dze sii kpɔ oa? Ɖe mieɖo ŋku abolo atɔ̃ kple ame akpe atɔ̃ la dzi oa? Kusi neni mee mielɔ susɔeawo ɖo? 
Matthew16:10 Gawu la, abolo adrẽ kple ame akpe eneawo ɖe, kusi neni mee mielɔ susɔeawo ɖo?" 
Matthew16:11 Ale ke wɔ miedze sii be menye abolo ŋuti meƒo nu le na mi o? Mikpɔ nyuie le Farisitɔwo kple Zadukitɔwo ƒe amɔwɔʋãnu la ŋuti!” 
Matthew16:12 Azɔ ko nusrɔ̃lawo se egɔme be menye amɔwɔʋãnu ŋutie wòle nu xlɔ̃m yewo le o, ke boŋ le Farisitɔwo kple Zadukitɔwo ƒe nufiafia ŋutie." 
Matthew16:13 Esi Yesu va ɖo Kaisarea Filipi-dua me la, ebia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Ame kae amewo gblɔna be Amegbetɔ Vi la nye?”" 
Matthew16:14 Woɖo eŋu be: “Ame aɖewo be Yohanes mawutsilenamelae nènye, ɖewo hã be Eliya, eye bubuwo be Yeremya alo Mawu ƒe gbeƒãɖela bubu aɖee nènye.”" 
Matthew16:15 Tete Yesu bia wo be: “Ke miawo ɖe, ame kae menye le mia gbɔ?”" 
Matthew16:16 Simon Petro ɖo eŋu be: “Wòe nye Kristo la, Mawu gbagbe la Vi.”" 
Matthew16:17 Yesu gblɔ nɛ be: “Mawu yra wò, Simon, Yona vi, elabe menye amegbetɔ aɖekee ɖe esia fia wò o, ke Tɔ́nye si le dziƒowo la boŋ ye." 
Matthew16:18 Azɔ la mele egblɔm na wò be wòe nye kpe eye wò, kpe sia dzi matu nye hame la ɖo. Ku gɔ̃ hã mate ŋu aɖu edzi o." 
Matthew16:19 Matsɔ dziƒofiaɖuƒe la ƒe safuiwo ana wò. Nu sia nu si nàbla le anyigba dzi la anɔ babla le dziƒo, eye nu sia nu si nàtu le anyigba dzi la anɔ tutu le dziƒo.”" 
Matthew16:20 Yesu de se na eƒe nusrɔ̃lawo be womegagblɔe na ame aɖeke be yee nye Kristo la o. 
Matthew16:21 Tso gbe ma gbe dzi la, Yesu de asi nyameɖeɖe me na eƒe nusrɔ̃lawo be ele be yeayi Yerusalem aɖakpe fu geɖe tso amegãwo, nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo si me. Woawu ye, eye le ŋkeke etɔ̃a gbe la, Mawu afɔ ye ɖe tsitre." 
Matthew16:22 Ke Petro ɖe kpɔe hede asi mokaka me nɛ gblɔ be: “Aƒetɔ, Mawu nete esia ɖa xaa tso gbɔwò. Nu sia mele dzɔdzɔ ge ɖe dziwò akpɔ gbeɖe o!”" 
Matthew16:23 Yesu trɔ gblɔ na Petro be: “Dze nam mayi, Satana! Ènye mɔxenu nam elabe wò tamesusuwo menye Mawu tɔ o, ke boŋ amegbetɔwo tɔ ko.”" 
Matthew16:24 Azɔ Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Ne ame aɖe di be yeanɔ yonyeme la, negbe nu le eya ŋutɔ ɖokui gbɔ, netsɔ eƒe atitsoga, eye wòanɔ yonyeme." 
Matthew16:25 Elabe ame sia ame si di be yeaɖe ye ŋutɔ yeƒe agbe la, abui; ke ame sia ame si abu eƒe agbe le tanye la, akpɔe." 
Matthew16:26 Ne xexeme blibo la zu ame aɖe tɔ, eye wòbu eƒe agbe ɖe, viɖe kae wòkpɔ? Alo nane li, si ame atsɔ aɖɔli eƒe agbea?" 
Matthew16:27 Amegbetɔ Vi la le vava ge le Tɔ́a ƒe ŋutikɔkɔe me kple dɔlawo, eye wòaxe fe na ame sia ame ɖe agbe si ƒomevi wònɔ la nu." 
Matthew16:28 Mele egblɔm na mi be ame aɖewo le mia dome afii, siwo mele kuku ge hafi akpɔ Amegbetɔ Vi la wòava le eƒe fianyenye me o.”" 
Matthew17:1 Ŋkeke ade le esiawo megbe la, Yesu yɔ Petro, Yakobo kple nɔvia Yohanes, eye wòkplɔ woawo ɖeɖe yi ɖe to kɔkɔ aɖe dzi." 
Matthew17:2 Esi wole afi ma la, Yesu ƒe dzedzeme trɔ le wo ŋkume. Eƒe mo klẽ abe ɣe ene, eye eƒe awuwo fu tititi abe kekeli ene." 
Matthew17:3 Tete nusrɔ̃la etɔ̃awo kpɔ Mose kple Eliya wonɔ dze ɖom kple Yesu. 
Matthew17:4 Tete Petro gblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, enye dzidzɔ na mí ŋutɔ be míeva afii! Ne èlɔ̃ la, matu agbadɔ etɔ̃ ɖe afii; tɔwò ɖeka, Mose tɔ ɖeka, eye Eliya hã tɔ ɖeka.”" 
Matthew17:5 Esime wògale nu ƒom la, alilikpo keklẽ aɖe do vɔvɔli ɖe wo dzi, eye gbe ɖi tso alilikpo la me be: “Vinyee nye ame sia! Nyemelɔ̃a nu le egbɔ o; mekpɔ ŋudzedze blibo le eŋu. Miɖo toe!”" 
Matthew17:6 Esi nusrɔ̃lawo se gbe sia la, vɔvɔ̃ lé wo, eye wotsyɔ mo anyi." 
Matthew17:7 Yesu te ɖe wo ŋu, ka asi wo ŋu hegblɔ na wo be: “Mifɔ! Migavɔ̃ o!”" 
Matthew17:8 Esi wofɔ mo dzi la, womegakpɔ ame aɖeke le afi ma o, negbe Yesu ɖeka ko." 
Matthew17:9 Esi woɖi tso toa dzi gbɔna la, Yesu de se na wo be: “Migaƒo nu le nu si woɖe fia mi la ŋuti na ame aɖeke o, va se ɖe esime wofɔ Amegbetɔ Vi la ɖe tsitre tso ku me.”" 
Matthew17:10 Azɔ nusrɔ̃laawo bia Yesu be: “Nu ka tae agbalẽfialawo gblɔna be ele be Eliya nava do ŋgɔ?” 
Matthew17:11 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nyateƒee, ele be Eliya nava do ŋgɔ be woaɖɔ nu sia nu ɖo." 
Matthew17:12 Ke mele egblɔm na mi be Eliya va xoxo, evɔ amewo medze sii o, eye wowɔ nu si dze wo ŋu la ɖe eŋu. Nenema kee wole fu wɔ ge Amegbetɔ Vi la hãe.”" 
Matthew17:13 Ale nusrɔ̃laawo nya be Yohanes mawutsilenamela ŋue wògblɔ nya la le na yewo. 
Matthew17:14 Esi Yesu kple nusrɔ̃la etɔ̃awo va ɖo ameha la gbɔ la, ŋutsu aɖe va dze klo ɖe eŋgɔ" 
Matthew17:15 hegblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, kpɔ nublanui na vinye ŋutsuvi! Kpeŋuidɔ le eŋu, eye wòle fu wɔmee ŋɔdzitɔe. Zi geɖe la, edzea dzo me, alo tsi me." 
Matthew17:16 Mekplɔe va wò nusrɔ̃lawo gbɔe, ke womete ŋu da gbe le eŋu o.”" 
Matthew17:17 Yesu gblɔ be: “O, dzidzime maxɔse totro kpaɖikpaɖi! Ɖe manɔ mia gbɔ ɖaa? Va se ɖe ɣe ka ɣi mado dzi ahe mi aɖase ɖo? Mikplɔ ɖevia va afii.”" 
Matthew17:18 Tete Yesu blu ɖe gbɔgbɔ vɔ̃ la ta, eye wòdo go le ŋutsuvia me. Ale ŋutsuvia ƒe lã me sẽ enumake." 
Matthew17:19 Ke nusrɔ̃laawo va Yesu gbɔ le adzame hebiae be: “Ale ke wɔ míawo ya míete ŋu nya gbɔgbɔ vɔ̃a do goe o?” 
Matthew17:20 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Elabe miaƒe xɔse mesɔ gbɔ o. Nyateƒe tututu tom mele na mi be, ne miaƒe xɔse le abe atiku suetɔ kekeake ene hã la, miate ŋu agblɔ na to sia be: ‘Ho tso afii nàyi ɖe afi mɛ ɖa!’ eye wòaho ayi. Naneke wɔwɔ maglo mi o.” [" 
Matthew17:21 Ne menye to gbedodoɖa kple nutsitsidɔ me o la, gbɔgbɔ vɔ̃ sia tɔgbe mado akpɔ o. ]" 
Matthew17:22 Esi wova ƒo ƒu le Galilea la, Yesu gblɔ na wo be: “Wole Amegbetɔ Vi la de ge asi na amewo." 
Matthew17:23 Woawui gake le ŋkeke etɔ̃a gbe la, Mawu afɔe ɖe tsitre.” Nusrɔ̃laawo xa nu ŋutɔ." 
Matthew17:24 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo va Kapernaum. Ame siwo xɔa adzɔ si amewo nana ɖe gbedoxɔa ta la va bia Petro be: “Ɖe miaƒe nufiala la naa adzɔa?” 
Matthew17:25 Petro ɖo eŋu be: “Ẽ.” Esi Petro yi aƒeme la, Yesu do ŋgɔ biae be: “Simon, nu kae nye wò susu? Ame kawo tɔgbe si xexemefiawo xɔa adzɔ alo nudzɔdzɔ le? Deviwo si woxɔnɛ le loo, alo amedzrowo si yea?”" 
Matthew17:26 Petro ɖo eŋu be: “Amedzrowo sie.” Yesu gblɔ be: “Enyo. Ekem deviawo voe! 
Matthew17:27 Ke nyemedi be míaɖia wo nu o, eya ta yi ɖe tá la nu, eye nàda ƒu ɖe eme. Lã gbãtɔ si nàɖe la, lée nàke nu me nɛ. Èle ga aɖe kpɔ ge si ade na nye kpli wò ƒe adzɔ la. Tsɔe yi ɖana ɖe nye kpli wò nu.”" 
Matthew18:1 Ɣe ma ɣi me la, nusrɔ̃laawo va Yesu gbɔ biae be: “Ame kae nye ame vevitɔ le dziƒofiaɖuƒe la me?”" 
Matthew18:2 Yesu yɔ ɖevi sue aɖe va wo titina 
Matthew18:3 eye wògblɔ na wo be: “Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be, ne mietrɔ zu abe ɖeviwo ene o la, miele dziƒofiaɖuƒea me yi ge akpɔ o." 
Matthew18:4 Ame si nye ame vevitɔ le dziƒofiaɖuƒea me lae nye ame si bɔbɔ eɖokui, eye wòtrɔ zu abe ɖevi sue sia ene." 
Matthew18:5 “Ame si anyo dɔme na ɖevi siawo tɔgbe ɖeka le tanye la, nyee wònyo dɔme na." 
Matthew18:6 “Nenye be ame aɖe akplɔ nenem ɖevi sue siawo, siwo xɔ dzinye se la dometɔ aɖe ade nuvɔ̃ me la, anyo nɛ wu be woatsɔ té gã aɖe atsi ɖe kɔ nɛ, eye woanyrɔe ɖe ƒu ƒe gogloƒe, wòano tsi aku." 
Matthew18:7 “Baba na xexea me tɔwo le nu siwo hea ame dea nuvɔ̃ me la ŋuti. Ele be tetekpɔwo nava kokoko ya, ke baba na ame si dzi nuɖiaɖia ato ava!" 
Matthew18:8 Ne wò asi alo wò afɔ ana be nàwɔ nuvɔ̃ la, lãe ɖa, eye nàtsɔe ƒu gbe! Enyo na wò be nàyi ɖe agbe la me kple abɔ ɖeka alo afɔ ɖeka, wu be abɔ eve alo afɔ eve nanɔ asiwò, eye woatsɔ wò aƒu gbe ɖe dzo mavɔ la me." 
Matthew18:9 Nenema ke ne wò ŋku ana be nàwɔ nuvɔ̃ la, hoe le eto me eye nàtsɔe ƒu gbe! Enyo na wò be nàyi ɖe agbe la me kple ŋku ɖeka, wu be ŋku eve nanɔ asiwò, eye woatsɔ wò aƒu gbe ɖe dzo mavɔ la me." 
Matthew18:10 “Mikpɔ nyuie bene miagado vlo nenem ŋusẽmanɔŋutɔ siawo dometɔ aɖeke o. Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be woƒe mawudɔlawo le dziƒo le Tɔ́nye si le dziƒo la ƒe ŋkume kpɔm ɖaa. [ 
Matthew18:11 Elabe ame siwo bu lae Amegbetɔ Vi la va be yeaxɔ ɖe agbe. ] 
Matthew18:12 “Mibu esia ŋu kpɔ. Nenye be alẽ alafa ɖeka le ame aɖe si, eye wo dometɔ ɖeka bu la, ɖe megblẽa bla asieke vɔ asieke la ɖe toawo dzi, eye wòyina ɖadia ɖeka si bu la oa?" 
Matthew18:13 Nyateƒee, ne ekpɔe la, ekpɔa dzidzɔ ŋutɔ le ɖeka ma ŋu sãa wu le bla asieke vɔ asieke, siwo mebu o la ŋuti." 
Matthew18:14 Nenema ke mia Tɔ́ si le dziƒo la medi be nenem ŋusẽmanɔŋutɔ siawo dometɔ aɖeke natsrɔ̃ o. 
Matthew18:15 “Ne nɔviwò wɔ nuvɔ̃ ɖe ŋuwò la, yi egbɔ nàɖe nu si wòwɔ ɖe ŋuwò la fiae be nya la natsi mi ame evea ko dome. Ne ese egɔme na wò la, èɖe nɔviwò." 
Matthew18:16 Ke ne mese egɔme na wò o la, di ame ɖeka alo eve kpe ɖe ɖokuiwò ŋu miayi egbɔ, ale be le ame eve alo etɔ̃ ƒe ɖaseɖiɖi nu la, woaɖo kpe nya sia nya dzi." 
Matthew18:17 Ne egbe be yemaɖo to woawo hã o la, yi ɖagblɔ nya la na hame la, ke ne egbe be yemaɖo to hamea hã o la, bui abe dzimaxɔsetɔ kple nudzɔla ene." 
Matthew18:18 “Ke mele egblɔm na mi le nyateƒe me be nu sia nu si miabla le anyigba dzi la, le babla le dziƒo, eye nu sia nu si miatu le anyigba dzi la, le tutu le dziƒo." 
Matthew18:19 Azɔ megale egblɔm na mi hã be, ne mia dome ame eve wɔ ɖeka le nane ŋuti le anyigba dzi hebiae la, Tɔ́nye si le dziƒo la awɔe na wo godoo," 
Matthew18:20 elabe afi si ame eve alo etɔ̃ ƒo ƒu ɖo le nye ŋkɔ me la, mele wo titina.”" 
Matthew18:21 Petro va Yesu gbɔ biae be: “Aƒetɔ, zi nenie nɔvinye awɔ nuvɔ̃ ɖe ŋunye matsɔe akee? Va se ɖe zi adrẽ loo?”" 
Matthew18:22 Yesu ɖo eŋu be: “Nyemegblɔ na wò be zi adrẽ o, ke boŋ va se ɖe zi bla adrẽ teƒe adrẽ.”" 
Matthew18:23 “Eya ta wotsɔ dziƒofiaɖuƒea sɔ kple fia aɖe, si di be yeawɔ akɔnta kple yeƒe dɔlawo." 
Matthew18:24 Esi wòdze egɔme teti la, wokplɔ ame aɖe, si nyi sikaga akpe ewo ƒe fe le eŋu la va egbɔe." 
Matthew18:25 Naneke mele esi wòatsɔ axe fe lae o, eya ta eƒe aƒetɔa ɖe gbe be woadzra eya ŋutɔ, srɔ̃a kple viawo kpakple nu siwo katã le esi la atsɔ axe fe lae." 
Matthew18:26 Ale dɔla la dze klo, ɖe kuku na fia la vevie gblɔ be: ‘Nye aƒetɔ, gbɔ dzi ɖi nam blewuu ko. Mele nu sia nu xe ge na wò.’" 
Matthew18:27 Eƒe nu wɔ nublanui na eƒe aƒetɔ la, ale wòɖe asi le eŋu, hetsɔ fe si wònyi la katã kee." 
Matthew18:28 Ke esi dɔla sia do go dzo la, eyi ɖatu ehati, subɔla bubu si nyi klosaloga alafa ɖeka ƒe fe le eŋu. Elée, lé ve nɛ sesĩe gblɔ nɛ be: ‘Xe fe si nènyi le ŋunye la nam!’" 
Matthew18:29 Ehati subɔla la dze klo, ɖe kuku nɛ gblɔ be: ‘Gbɔ dzi ɖi nam blewuu ko! Mele exe ge na wò.’" 
Matthew18:30 Ke melɔ̃ o, eye wòna wode ehati subɔla la gaxɔ me va se ɖe esime wòaxe fe si wònyi la." 
Matthew18:31 Ke esi dɔla bubuawo kpɔ nu si va dzɔ la, eve wo ŋutɔ, eye woyi ɖagblɔ nu si dzɔ la na woƒe aƒetɔa tsitotsito." 
Matthew18:32 Tete eƒe aƒetɔa yɔe va eɖokui gbɔ hegblɔ nɛ be: ‘Dɔla vɔ̃ɖi! Esi nèɖe kuku nam la, metsɔ fe gbogbo ma ke wò." 
Matthew18:33 Ɖe mele be wò hã nàkpɔ nublanui na hawòti subɔla la, abe ale si nye hã mekpɔ nublanui na wò la ene oa?’" 
Matthew18:34 Tete eƒe aƒetɔa do dɔmedzoe, eye wòtsɔe de asi na ŋutasẽlawo va se ɖe esime wòaxe fe siwo katã wònyi la." 
Matthew18:35 Alea ye Tɔ́nye si le dziƒo la hã awɔ mia dometɔ ɖe sia ɖe, ne metsɔ nu ke nɔvia tso eƒe dzime ke o.”" 
Matthew19:1 Esi Yesu gblɔ nya siawo vɔ la, edzo le Galilea eye wòva Yudea-nutowo me le Yordan-tɔsisi la godo." 
Matthew19:2 Ameha gã aɖe kplɔe ɖo, eye wòda gbe le wo ŋu le afi ma." 
Matthew19:3 Azɔ Farisitɔ aɖewo va egbɔ le etem kpɔ hebiae be: “Ɖe se ɖe mɔ na ŋutsu be wòagbe srɔ̃a le nya sia nya taa?” 
Matthew19:4 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miexlẽe kpɔ be ame si wɔ ame le gɔmedzedzea me la, atsu kple asie wòwɔ woe oa?" 
Matthew19:5 Tete amea be, ‘Eya ta ame agblẽ tɔ́a kple nɔa ɖi, alé ɖe srɔ̃a ŋuti, eye wo kple evea woazu ame ɖeka.’" 
Matthew19:6 Elabe tso esia dzi yina la, womeganye ame eve o, ke boŋ wozu ɖeka. Eya ta nu si Mawu bla ɖekae la, migana ame nama eme o.”" 
Matthew19:7 Farisitɔawo biae be: “Ke nu ka tae Mose ya ɖe mɔ be woana srɔ̃gbegbalẽe, eye woaɖe asi le eŋuti?”" 
Matthew19:8 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miaƒe tosesẽ tae Mose ɖe mɔ na mi be miagbe mia srɔ̃wo ɖo, ke le gɔmedzedzea me la, menɔ nenema o." 
Matthew19:9 Ke mele egblɔm na mi be ŋutsu si gbe srɔ̃a, ne menye le ahasiwɔwɔ ta o, eye wòɖe nyɔnu bubu aɖe la, ewɔ ahasi.”" 
Matthew19:10 Eƒe nusrɔ̃lawo gblɔ nɛ be: “Ne ŋutsu kple srɔ̃a domenya le alea la, ekema menyo be woaɖe srɔ̃ o.”" 
Matthew19:11 Yesu gblɔ na wo be: “Menye ame sia amee ate ŋu ase nya sia gɔme o, negbe ame siwo wona la ko." 
Matthew19:12 Elabe ame tata aɖewo li siwo wodzi nenema; ame tata bubu aɖewo hã li siwo wota, eye bubuwo hã gali ame siwo ŋutɔ ta wo ɖokuiwo ɖe dziƒofiaɖuƒea ta. Ame si ate ŋu axɔ nufiafia sia la, nexɔe.”" 
Matthew19:13 Wotsɔ ɖeviwo va Yesu gbɔe bene wòada asi ɖe wo dzi, eye wòado gbe ɖa ɖe wo ta. Nusrɔ̃laawo he nya ɖe ameawo ŋu," 
Matthew19:14 ke Yesu gblɔ be: “Mina ɖeviawo nava gbɔnye; migaxe mɔ na wo o, elabe ame siawo ƒomevi tɔe nye dziƒofiaɖuƒe la.”" 
Matthew19:15 Tete wòda asi ɖe wo dzi, eye wodzo le afi ma." 
Matthew19:16 Ŋutsu aɖe va Yesu gbɔ gbe ɖeka hebiae be: “Nufiala, nu nyui ka wòle be mawɔ bene makpɔ agbe mavɔ?”" 
Matthew19:17 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Nu ka ta nèle nya biamem tso nu nyui ŋuti? Ame ɖeka pɛ koe nye ame nyui. Ke ne èdi be yeayi ɖe agbe la me la, lé seawo me ɖe asi.”" 
Matthew19:18 Ebia be: “Kawoe?” Yesu ɖo eŋu be: “Mègawu ame o; mègawɔ ahasi o; mègafi fi o; mègaɖi aʋatsoɖase o; 
Matthew19:19 bu tɔ́wò kple nɔwò kple lɔ̃ hawòvi, abe ale si nèlɔ̃ ɖokuiwò la ene.”" 
Matthew19:20 Ɖekakpuia gblɔ nɛ be: “Mewɔ se siawo katã dzi. Nane gasusɔ si hiã be mawɔa?” 
Matthew19:21 Yesu gblɔ nɛ be: “Ne èdi be yeade blibo la, trɔ yi nàdzra nu siwo katã le asiwò la, eye nàtsɔ ga la ana ame dahewo. Ne èwɔ esia la, kesinɔnu anɔ asiwò le dziƒo, eye nàtrɔ ava nɔ yonyeme.”" 
Matthew19:22 Esi ɖekakpuia se esia la, etrɔ dzo kple nuxaxa, elabe kesinɔnu geɖe le esi." 
Matthew19:23 Tete Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Mele egblɔm na mi be, asesẽ na kesinɔtɔ be wòayi ɖe dziƒofiaɖuƒea me." 
Matthew19:24 Megale egblɔm na mi hã be ele bɔbɔe na kposɔ be wòato abi ƒe vo me, wu be kesinɔtɔ nage ɖe Mawu ƒe fiaɖuƒe la me.”" 
Matthew19:25 Esi nusrɔ̃laawo se esia la, ewɔ nuku na wo ŋutɔ, eye wobia be: “Ekem ɖe, ame ka gɔ̃e woate ŋu axɔ ɖe agbe?”" 
Matthew19:26 Yesu kpɔ wo dũu, eye wògblɔ na wo be: “Le amegbetɔwo gome la, womate ŋu awɔ esia o, ke Mawu ya te ŋu wɔa nu sia nu.”" 
Matthew19:27 Azɔ Petro biae be: “Kpɔ ɖa, esi míawo míegblẽ míaƒe nuwo katã ɖi hele yowòme fifia ɖe, nu ka gɔ̃ lava nye mía tɔ?”" 
Matthew19:28 Yesu gblɔ na wo be: “Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be, ne Amegbetɔ Vi la bɔbɔ nɔ eƒe ŋutikɔkɔefiazikpuia dzi, le xexe yeyea me la, mi ame siwo dze yonyeme la, miawo hã mianɔ fiazikpui wui eve dzi ahadrɔ̃ ʋɔnu Israel-ƒome wui eveawo." 
Matthew19:29 Eya ta ame sia ame si gblẽ xɔwo, viwo alo anyigbawo ɖi le tanye la, Mawu aɖo eteƒe nɛ zi alafa, eye wòanyi agbe mavɔ la dome." 
Matthew19:30 Ke ame geɖe siwo nye gbãtɔwo la lazu mlɔetɔwo, eye mlɔetɔwo lava zu gbãtɔwo." 
Matthew20:1 “Dziƒofiaɖuƒea le abe waingbledela aɖe, si do ŋdi kanya be yeaɖadi apatɔwo be woava wɔ dɔ na ye le yeƒe waingble me la ene." 
Matthew20:2 Woƒo asi le dɔa ŋu, eye agbletɔa lɔ̃ be yeaxe klosaloga si nye ŋkeke ɖeka ƒe fetu la na wo, eye wòɖo wo ɖe waingblea me." 
Matthew20:3 Egado go abe ga asieke me ene, eye wòkpɔ ame bubu siwo mekpɔ dɔ aɖeke awɔ o la le asi me." 
Matthew20:4 Egblɔ na wo be: ‘Miawo hã miheyi ɖe waingblea me, eye maxe fe si dze la na mi.’ Ale woawo hã woyi." 
Matthew20:5 Egado ake le ŋdɔ ga wui eve kple ɣetrɔ ga etɔ̃ me, eye wògawɔ nenema ke." 
Matthew20:6 Le ga atɔ̃ me lɔƒo la, egado go, eye wòkpɔ ame bubu siwo le tsitre. Ebia wo be: ‘Nu ka ta miele tsitre ɖe afii ŋkeke bliboa dɔ aɖeke mawɔmawɔe?’" 
Matthew20:7 Woɖo eŋu nɛ be: ‘Ame aɖeke meva tsɔ mí o tae.’ Egblɔ na wo be: ‘Ekema miawo hã miheyi ɖe waingblea me.’ 
Matthew20:8 Esi fiẽsi ɖo la, agbletɔa gblɔ na eƒe agbledzikpɔla la be: ‘Yɔ dɔwɔlaawo eye nàxe fe na wo. Dze egɔme tso ame siwo va mamlɛa dzi va se ɖe ame siwo va gbã la dzi.’" 
Matthew20:9 Esi ame siwo va ɣetrɔ ga atɔ̃ me la va la, wo dometɔ ɖe sia ɖe xɔ klosaloga ɖekaɖeka." 
Matthew20:10 Ke esi ame siwo va gbã la va la, wobu be nu si yewoaxɔ la asɔ gbɔ wu, ke wo dometɔ ɖe sia ɖe hã xɔ klosaloga ɖeka ko." 
Matthew20:11 Esi woxɔ ga sia la, wolĩ liʋiliʋĩ le agbletɔa ŋu" 
Matthew20:12 gblɔ be: ‘Ame siwo tsi megbe va la wɔ dɔ gaƒoƒo ɖeka pɛ ko. Evɔ la, míawo ya míewɔ dɔ ŋkeke bliboa katã, eye ŋdɔ ɖu mí, ke èxe fe sɔsɔe na mí katã!’" 
Matthew20:13 Eɖo eŋu gblɔ na wo dometɔ ɖeka be: ‘Kpɔe ɖa, xɔ̃, nyemeba wò o. Menye klosaloga ɖeka dzie mí ame evea míelɔ̃ ɖo oa?" 
Matthew20:14 Tsɔ nu si nye tɔwò nàdzo. Nye ŋutɔe ɖoe be maxe fe si mexe na wò la na ame mamlɛtɔ sia hã. 
Matthew20:15 Ɖe nyemekpɔ mɔ awɔ nu si nye tɔnye la ŋudɔ, abe ale si melɔ̃ la ene oa? Alo dɔmenyo si mewɔ lae na wò ŋku biã ɖe ŋunyea?’" 
Matthew20:16 Eya ta ame mlɔetɔwo lazu gbãtɔwo, eye ame gbãtɔwo lazu mlɔetɔwo.”" 
Matthew20:17 Esi Yesu dze mɔ yina ɖe Yerusalem la, eyɔ nusrɔ̃la wui eveawo ɖe kpɔe, eye wògblɔ na wo le mɔa dzi be:" 
Matthew20:18 “Miɖo to ne miasee ɖa! Míeyina Yerusalem; woatsɔ Amegbetɔ Vi la ade asi na nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo. Woatso kufia nɛ," 
Matthew20:19 eye woadee asi na ame siwo menye Yudatɔwo o la bene woaɖu fewu le eŋu. Woaƒoe ahaklãe ɖe ati ŋu, ke le ŋkeke etɔ̃a gbe la, Mawu afɔe ɖe tsitre.”" 
Matthew20:20 Tete Zebedeo srɔ̃ kplɔ via ŋutsuvi eve va dze klo ɖe Yesu gbɔ henɔ nane biamee. 
Matthew20:21 Ebia nyɔnua be: “Nu ka dim nèle?” Eɖo eŋu nɛ be: “Wɔe be vinye ŋutsuvi eve siawo dometɔ ɖeka nanɔ wò ɖusime, eye evelia hã nanɔ wò miame le wò fiaɖuƒea me.”" 
Matthew20:22 Ke Yesu ɖo eŋu gblɔ be: “Mienya nu si biam miele la o. Ɖe miate ŋu ano fukpekpekplu si no ge mala laa?” Woɖo eŋu nɛ be: “Míate ŋui.” 
Matthew20:23 Yesu gblɔ na wo be: “Nyateƒee, mianoe baa, ke be mianɔ anyi ɖe nye ɖusime kple nye miame ya la, eya menye nyee aɖe mɔ le eŋuti o. Ame siwo Tɔ́nye dzrae ɖo ɖi na la ko tɔe.”" 
Matthew20:24 Esi nusrɔ̃la ewoawo se nya sia la, wokpɔ dziku ɖe nɔvi eveawo ŋuti." 
Matthew20:25 Ke Yesu yɔ wo va eɖokui gbɔ gblɔ na wo be: “Mienya be ame siwo ɖua trɔ̃subɔlawo dzi la ɖua amegã ɖe wo dzi, eye woƒe kplɔlawo kpɔa ŋusẽ blibo ɖe wo dzi." 
Matthew20:26 Migana wòanɔ nenema le miawo ya mia dome o, ke boŋ ame si di be yeanye amegã le mia dome la, nanye miaƒe subɔla." 
Matthew20:27 Nenema ke ame si di be yeanye gbãtɔ le mia dome la, hã nanye miaƒe subɔla." 
Matthew20:28 Nenema kee Amegbetɔ Vi la gɔ̃ hã meva be woasubɔ ye o, ke boŋ bene yeasubɔ amewo, eye be yeatsɔ yeƒe agbe ana atsɔ axɔ ame geɖe.”" 
Matthew20:29 Esi wodo go tso Yerixo-dua me yina la, ameha gã aɖe kplɔ wo ɖo." 
Matthew20:30 Ŋkuagbãtɔ eve bɔbɔ nɔ anyi ɖe mɔa to, eye esi wose be Yesu va yina la, wodo ɣli gblɔ be: “Kpɔ nublanui na mí, David Vi!”" 
Matthew20:31 Ameha la blu ɖe wo ta be woazi ɖoɖoe, ke wogado ɣlia sesĩe wu be: “Ao, Aƒetɔ, David Vi, kpɔ nublanui na mí dzro la!”" 
Matthew20:32 Yesu tɔ, yɔ wo vɛ hebia wo be: “Nu ka dim miele be mawɔ na mi?”" 
Matthew20:33 Woɖo eŋu be: “Aƒetɔ, na be míaƒe ŋkuwo naʋu.”" 
Matthew20:34 Woƒe nu wɔ nublanui na Yesu. Eka asi woƒe ŋku ŋu. Tete woƒe ŋkuwo ʋu enumake, eye wodze Yesu yome." 
Matthew21:1 Esi Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo gogo Yerusalem, eye wova ɖo Betfage si le Amitoa ŋuti la, edɔ eƒe nusrɔ̃la eve" 
Matthew21:2 gblɔ na wo be: “Miyi ɖe kɔƒe si le mía ŋgɔ la me. Ne mieɖo teti ko la, miakpɔ tedzinɔ aɖe kple via le ka me. Miɖe ka wo ne miakplɔ wo vɛ nam." 
Matthew21:3 Ne ame aɖe bia nya aɖe mi la, migblɔ be: ‘Aƒetɔ lae le wo hiãm,’ eye aɖe asi le wo ŋu na mi enumake.”" 
Matthew21:4 Esia dzɔ be nya siwo Mawu ƒe gbeƒãɖela ɖe gbeƒãe ɖi la nava eme be: 
Matthew21:5 “Migblɔ na Zion-du la be: ‘Kpɔ ɖa, wò fia gbɔna gbɔwò ɖokuibɔbɔtɔe. Ele tedzi dzi gbɔna, eye wòle dɔwɔlã si nye tedzivi la dom.’ ”" 
Matthew21:6 Ale nusrɔ̃laawo yi, eye wowɔ abe ale si Yesu gblɔ na wo la ene." 
Matthew21:7 Wokplɔ tedzinɔa kple via vɛ. Wotsɔ woƒe avɔwo ɖo ɖe wo dzi, eye Yesu bɔbɔ nɔ wo dzi." 
Matthew21:8 Ame geɖewo tso ameawo dome keke woƒe avɔwo ɖe mɔa dzi, eye bubuwo ŋe atilɔwo ɖo ɖe mɔa dzi." 
Matthew21:9 Tete ameha siwo nɔ Yesu ŋgɔ kple emegbe la do ɣli be: “Ɖe mí loo! David Viŋutsu. Woyra ame si gbɔna le Aƒetɔ la ŋkɔ me. Ɖeɖe wònye tso keke Mawu gbɔ ke!” 
Matthew21:10 Esi Yesu ge ɖe Yerusalem la, du blibo la ƒo zi eye amewo bia be: “Ame kae nye esia?”" 
Matthew21:11 Ameha la ɖo eŋu be: “Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesu, si tso Nazaret le Galilea lae!”" 
Matthew21:12 Yesu ge ɖe mawuƒe la me, eye wònya ame siwo katã nɔ nu dzram alo nɔ nu ƒlem la do goe. Emu gaɖɔlilawo ƒe kplɔ̃wo kple ahɔnɛdzralawo ƒe zikpuiwo ƒu anyi." 
Matthew21:13 Egblɔ na wo be: “Woŋlɔ ɖi be: ‘Woayɔ nye aƒe be gbedoɖaƒe,’ ke miawo la, mietsɔe wɔ adzodalawo ƒe beɖoƒe.”" 
Matthew21:14 Azɔ ŋkuagbãtɔwo kple tekunɔwo va egbɔ le gbedoxɔ la me, eye wòda gbe le wo ŋu." 
Matthew21:15 Ke esi nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo kpɔ nukunu siwo wòwɔ kple ale si ɖeviwo nɔ ɣli dom nɔ gbɔgblɔm le gbedoxɔa me be: “Ɖe mí loo! David Viŋutsu” la, eku dzi na wo ŋutɔ." 
Matthew21:16 Wobia Yesu be: “Èle nya si gblɔm ame siawo le la sema?” Eɖo eŋu na wo be: “Ẽ, alo ɖe miexlẽe be, ‘Vidzĩwo kple vi nonowo ƒe nu mee nèna kafukafu si de blibo doa go tsona’ la kpɔ oa?”" 
Matthew21:17 Le esia megbe la, Yesu gblẽ wo ɖi, eye wòdzo le dua me yi ɖe Betania ɖatsi afi ma dɔ." 
Matthew21:18 Esi wòtrɔ yina ɖe dua me le ŋufɔke ŋdi la, dɔ nɔ ewum." 
Matthew21:19 Ekpɔ gboti aɖe le mɔ to eye wòte ɖe eŋu, ke mekpɔ kutsetse aɖeke le edzi o, negbe aŋgbawo ko. Egblɔ na atia be: “Tso egbe heyi la, mègale ku tse ge akpɔ o.” Enumake atia yrɔ sũu." 
Matthew21:20 Esi eƒe nusrɔ̃lawo kpɔe la, ewɔ nuku na wo, eye wobia be: “Ale ke wɔ atia yrɔ sũu kpata alea?”" 
Matthew21:21 Yesu ɖo eŋu be: “Nyateƒe tututu tom mele na mi be, ne miexɔ se, eye mieke ɖi kura o la, menye nu si mewɔ na ati sia ɖeɖe ko miawɔ o. Ne miegblɔ na to sia be: ‘Ho, nàyi ɖadze ƒu me’ la, ava eme." 
Matthew21:22 Azɔ ne xɔse le mia si la, nu sia nu si miado gbe ɖa abia ko la, miaxɔe.”" 
Matthew21:23 Esi Yesu trɔ va mawuxɔa me hele nu fiam la, nunɔlagãwo kple dumegãwo va egbɔ, eye wobiae be: “Ame ka ƒe ŋusẽ nètsɔ le nu siawo wɔmee, eye ame kae ɖe mɔ na wò?”" 
Matthew21:24 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nye hã mabia nya ɖeka mi, eye ne mieɖo eŋu nam la, ekema nye hã magblɔ ŋusẽ si metsɔ le nu siawo wɔmee la na mi." 
Matthew21:25 Ame ka gbɔ Yohanes xɔ ŋusẽ tsoe hele mawutsi na amewo? Mawu gbɔ ye wòxɔe tsoe loo, alo amewo gbɔ yea?” Woda nya la kpɔ le wo nɔewo dome be: “Ne míegblɔ be: ‘Mawu gbɔe wòxɔe tsoe’ la, abia mí be: ‘Ekema nu ka ta miexɔ edzi se o?’" 
Matthew21:26 Ke ne míegblɔ be: ‘Amewo gbɔe wòxɔe tsoe’ hã menyo o; míele vɔvɔ̃m na ameha la elabe wo katã woxɔe se be Yohanes nye Mawu ƒe gbeƒãɖela.” 
Matthew21:27 Ale woɖo eŋu na Yesu be: “Míenya o.” Egblɔ na wo be: “Ekema nye hã nyemagblɔ afi si mexɔ ŋusẽ tsoe hele nu siawo wɔmee la na mi o.” 
Matthew21:28 “Mibu esia ŋu kpɔ. Vi eve le ame aɖe si. Eyi ɖe gbãtɔ gbɔ ɖagblɔ nɛ be: ‘Vinye, yi nàwɔ dɔ le nye waingble me egbea.’" 
Matthew21:29 Eɖo eŋu be: ‘Nyemayi o.’ Ke emegbe la, edze sii be yeda vo, ale wòyi agblea." 
Matthew21:30 Eyi ɖe evelia gbɔ gagblɔ nya mawo ke na eya hã. Eya ɖo eŋu be: ‘Yoo, tɔ́nye, mayi.’ Ke mede o." 
Matthew21:31 Vi eve siawo dometɔ kae wɔ wo tɔ́a ƒe lɔlɔ̃nu?” Woɖo eŋu be: “Gbatɔ̃ lae.” Yesu gblɔ na wo be: “Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be nudzɔlawo kple ahasiwɔlawo tre mawufiaɖuƒea me yiyi na mi. 
Matthew21:32 Elabe Yohanes va mia gbɔ be yeafia mɔ dzɔdzɔe, si dzi miato la mi, gake miexɔ edzi se o. Nudzɔlawo kple ahasiwɔlawo boŋ xɔ edzi se. Esi miekpɔ esia dze sii kɔtɛe gɔ̃ hã la, mietrɔ susu emegbe be yewoaxɔ edzi ase o.”" 
Matthew21:33 Yesu gblɔ na wo be: “Migase lododo bubu. Agbledela aɖe de waingble, tɔ kpɔ ƒo xlãe. Etu wainfiãnu kple agbledzɔxɔe ɖe eme. Emegbe la, etsɔe de asi na ame siwo wɔa dɔ le waingble me, eye wòdzo yi du bubu aɖe me." 
Matthew21:34 Esi kutsetseawo gbeɣi ɖo la, edɔ eƒe dɔlawo ɖo ɖe waingblea dzikpɔlawo be woaxɔ ye tɔ gome vɛ na ye." 
Matthew21:35 Ke agblea dzikpɔlawo lé eƒe dɔlaawo. Woƒo ame ɖeka, wu ame ɖeka eye woƒu kpe etɔ̃lia." 
Matthew21:36 Le esia megbe la, egadɔ dɔla bubu siwo sɔ gbɔ wu esiwo yi gbã la, ke agblea dzikpɔlawo gawɔ woawo hã nenema ke." 
Matthew21:37 Mlɔeba la, edɔ eya ŋutɔ via ɖo ɖe wo gbɔ gblɔ be: ‘Ɖewohĩ woasi vinye ŋkume ɖa.’" 
Matthew21:38 Ke esi agblea dzikpɔlawo kpɔ via la, wogblɔ na wo nɔewo be: ‘Ame si gbɔna doa me nyi ge lae nye esi. Miva ne míawui bene eƒe domenyinu la nazu mía tɔ!’" 
Matthew21:39 Tete wolée, hee do goe tso waingblea me, eye wowui." 
Matthew21:40 Azɔ ne waingbletɔa va ɖe, nu ka wòawɔ waingbledzikpɔla siawo?”" 
Matthew21:41 Woɖo eŋu be: “Le nyateƒe me la, atsrɔ̃ ame vlo siawo eye wòatsɔ waingblea ade asi na agbledzikpɔla bubu, siwo atsɔ etɔ gome vɛ nɛ ɖe ɣeyiɣi dzi tututu le nuŋeɣi.”" 
Matthew21:42 Yesu gblɔ na wo be: “Ɖe miexlẽ esia le mawunya me kpɔ oa? Woŋlɔ ɖi be: ‘Kpe si xɔtulawo gbe la, eya kee va zu dzogoedzikpe. Aƒetɔ lae wɔ esia. Ewɔ nuku na mí ale gbegbe.’" 
Matthew21:43 “Eya ta mele egblɔm na mi be woaxɔ mawufiaɖuƒea le mia si, eye woatsɔe ana dukɔ si tse ku la.” [" 
Matthew21:44 “Ame si ke dze kpe sia dzi la, aŋe klíklikli, ke ame si ke dzi wòadze ya la, agbãe nyányanya.” ]" 
Matthew21:45 Azɔ esi nunɔlagãwo kple Farisitɔwo se eƒe lododoawo la, eme kɔ na wo be yewo ŋutie wòdo wo ɖo." 
Matthew21:46 Eya ta wodi be yewoalée, ke wovɔ̃ na ameha la elabe ameawo bu Yesu abe Mawu ƒe gbeƒãɖela ene." 
Matthew22:1 Yesu gaƒo nu na wo le lododowo me. Egblɔ be: 
Matthew22:2 “Dziƒofiaɖuƒea ɖi fia aɖe, si ɖu srɔ̃ɖe ŋkekenyui na via ŋutsuvi." 
Matthew22:3 Edɔ eƒe dɔlawo ɖo ɖa be woayi aɖayɔ ame siwo wokpe la ava srɔ̃ɖe ŋkekenyuia ɖuƒee, ke ame kpekpeawo gbe vava." 
Matthew22:4 Ke egadɔ dɔla bubuwo ɖo ɖe ameawo gblɔ be: ‘Nuɖuɖua sɔ gbe vɔ. Wowu nye nyitsu kple nyivi damiwo, eye wodzra nu sia nu ɖo da ɖi. Miva srɔ̃ɖe ŋkekenyuia ɖuƒe.’" 
Matthew22:5 Ke ame siwo wokpe la mebu eƒe nya la kura o, eye wodzo yi woƒe dɔ vovovowo wɔƒe. Ame ɖeka dzo yi agble, eye ame evelia dzo yi asi." 
Matthew22:6 Ame mamlɛawo lé eƒe dɔlawo, do ŋukpe wo, eye wowu wo." 
Matthew22:7 Fia la do dɔmedzoe ale gbegbe be wòdɔ eƒe asrafowo ɖo ɖa woyi ɖawu hlɔ̃dola siawo, eye wotɔ dzo woƒe dua." 
Matthew22:8 Esia megbe la, egblɔ na eƒe dɔlawo be: ‘Srɔ̃ɖe ŋkekenyui nuɖuɖua sɔ gbe, ke ame siwo mekpe la, medze o." 
Matthew22:9 Eya ta fifia la, miyi ɖe dua ƒe ablɔ gãwo dzi ne miayɔ ame sia ame si miekpɔ la va srɔ̃ɖe ŋkekenyuia ɖuƒee.’" 
Matthew22:10 Ale dɔlaawo do go yi ɖe ablɔ kple mɔdodo veviwo dzi, eye woyɔ ame sia ame si wokpɔ la ko: ame ɖɔʋuwo kple yakamewo siaa, ale amewo yɔ srɔ̃ɖeƒea taŋ." 
Matthew22:11 “Ke esi fia la va be yeakpɔ ame kpekpeawo ɖa la, ekpɔ ŋutsu aɖe si medo srɔ̃ɖewu o." 
Matthew22:12 Tete fia la biae be: ‘Xɔ̃, ale wɔ mèdo srɔ̃ɖewu hafi va afi sia o?’ Ke ŋutsua ƒe nu ku." 
Matthew22:13 Tete fia la ɖe gbe na dɔlawo be: ‘Miblae asi kple afɔ, ne miatsɔe aƒu gbe ɖe viviti tsiɖitsiɖi, si le aƒea godo la me. Afi ma amewo afa avi, eye woaɖu aɖukli le.’" 
Matthew22:14 Woyɔ ame geɖewo, ke ame ʋɛ aɖewo ko wotia.”" 
Matthew22:15 Azɔ la, Farisitɔwo yi ɖawɔ ɖoɖo le ale si woawɔ atsɔ Yesu ŋutɔ ƒe nyagbɔgblɔ alée la ŋuti." 
Matthew22:16 Wodɔ woƒe nusrɔ̃la aɖewo kple Herodes-habɔbɔmenɔlawo dometɔ aɖewo ɖo ɖe egbɔ gblɔ be: “Nufiala, míenya be nyateƒetɔ nènye, eye nèle Mawu ƒe mɔa fiam le nyateƒe me. Mètsɔa ɖeke le nu si amewo gblɔna la me o elabe mèkpɔa ame ŋkume o." 
Matthew22:17 Eya ta gblɔ wò susu na mí. Ele se nu be míadzɔ duga na Roma Fiagã loo, alo mele se nu o?”" 
Matthew22:18 Ke Yesu dze si susu vɔ̃ɖi, si wowɔ la, eye wògblɔ na wo be: “Mikpɔ alakpatɔwo ɖa! Nu ka ta miele teyem kpɔ?" 
Matthew22:19 Mitsɔ ga si ŋudɔ miewɔna la vɛ makpɔ.” Wotsɔ ga la vɛ nɛ. 
Matthew22:20 Yesu bia wo be: “Ame ka ƒe nɔnɔmetata kple nuŋɔŋlɔe nye esia le edzi?” 
Matthew22:21 Woɖo eŋu be: “Roma Fiagã la tɔwoe.” Azɔ Yesu gblɔ na wo be: “Ekema mitsɔ nu siwo nye Roma Fiagã tɔ la na Roma Fiagã, eye mitsɔ nu siwo nye Mawu tɔ la hã na Mawu.”" 
Matthew22:22 Esi wose esia la, womeganya nya si woagblɔ o, eye wogblẽe ɖi hedzo." 
Matthew22:23 Gbe ma gbe ke la, Zadukitɔ siwo gblɔna be tsitretsitsi tso ame kukuwo dome meli o la, dometɔ aɖewo va Yesu gbɔ biae" 
Matthew22:24 be: “Nufiala, Mose gblɔ be ne ŋutsu aɖe, si si vi aɖeke mele o la ku la, ele be nɔvia ŋutsu naɖe eƒe ahosia bene wòadzi vi ahado ƒome ɖi nɛ." 
Matthew22:25 Azɔ nɔviŋutsu adrẽ aɖewo nɔ mía dome kpɔ le afi sia. Woƒe tsitsitɔ ɖe srɔ̃, ke medzi vi aɖeke hafi ku o, ale wògblẽ ahosia ɖi na eyometɔ." 
Matthew22:26 Nu sia kee dzɔ ɖe nɔvia ŋutsu evelia kple etɔ̃lia va se ɖe adrẽlia dzi. 
Matthew22:27 Le nu siawo katã megbe la, nyɔnua hã va ku." 
Matthew22:28 Azɔ esi wo katã woɖee kpɔ ɖe, wo dometɔ ka srɔ̃ wòanye ne ame kukuwo tsi tsitre?”" 
Matthew22:29 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Mietra, elabe mienya mawunyaawo kple ŋusẽ si le Mawu si la o." 
Matthew22:30 Ne ame kukuwo tsi tsitre la, womaɖe srɔ̃ o eye womatsɔ nyɔnu ana atsu hã o, ke boŋ wo katã woanɔ abe mawudɔla siwo le dziƒo ene." 
Matthew22:31 Ke ɖe miexlẽ nu si Mawu gblɔ na mi le ame kukuwo ƒe tsitretsitsi ŋuti kpɔ oa? Egblɔ be: 
Matthew22:32 ‘Nyee nye Abraham ƒe Mawu, Isak ƒe Mawu kple Yakob ƒe Mawu.’ Menye ame kukuwo ƒe Mawu wònye o, ke boŋ agbagbeawo tɔe wònye.”" 
Matthew22:33 Esi amehaawo se esia la, woƒe mo wɔ yaa le eƒe nufiafia la ŋuti." 
Matthew22:34 Esi Farisitɔwo se be Yesu de ga nu na Zadukitɔwo la, wova ƒo ƒu" 
Matthew22:35 eye wo dometɔ ɖeka si nye sefiala la nɔ etem kpɔ biae be: 
Matthew22:36 “Nufiala, Mose ƒe se kae nye vevitɔ wu?”" 
Matthew22:37 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Lɔ̃ Aƒetɔ wò Mawu kple wò dzi blibo kple wò luʋɔ blibo kpakple wò susu katã. 
Matthew22:38 Esiae nye sedede gbãtɔ kple vevitɔ. 
Matthew22:39 Sedede si ɖii lae nye: ‘Lɔ̃ hawòvi abe ale si nèlɔ̃ ɖokuiwò ene.’ 
Matthew22:40 Se eve siawo dzie wotu Mose ƒe seawo kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe nufiafia katã ɖo.” 
Matthew22:41 Azɔ esi Farisitɔwo ƒo ƒu ale la, Yesu bia wo be:" 
Matthew22:42 “Ale kee nye miaƒe susu le Kristo la ŋu? Ame ka Vie wònye?” Woɖo eŋu be: “David Vie.” 
Matthew22:43 Yesu bia be: “Ke ale ke wɔ gbɔgbɔ la na David yɔe be: ‘Aƒetɔ’? Egblɔ be: 
Matthew22:44 ‘Aƒetɔ la gblɔ na nye Aƒetɔ be, Bɔbɔ nɔ anyi ɖe nye ɖusime va se ɖe esime matsɔ wò ketɔwo ade wò afɔ te.’" 
Matthew22:45 Azɔ ne David yɔ Kristo la be ‘Aƒetɔ’ la, ale ke wɔ wòganye Via?”" 
Matthew22:46 Ame aɖeke mete ŋu ɖo nya la ŋu nɛ alo te ŋu do dzi gabia nya bubu aɖee tso gbe ma gbe dzi kpɔ o. 
Matthew23:1 Azɔ la, Yesu ƒo nu na amehaawo kple eƒe nusrɔ̃lawo gblɔ be:" 
Matthew23:2 “Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo sie ŋusẽ le be woaɖe Mose ƒe se la gɔme. 
Matthew23:3 Eya ta miwɔ nu sia nu si wogblɔ na mi la, eye milé wo me ɖe asi, ke migakpɔ woƒe nuwɔna miawɔ o, elabe womenɔa agbe ɖe nu si wofiana la nu o." 
Matthew23:4 Wodoa agba kpekpe siwo manyatsɔ o la ɖoa ta na ame be wòatsɔ, ke woawo ŋutɔ melɔ̃na be yewoado asibidɛ ɖeka teti hã ɖa akpe ɖe agbatsɔla la ŋu o." 
Matthew23:5 Wowɔa nu sia nu be amewo nakpɔ ko. Woƒe ŋkuɖodzinuwo keke, eye wowɔa adza didiwo ɖe woƒe awu ʋlayawo to." 
Matthew23:6 Ne wokpe wo yi nuɖuƒe la, bubuteƒenɔnɔ vivia wo nu, eye ne woyi ƒuƒoƒewo la, wolɔ̃a zikpui nyuitɔwo dzi nɔnɔ." 
Matthew23:7 Wodina be amewo nado gbe na yewo bubutɔe le asi me, eye be woayɔ yewo be ‘Nufiala bubutɔ.’" 
Matthew23:8 Ke miawo la, migana woayɔ mi be ‘Nufiala’ o, elabe nufiala ɖeka koe le mia si, eye mi katã mienye nɔviwo." 
Matthew23:9 Nenema ke migayɔ ame aɖeke le anyigba dzi be mia ‘Tɔ́’ o, elabe Tɔ́ ɖeka koe le dziƒo na mi." 
Matthew23:10 Mlɔeba la migana woayɔ mi be ‘Kplɔla’ o, elabe ame ɖeka koe nye mia kplɔla; eyae nye Kristo la." 
Matthew23:11 Ame si nye amegã le mia dome la nanye miaƒe subɔla. 
Matthew23:12 Ame sia ame si do eɖokui ɖe dzi la, woabɔbɔe ɖe anyi, eye ame sia ame si bɔbɔ eɖokui ɖe anyi la, woadoe ɖe dzi." 
Matthew23:13 “Ke baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo! Mietu dziƒofiaɖuƒea ƒe ʋɔwo ɖe amewo nu wotsi gota. Evɔ la, miawo ŋutɔ miede yiyi ge ɖe eme do kpo. Miegbe be yewomaɖe mɔ na ame siwo le agbagba dzem be yewoayi ɖe eme la hã o. [" 
Matthew23:14 Baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo! Miexɔa ahosiwo ƒe aƒewo le wo si, eye miedoa gbe didi ɖa hetsɔna flua amewoe. Eya ta miaƒe fɔbubu kple tohehe asesẽ wu. ]" 
Matthew23:15 Baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo! Miezɔ ƒu dzi, zɔ anyigba dzi le trɔ̃subɔla ɖeka pɛ dim be yewoatrɔ wòazu Yudatɔ. Ke ne mietrɔ ame sia la, miewɔnɛ wòzua dzomavɔʋemenɔla zigbɔzi eve wu miawo ŋutɔ gɔ̃ hã!”" 
Matthew23:16 “Baba na mi, kplɔla ŋkuagbãtɔ siwo gblɔna be: ‘Ne ame aɖe tà mawuƒea la, megblẽ naneke o; ke ame si tà sika si le mawuƒea me la, edze be wòawɔ ŋugbe si wòdo la dzi godoo.’" 
Matthew23:17 Ŋkuagbãtɔ movitɔwo! Kae le vevie wu: sika la loo, alo mawuƒe si na sika la ŋu kɔ?" 
Matthew23:18 Miawo kee gafia hã be: ‘Ne ame aɖe tà vɔsamlekpuia dzi la, edze be wòawɔ ŋugbe si wòdo la dzi.’" 
Matthew23:19 Ŋkuagbãtɔwo! Kae dze bubu wu: nunana la loo, alo vɔsamlekpui si na nunana la ŋu kɔ la yea?" 
Matthew23:20 Eya ta ame si ke tà vɔsamlekpuia la, età vɔsamlekpuia kple nunana siwo katã le edzi la hã." 
Matthew23:21 Ne età mawuƒea la, età mawuƒea kple Mawu, ame si le afi ma la hã." 
Matthew23:22 Nenema ke ame si tà dziƒo la, età Mawu ƒe fiazikpui kple Mawu ŋutɔ, ame si bɔbɔ nɔ edzi la hã." 
Matthew23:23 “Baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo! Mienaa kalɛ̃, ahaliwɔe kple tsyo ƒe akpa ewolia pɛpɛpɛ, ke miegblẽ sea ƒe nufiafia vevitɔ, siwo nye nu dzɔdzɔe wɔwɔ, nublanuikpɔkpɔ kple xɔse ya boŋ ɖi. Nu siawo wòdze be miawɔ gbã ahatsɔ ekemɛawo wɔwɔ akpe ɖe wo ŋu hafi." 
Matthew23:24 Kplɔla ŋkuagbãtɔwo! Mietsyɔa nudzodzoewo le aha ŋgɔ, ke kposɔ blibo miemina!" 
Matthew23:25 “Baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo! Mieklɔa miaƒe nunonuwo kple nuɖugbawo godo pɛpɛpɛ, ke wo me yɔ fũu kple nu siwo mieda adzoe kple nu siwo mieklẽ ŋu xɔ la sɔŋ." 
Matthew23:26 Wò Farisitɔ ŋkuagbãtɔ, klɔ nunonu la kple nuɖugba la me gbã ekema egodo hã aɖi." 
Matthew23:27 “Baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo! Miele abe yɔdo siwo ŋuti wosi akalo ɖo nyuie, eye wonyale kpɔkpɔm la ene. Evɔ la, wo me yɔ fũu kple ameƒuwo kple ŋunyɔnu geɖe." 
Matthew23:28 Nenema ke miawo hã miedzena ame dzɔdzɔewoe le gota, le amewo ŋkume, ke alakpadada kple nuvɔ̃ɖi wɔwɔ yɔ mia me taŋ." 
Matthew23:29 “Baba na mi, Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo! Alakpatɔwo mienye! Miedzraa Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe yɔdowo ɖo, eye mieɖoa atsyɔ̃ na ame dzɔdzɔewo ƒe yɔdodzikpewo," 
Matthew23:30 eye miegblɔna be, ‘Ɖe míenɔ anyi le mía tɔgbuiwo ŋɔli la, anye ne mímawɔ ɖeka kpli wo awu Mawu ƒe gbeƒãɖelawo gbeɖe o.’" 
Matthew23:31 Ale wɔ mieɖi ɖase le mia ɖokui ŋuti be yewoe nye ame siwo wu Mawu ƒe gbeƒãɖelawo la ƒe dzidzimeviwo! 
Matthew23:32 Fifia la, miyi edzi ne miaƒo mia tɔgbuiwo ƒe nuvɔ̃ wɔwɔwo katã ta." 
Matthew23:33 Mi da kple da ƒe dzidzimeviwo! Ɖe miebu be yewoate ŋu así adzo, ne womagabu fɔ mi aɖo ɖe dzomavɔʋea me oa?" 
Matthew23:34 Eya ta medɔ Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, nunyalawo kple agbalẽfialawo ɖo ɖe mi. Miawu wo dometɔ aɖewo, miaklã ɖewo ɖe ati ŋuti, miaƒo ɖewo le miaƒe ƒuƒoƒewo, eye miati bubuwo yome tso du me yi du me." 
Matthew23:35 Le nuwɔna siawo ta la, ame dzɔdzɔewo katã ƒe ʋu, si wokɔ ɖe anyi kpɔ la, ava mia dzi. Adze egɔme tso ame dzɔdzɔe Abel ƒe ʋu dzi va se ɖe Zaxarya, Baraxya vi, ame si miewu le mawuxɔ la kple vɔsamlekpuia dome ƒe ʋu dzi." 
Matthew23:36 Mele egblɔm na mi be, nu siawo katã ava mi dzidzi sia dzi." 
Matthew23:37 “Yerusalem, ao, Yerusalem! Wòe wu Mawu ƒe gbeƒãɖelawo eye nèƒua kpe ame siwo Mawu dɔ ɖo ɖe gbɔwò! Medi zi geɖe be maƒo viwòwo nu ƒu ɖe gbɔnye, abe ale si koklonɔ ƒoa viawo nu ƒu ɖe eƒe aʋala te la ene, gake nègbe." 
Matthew23:38 Kpɔ ɖa, wogblẽ wò aƒe ɖi wòzu aƒedo." 
Matthew23:39 Magblɔe na mi, miegale kpɔ ye ge azɔ o, va se ɖe esime ɣeyiɣia nade miagblɔ be, ‘Woyra ame si gbɔna le Aƒetɔ la ŋkɔ me.’ ”" 
Matthew24:1 Esi Yesu do go tso mawuxɔ la me yina la, eƒe nusrɔ̃lawo va egbɔ be yewoafia ale si wotso mawuƒe blibo lae." 
Matthew24:2 Ke egblɔ na wo be: “Miele nu siawo katã kpɔma? Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be womele kpeɖoɖo aɖeke gblẽ ge ɖe bubu dzi le afii si womakaka aƒu anyi o.” 
Matthew24:3 Esi Yesu bɔbɔ nɔ anyi ɖe Amitoa dzi la, eƒe nusrɔ̃lawo va egbɔ dzaa hebiae be: “Ɣe ka ɣie nu sia ladzɔ? Gblɔe na mí. Nu kae anye dzesi be nègbɔna, eye be xexea me le enu wum?”" 
Matthew24:4 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Mikpɔ nyuie be ame aɖeke nagakplɔ mi atrae o. 
Matthew24:5 Elabe ame geɖewo atsɔ nye ŋkɔ ɖe nu ava gblɔ be: ‘Nyee nye Kristo la!’ Woakplɔ ame geɖewo atrae. 
Matthew24:6 Miase aʋawɔwɔ kple aʋawɔwɔ ŋu nyawo. Ke nu siawo megatso dzika ƒo na mi o. Ele be esiawo nava eme godoo, ke womefia be xexea me ƒe nuwuwu la ɖo haɖe o." 
Matthew24:7 Dukɔwo lawɔ aʋa kple wo nɔewo, eye fiaɖuƒewo latsi tre ɖe wo nɔewo ŋuti. Dɔ ato, eye anyigba aʋuʋu le teƒeteƒewo." 
Matthew24:8 Nu siawo katã le ko abe fúɖuame ƒe gɔmedzedze ene. 
Matthew24:9 “Le ɣeyiɣi mawo me la, woatsɔ mi ade asi be woawɔ funyafunya mi, eye woawu mi gɔ̃ hã. Amegbetɔƒomea alé fu mi le tanye." 
Matthew24:10 Ame geɖewo aɖe asi le woƒe xɔse ŋu. Woafia wo nɔewo yome mɔ, eye woalé fu wo nɔewo." 
Matthew24:11 Azɔ aʋatsogbeƒãɖela geɖewo ado, eye woakplɔ ame geɖewo atrae." 
Matthew24:12 Nu vɔ̃ɖi wɔwɔ axɔ aƒe ɖe amewo me ale gbegbe be ame geɖewo ƒe lɔlɔ̃ nu atsi. 
Matthew24:13 Ke ame si lado dzi va se ɖe nuwuwu la, woaxɔe ɖe agbe." 
Matthew24:14 Woaɖe gbeƒã fiaɖuƒea ƒe Nyanyui la ƒe ŋutinya le xexea me ƒe akpa sia akpa be wòanye ɖaseɖiɖi na dukɔwo katã. Esia megbe la, nuwuwu la aɖo azɔ." 
Matthew24:15 “Ne miekpɔ ‘Aƒegbãnu dziŋɔ’ la si ŋuti Mawu ƒe gbeƒãɖela Daniɛl ƒo nu le la wòanɔ tsitre ɖe kɔkɔeƒea me la”, (Wò agbalẽxlẽla, se nya sia gɔme nyuie!)" 
Matthew24:16 “ekema mina ame siwo le Yudea la nasí ayi toawo dzi. 
Matthew24:17 Ame si le xɔ ta la, megaɖi va be yeatsɔ naneke le yeƒe xɔ me o." 
Matthew24:18 Nenema ke ame si le agble la hã megatrɔ va agbledzɔxɔ me be yeatsɔ yeƒe awu o. 
Matthew24:19 Ke baba na funɔwo kple ame siwo le no nam wo viwo le ɣe ma ɣi me. 
Matthew24:20 Mido gbe ɖa be miaƒe sisíɣi la nagadze vuvɔŋɔli alo Dzudzɔgbe dzi o! 
Matthew24:21 Elabe fukpekpe dziŋɔ, si ava le ɣe ma ɣi me la le sesẽ ge wu ɖe sia ɖe ƒomevi si va kpɔ tso xexea me ƒe gɔmedzedze va se ɖe egbe. Le nyateƒe me la, etɔgbe hã megale vava ge akpɔ o." 
Matthew24:22 Ne menye ɖe woɖe ɣeyiɣi ma dzi kpɔtɔ o la, anye ne womaxɔ amegbetɔ aɖeke ɖe agbe o. Ke le ame tiatiawo ta la, woatò ɣeyiɣia ɖe eme." 
Matthew24:23 “Azɔ ne ame aɖe agblɔ na mi be: ‘Miva kpɔ ɖa, Kristo la le afii!’ alo ‘Ele afi mɛ ɖa!’ la, migaxɔe se o," 
Matthew24:24 elabe aʋatsokristowo kple aʋatsogbeƒãɖelawo le dodo ge. Woawɔ dzesi kple nukunu gãwo be, ne anɔ bɔbɔe la, yewoaflu Mawu ƒe ame tiatiawo gɔ̃ hã." 
Matthew24:25 Kpɔ ɖa, megblɔ nya siawo na mi do ŋgɔ." 
Matthew24:26 “Eya ta ne ame aɖe agblɔ na mi be: ‘Mikpɔ ɖa, ele gbedadaƒo!’ la, migayi afi ma o. Nenema ke ne wogblɔ be: ‘Mikpɔ ɖa, ele xɔgãme!’ la, migaxɔe se o," 
Matthew24:27 elabe Amegbetɔ Vi la ƒe vava anɔ abe ale si dzi kea dzo mìa le ɣedzeƒe, eye wòklẽna ɖe ɣetoɖoƒe ene." 
Matthew24:28 “Afi si nu kuku le la, afi mae akagawo ƒoa ƒu ɖo." 
Matthew24:29 “Ne fuwɔame ɣeyiɣi sesẽ ma va yi vɔ teti ko la, ɣe ado viviti eye ɣleti magaɖi o. Ɣletiviwo age tso dziƒo eye ŋusẽ siwo le dziƒowo la aʋuʋu." 
Matthew24:30 Tete Amegbetɔ Vi la ƒe dzesi ado ɖe dziŋgɔli me, eye anyigbadzitɔwo katã afa konyi nenye be wokpɔ Amegbetɔ Vi la le alilikpowo dzi, wògbɔna kple ŋusẽ kpakple ŋutikɔkɔe blibo." 
Matthew24:31 Azɔ la, ana kpẽ gã aɖe naɖi sesĩe, eye wòadɔ eƒe dɔlawo aɖo ɖe xexea me ƒe dzogoe eneawo dzi be woaƒo eƒe ame tiatiawo nu ƒu tso xexea me ƒe go ɖeka dzi yi bubu dzi." 
Matthew24:32 “Misrɔ̃ nu tso gboti ƒe alɔdzedze ŋuti. Ne edze alɔ fɛ̃wo eye wòɖe ɖɔ heto aŋgba ko la, ekema miedzea sii be dzomeŋɔli tu aƒe." 
Matthew24:33 Nenema ke ne miawo hã miekpɔ nenem nu siawo katã la, midze sii be egogo agboa nu vɔ." 
Matthew24:34 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be dzidzime sia nu mele yiyi ge, va se ɖe esime nu siawo katã nava eme o." 
Matthew24:35 Dziƒo kple anyigba nu ava ayi, gake nye nyawo ya nu mava yi akpɔ o." 
Matthew24:36 “Ke ŋkeke ma alo gaƒoƒo ma la, ame aɖeke menyae o. Mawudɔla siwo le dziƒo hã menyae o. Vi la ŋutɔ gɔ̃ hã menyae o, Tɔ́ la dzaa koe nyae." 
Matthew24:37 Amegbetɔ Vi la ƒe vavaɣi anɔ abe nu si dzɔ le Noa ŋɔli la ene. 
Matthew24:38 Le ŋkeke siwo do ŋgɔ na tsiɖɔɖɔ me la, amewo nɔ nu ɖum, nɔ nu nom henɔ srɔ̃ ɖem eye wonɔ amewo tsɔm na be woaɖe hã, ke womenya nu si nɔ dzɔdzɔm o, va se ɖe esime Noa ge ɖe aɖakaʋua me, eye tsiɖɔɖɔa va do hekplɔ wo katã dzoe. Alea pɛ Amegbetɔ Vi la ƒe vava le nɔnɔ ge." 
Matthew24:39  
Matthew24:40 Le ɣeyiɣi ma me la, ame eve anɔ dɔ wɔm le agble me, woaxɔ ɖeka, agblẽ ɖeka ɖi." 
Matthew24:41 Nyɔnu eve anɔ wɔ tum le teƒo, woaxɔ ɖeka, agblẽ ɖeka ɖi." 
Matthew24:42 “Eya ta minɔ ŋudzɔ, elabe mienya ŋkeke si dzi miaƒe Aƒetɔ la le vava ge o." 
Matthew24:43 Ke minyae be ɖe aƒea tɔ anya zã ƒe gaƒoƒo si dzi fiafitɔa ava la, anɔ ŋudzɔ ale be mana mɔ fiafitɔa be wòato afi aɖeke age ɖe aƒea me o." 
Matthew24:44 Eya ta ele be miawo hã mianɔ ŋudzɔ elabe Amegbetɔ Vi la le vava ge le ɣeyiɣi si me miele mɔ kpɔm nɛ o la me. 
Matthew24:45 “Azɔ la, ame kae nye dɔla nuteƒewɔla kple nunyala? Eyae nye ame si si eƒe aƒetɔ ɖo eƒe aƒemetɔwo nu be wòana nuɖuɖu wo le ɣeyiɣi nyuitɔ dzi." 
Matthew24:46 Woyra dɔla ma si eƒe aƒetɔ la ava tu wòanɔ dɔ si wòɖo nɛ la wɔm. 
Matthew24:47 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be atsɔ dɔla ma aɖo eƒe nunɔamesiwo katã nu. 
Matthew24:48 Ke nenye be dɔla vɔ̃ɖi la gblɔ le eɖokui me be, ‘Nye aƒetɔ la magbɔ fifia o’," 
Matthew24:49 eye wòde asi ehati subɔla bubuwo ƒoƒo me, eye wòaɖu nu ahano nu kple ahamulawo la," 
Matthew24:50 eƒe aƒetɔ ava le ŋkeke si dzi mele mɔ kpɔm nɛ o kple ɣeyiɣi si menya o la me. 
Matthew24:51 Ahe to nɛ vevie, eye wòana wòakpɔ gome kple alakpatɔwo. Afi mae amewo afa avi ahaɖu aɖukli le.”" 
Matthew25:1 “Dziƒofiaɖuƒea ɖi ɖetugbi ewo, siwo tsɔ woƒe akaɖiwo, eye wodo yi be yewoaɖakpe ŋugbetɔsrɔ̃." 
Matthew25:2 Wo dometɔ atɔ̃ nye movitɔwo, ke atɔ̃ nye nunyalawo." 
Matthew25:3 Esi movitɔawo tsɔ woƒe akaɖiawo la, wometsɔ ami kpe ɖe wo ŋuti o." 
Matthew25:4 Ke nunyalawo ya tsɔ ami ɖe nugoewo me kpe ɖe woƒe akaɖiawo ŋu. 
Matthew25:5 Ŋugbetɔsrɔ̃a meva ɖo kaba o, eya ta alɔ̃ tsɔ wo, eye wodɔ alɔ̃." 
Matthew25:6 “Le zã titina la, ɣli ɖi be: ‘Mikpɔ ɖa, ŋugbetɔsrɔ̃a va ɖo vɔ! Mido yi ɖakpee loo!’" 
Matthew25:7 Tete ɖetugbi ewoawo fɔ kpla hesi woƒe akaɖiawo. 
Matthew25:8 Movitɔawo gblɔ na nunyalaawo be: ‘Míaƒe akaɖiawo le tsitsim. Miku miaƒe amia ɖe na mí míade wo me.’ 
Matthew25:9 Ke nunyalaawo ɖo eŋu na wo be: ‘Ao, esi le mía si la, made mía kple miawo nu o. Miheyi ɖe edzralawo gbɔ boŋ ne miadzee.’" 
Matthew25:10 Ke esime woyi edzeƒe la, ŋugbetɔsrɔ̃a va. Ame siwo dzra ɖo la kpe ɖe ŋugbetɔsrɔ̃a ŋuti yi srɔ̃ɖeƒea, eye wotu ʋɔa." 
Matthew25:11 Emegbe la, ɖetugbi atɔ̃ kemɛawo hã va le gbɔgblɔm be: ‘Aƒetɔ, Aƒetɔ, ʋu ʋɔa na mí!’" 
Matthew25:12 Ke egblɔ do ɖe wo be: ‘Nyemenya mi o.’ 
Matthew25:13 Eya ta minɔ ŋudzɔ elabe mienya ŋkeke la alo gaƒoƒo la o.” 
Matthew25:14 “Dziƒofiaɖuƒea ɖi ŋutinya sia: ‘Ŋutsu aɖe le nugbe yim. Eyɔ eƒe dɔlawo, eye wòtsɔ eƒe nunɔamesiwo de wo si." 
Matthew25:15 Ena sikaga akpe atɔ̃ ame ɖeka, ena akpe eve ame bubu, eye wòna akpe ɖeka ame etɔ̃lia; wo dometɔ ɖe sia ɖe ɖe eƒe ŋutete nu, eye wòdzo yi nua gbe." 
Matthew25:16 Azɔ ame si xɔ sikaga akpe atɔ̃ la yi ɖatrɔ le ga la dzi eye wòɖe vi sikaga akpe atɔ̃. 
Matthew25:17 Nenema ke ame si xɔ sikaga akpe eve la hã ɖe vi sikaga akpe eve. 
Matthew25:18 Ke ame si xɔ sikaga akpe ɖeka la dzo yi ɖaɖe do hetsɔ eƒe aƒetɔ ƒe ga la ɣla ɖe eme.’ 
Matthew25:19 Le ɣeyiɣi didi aɖe megbe la, dɔla mawo ƒe aƒetɔa gbɔ va, eye wòwɔ akɔnta kpli wo." 
Matthew25:20 Dɔla si xɔ sikaga akpe atɔ̃ la tsɔ akpe atɔ̃ bubu vɛ hegblɔ be: ‘Aƒetɔ, sikaga akpe atɔ̃e nètsɔ nam, ke meɖe vi akpe atɔ̃ bubu ɖe wo dzi.’" 
Matthew25:21 Eƒe aƒetɔa gblɔ nɛ be: ‘Ehɛ̃! Dɔla nyui nuteƒewɔla. Èwɔ nuteƒe le nu ʋɛwo me, eya ta matsɔ wò aɖo nu geɖe nu. Va ge ɖe nye dzidzɔ la me.’" 
Matthew25:22 Ame si xɔ sikaga akpe eve la hã va gblɔ be: ‘Aƒetɔ, sikaga akpe evee nètsɔ nam, ke meɖe vi akpe eve bubu ɖe wo dzi.’" 
Matthew25:23 Eƒe aƒetɔa gblɔ nɛ be: ‘Ehɛ̃! Dɔla nyui nuteƒewɔla. Èwɔ nuteƒe le nu ʋɛwo me, eya ta matsɔ wò aɖo nu geɖe nu. Va ge ɖe nye dzidzɔ la me.’" 
Matthew25:24 Tete ame si xɔ sikaga akpe ɖeka la hã va hegblɔ be: ‘Aƒetɔ, menya be ame sesẽ nènye. Èŋea nu le afi si mèƒã nu ɖo o, eye èƒoa nu ƒu le afi si mèwu nu ɖo o la." 
Matthew25:25 Mevɔ̃, eya ta medzo yi ɖaɖi wò ga la ɖe do me. Kpɔ ɖa, xɔ wò nu.’" 
Matthew25:26 Eƒe aƒetɔa ɖo eŋu nɛ be: ‘Wò dɔla vɔ̃ɖi kuviatɔ! Ne ènyae be meŋea nu le afi si nyemeƒã nu ɖo o, eye meƒoa nu ƒu le afi si nyemewu nu ɖo o la," 
Matthew25:27 ekema ɖe wòle be nàtsɔ nye ga la na gasitsalawo, ale be ne metrɔ gbɔ va la, maxɔ nye nu kple deme." 
Matthew25:28 Aa! Mixɔ ga la le esi miatsɔ na ame si si sikaga akpe ewo le la. 
Matthew25:29 Elabe ame sia ame si si nu le la, woatsɔ nu geɖe wu akpee nɛ, ne nu si le esi la nasɔ gbɔ fũu. Ke ame si si naneke mele o la, nu sue si le esi la hã, woaxɔe le esi." 
Matthew25:30 Dɔla ɖigbɔ sia meganyo na naneke o. Eya ta mitsɔe ƒu gbe ɖe xexe ɖe viviti tsiɖitsiɖia me. Afi mae wòafa avi ahaɖu aɖukli le.’ ” 
Matthew25:31 “Ne Amegbetɔ Vi la va do le eƒe ŋutikɔkɔe me, eye mawudɔlawo katã le eŋu la, abɔbɔ nɔ eƒe ŋutikɔkɔefiazikpuia dzi." 
Matthew25:32 Aƒo dukɔwo katã nu ƒu ɖe eŋkume, eye wòama wo me tso wo nɔewo gbɔ, abe ale si alẽkplɔla maa alẽwo tso gbɔ̃wo gbɔe la ene." 
Matthew25:33 Ana alẽawo nanɔ eƒe ɖusime, eye gbɔ̃awo nanɔ eƒe miame." 
Matthew25:34 Fia la agblɔ na ame siwo le eƒe ɖusime la be: ‘Miva, mi ame siwo Tɔ́nye yra. Minyi fiaɖuƒe si wodzra ɖo ɖi na mi, tso keke xexea me ƒe gɔmedzeɣi la ƒe dome;" 
Matthew25:35 elabe dɔ wum, eye miena num meɖu. Tsikɔ wum, eye miena tsim meno. Menye amedzro dze mia gbɔ eye miexɔm atuu." 
Matthew25:36 Menɔ amama, eye miena awum medo. Menɔ dɔ lém, eye mieva srãm kpɔ. Menɔ gaxɔ me, eye mieva kpɔm ɖa.’" 
Matthew25:37 Tete ame dzɔdzɔeawo aɖo eŋu abiae be: ‘Aƒetɔ, gbe ka gbee míekpɔ wò, dɔ nɔ wuwòm, eye míena nu wò nèɖu, alo tsikɔ nɔ wuwòm eye míena tsi wò?" 
Matthew25:38 Gbe ka gbee nènye amedzro dze mía gbɔ, eye míexɔ wò atuu, alo nèle amama, eye míena awu wò nèdo?" 
Matthew25:39 Gbe ka gbee nènɔ dɔ lém, eye míeva srã wò kpɔ, alo nèle gaxɔ me eye míeva kpɔ wò ɖaa?’" 
Matthew25:40 Tete Fia la aɖo eŋu na wo be: ‘Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be nu sia nu si miewɔ na nɔvinye sue siawo dometɔ ɖeka ko la, nyee miewɔe na.’" 
Matthew25:41 Ke Fia la agblɔ na ame siwo le eƒe miame la be: ‘Mite ɖa le gbɔnye, mi ame siwo woƒo fi de. Miyi ɖe dzo mavɔ, si wodzra ɖo ɖi na Abosam kple eƒe dɔlawo la me." 
Matthew25:42 Elabe dɔ wum, ke miena nuɖuɖum o. Tsikɔ wum, ke miena tsim o." 
Matthew25:43 Menye amedzro dze mia gbɔ, ke miexɔm o. Menɔ amama, ke miena awum medo o. Menɔ dɔ lém, ke mieva srãm kpɔ o. Menɔ gaxɔ me, ke mieva kpɔm ɖa o.’" 
Matthew25:44 Tete woawo hã woaɖo eŋu be: ‘Aƒetɔ, gbe ka gbee míekpɔ wò dɔ nɔ wuwòm, alo tsikɔ nɔ wuwòm, alo nènye amedzro dze mía gbɔ, alo nèle amama, alo nènɔ dɔ lém, alo nèle gaxɔ me, eye míekpe ɖe ŋuwò o mahã?’" 
Matthew25:45 Fia la aɖo eŋu na wo be: ‘Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be nu sia nu si miewɔ na nɔvinye sue siawo dometɔ ɖeka o ko la, nyee miewɔe na o.’" 
Matthew25:46 Ame siawo ayi ɖe fukpekpe mavɔ me, ke ame dzɔdzɔeawo ayi ɖe agbe mavɔ la me.”" 
Matthew26:1 Esi Yesu gblɔ nya siawo katã vɔ la, egblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be:" 
Matthew26:2 “Mienya be esusɔ ŋkeke eve ne Paskaa naɖo edzi. Ɣeyiɣi ma me woatsɔ Amegbetɔ Vi la ade asi, be woaklã ɖe ati ŋuti.”" 
Matthew26:3 Tete nunɔlagãwo kple dumegãwo va kpe ta ɖe nunɔlagã Kayafa ƒe fiasã me. 
Matthew26:4 Wowɔ ɖoɖo be yewoalé Yesu le adza me ahawui. 
Matthew26:5 Ke wogblɔ be: “Manɔ ŋkekenyui la dzi o, ne menye nenema o la, zi atɔ le dukɔa me.”" 
Matthew26:6 Yesu yi ɖe Simon kpodɔlela ƒeme le Betania. 
Matthew26:7 Esi wònɔ nuɖukplɔ̃ ŋu la, nyɔnu aɖe tsɔ amigoe si wotsɔ kpe tɔxɛ aɖe wɔe, esi me ami ʋeʋẽe xɔasi aɖe le la ɖe asi vɛ, eye wòtrɔ amia kɔ ɖe tame na Yesu." 
Matthew26:8 Ke esi nusrɔ̃laawo kpɔ esia la, wodo dɔmedzoe hebia be: “Nu ka tae wòagblẽ amia nenema?" 
Matthew26:9 Woate ŋu adzra ami sia ho gã aɖe, eye woatsɔ ga la ana ame dahewo ɖe!”" 
Matthew26:10 Yesu dze si nu si gblɔm wole, ale wògblɔ na wo be: “Nu ka ta miele fu ɖem na nyɔnua? Nu dzeame ŋutɔ wònye wòwɔ nam." 
Matthew26:11 Ame dahewo le mia gbɔ ɖaa, ke nye la, nyemanɔ mia gbɔ ɖaa o." 
Matthew26:12 Esi nyɔnu sia tsɔ ami ʋeʋẽe sia kɔ ɖe nye ŋutilã dzi la, edzram ɖo hena ɖiɖi." 
Matthew26:13 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be afi sia afi si woaɖe gbeƒã Nyanyui sia le, le xexea me la, woaƒo nu le nu si nyɔnu sia wɔ la hã ŋuti atsɔ aɖo ŋku edzii.”" 
Matthew26:14 Azɔ la, nusrɔ̃la wui eveawo dometɔ ɖeka si woyɔna be Yuda Iskariot la yi ɖe nunɔlagãwo gbɔ," 
Matthew26:15 eye wòbia be: “Nu ka mianam, ne made Yesu asi na mi?” Woxe klosaloga bla etɔ̃ nɛ." 
Matthew26:16 Tso ɣe ma ɣi dzi la, enɔ mɔnu dim be yeatsɔ Yesu ade asi." 
Matthew26:17 Le Abolo Maʋamaʋã Ŋkeke Nyui la ɖuɣi ƒe ŋkeke gbãtɔ dzi la, nusrɔ̃lawo va Yesu gbɔ biae be: “Afi ka nàdi be míadzra ɖo na wò, nàɖu Paskalẽvia le?”" 
Matthew26:18 Eɖo eŋu na wo be: “Miyi ɖe dua me, ŋutsu ale gbɔ, eye miagblɔ nɛ be: ‘Nufiala la be yeƒe ɣeyiɣia gogo vɔ, eya ta, ye kple yeƒe nusrɔ̃lawo yewoaɖu Paskalẽvia le aƒewò me.’ ”" 
Matthew26:19 Nusrɔ̃laawo wɔ abe ale si Yesu di tso wo si la ene, eye wodzra ɖo na Paskaa." 
Matthew26:20 Esi fiẽsi ɖo la, Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo bɔbɔ nɔ anyi be yewoaɖu nu." 
Matthew26:21 Le nua ɖuƒe la, egblɔ na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi be mia dometɔ ɖeka ladem asi.”" 
Matthew26:22 Nusrɔ̃laawo xa nu ŋutɔ esi wose nya sia, eye wobiae ɖekaɖeka be: “Aƒetɔ, nyee loo?”" 
Matthew26:23 Yesu ɖo eŋu be: “Ame si ƒe asi le agba la me dem kple tɔnye lae ladem asi. 
Matthew26:24 Amegbetɔ Vi la le kuku ge, abe ale si woŋlɔe ɖi le eŋuti la ene, ke baba na ame si lade Amegbetɔ Vi la asi. Ne ɖe womegaxa nenem me ma dzi o la, ne enyo nɛ wu!”" 
Matthew26:25 Yuda, ame si fia eyome mɔ la hã bia be: “Aƒetɔ, nyee loo?” Yesu ɖo eŋu be: “Wòe gblɔe.”" 
Matthew26:26 Esi wole nua ɖum la, Yesu tsɔ abolo, eye esi wòda akpe ɖe eta la, eŋe eme eye wòtsɔe na eƒe nusrɔ̃lawo hegblɔ be: “Mixɔe ɖu; esia nye nye ŋutilã.”" 
Matthew26:27 Esia yome la, etsɔ wainkplu, eye esi wòda akpe to gbedodoɖa me ɖe eta la, etsɔe na wo gblɔ be: “Mi katã minoe." 
Matthew26:28 Esia nye nye ʋu. Nubabla ƒe ʋu si le kɔkɔ ge ɖe anyi ɖe ame geɖewo ta hena nuvɔ̃wo tsɔtsɔke. 
Matthew26:29 Mele egblɔm na mi be: nyemegale waintsetse sia me tsi no ge akpɔ o, va se ɖe gbe si gbe nye kple miawo míano wain yeye le Tɔ́nye ƒe fiaɖuƒea me.”" 
Matthew26:30 Esi wodzi akpedaha vɔ la, wodo go yi Amito la dzi." 
Matthew26:31 Yesu gblɔ na wo be: “Le zã sia me la, mazu nuɖiaɖia na mi eye mi katã miade megbe le ŋunye elabe woŋlɔ ɖi be: ‘Mele alẽkplɔla la wu ge, eye alẽawo katã laka ahlẽ.’" 
Matthew26:32 Gake ne wofɔm ɖe tsitre agbagbee la, madze mia ŋgɔ ayi Galilea.”" 
Matthew26:33 Petro gblɔ nɛ be: “Ne mía tɔwo katã akpɔ nuɖiaɖia le ŋuwò ahasí adzo hã la, nye ya nyemagblẽ wò ɖi akpɔ o!”" 
Matthew26:34 Yesu gblɔ nɛ be: “Mele egblɔm na wò le nyateƒe me be, le zã sia me, hafi koklo naku atɔ la, èle nu gbe ge le gbɔnye zigbɔzi etɔ̃.”" 
Matthew26:35 Petro gblɔ be: “Ne ahiã be maku kpli wò gɔ̃ hã la, nyemagbe nu le gbɔwò akpɔ o!” Nusrɔ̃la bubuawo katã hã gblɔ nenema ke." 
Matthew26:36 Azɔ la, Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo yi ɖe teƒe aɖe, si woyɔna be Getsemane. Egblɔ na wo be: “Mibɔbɔ nɔ afii ne maɖado gbe ɖa le afi mɛ ɖa.”" 
Matthew26:37 Ekplɔ Petro kple Zebedeo vi eveawo ɖe asi. Sẽe la, ede asi nuxaxa me, eye wònɔ dzodzom nyanyanya." 
Matthew26:38 Egblɔ na wo be: “Nuxaxa yɔ nye ame blibo la me ale gbegbe be mebe maku gɔ̃. Minɔ afi sia, eye minɔ ŋudzɔ kplim.”" 
Matthew26:39 Esi wòzɔ yi ŋgɔ ʋɛ la, etsyɔ mo anyi hedo gbe ɖa gblɔ be: “Tɔ́nye, ne anyawɔ la, ekema na fukpekpekplu sia nato ŋunye ayi. Ke menye abe ale si medi la ene o, ke boŋ abe ale si wò ŋutɔ nèdi la ene.”" 
Matthew26:40 Etrɔ va nusrɔ̃laawo gbɔ, eye esi wòkpɔ wo wonɔ alɔ̃ dɔm la, egblɔ na Petro be: “Ko miete ŋu nɔ ŋudzɔ kplim gaƒoƒo ɖeka pɛ hã oa?" 
Matthew26:41 Minɔ ŋudzɔ, eye mido gbe ɖa bene miagadze tetekpɔ me o. Gbɔgbɔ la le klalo, ke ŋutilã la ya gbɔdzɔ.”" 
Matthew26:42 Yesu gayi zi evelia, eye wògado gbe ɖa gblɔ be: “Tɔ́nye, nenye be fukpekpekplu sia mate ŋu ato ŋunye ayi gbeɖe o, wònye ɖeko mano emenu godoo la, ekema nu si nèdi nam la neva eme.”" 
Matthew26:43 Esi wògatrɔ va nusrɔ̃laawo gbɔ la, ekpɔ be wogale alɔ̃ me ko elabe alɔ̃ bla woƒe ŋkuwo." 
Matthew26:44 Yesu gagblẽ wo ɖi, eye wòyi ɖado gbe ɖa zi etɔ̃lia gagblɔ nya mawo ke." 
Matthew26:45 Azɔ etrɔ va nusrɔ̃laawo gbɔ, eye wògblɔ na wo be: “Alɔ̃dɔdɔ dzi ko miegale le ɖiɖim ɖe emea? Mikpɔ ɖa, ɣeyiɣia de be woatsɔ Amegbetɔ Vi la ade asi na nuvɔ̃wɔlawo azɔ." 
Matthew26:46 Mifɔ, mina mídzo. Kpɔ ɖa, ame si le yonyeme mɔ fiam la gogo!”" 
Matthew26:47 Esime wòganɔ nu ƒom la, Yuda si nye ame wui eveawo dometɔ ɖeka la va do. Ameha gã aɖe, si tso nunɔlagã kple dumegãwo gbɔ la le eyome. Wotsɔ yi kple kpo ɖe asi." 
Matthew26:48 Ame si tsɔe de asi la ɖo dzesi aɖe da ɖi na ameawo be: “Ame si ƒe nu magbugbɔ lae nye ame la. Milée.” 
Matthew26:49 Yuda zɔ va Yesu gbɔ enumake hegblɔ be: “Nufiala, fiẽ na wò!”, eye wògbugbɔ nu nɛ." 
Matthew26:50 Yesu biae be: “Xɔ̃, nu si wɔ ge nèva la, wɔe kaba.” Tete ameha la te tu Yesu, eye wolée." 
Matthew26:51 Ke ame siwo le Yesu gbɔ la dometɔ ɖeka ɖe eƒe yi le aku me hedza nunɔlagã la ƒe dɔla, eye wòkpa to nɛ." 
Matthew26:52 Yesu gblɔ nɛ be: “Gbugbɔ wò yi la de eteƒe, elabe ame siwo katã tsɔa yi ɖe ame ŋu la, yi nue woatsi." 
Matthew26:53 Ɖe nèbu be nyemate ŋu aɖe kuku na Tɔ́nye, ne wòaɖo eƒe dɔlawo ƒe aʋakɔwo wu wui eve gɔ̃ hã ɖem fifi laa oa?" 
Matthew26:54 Ke ne edzɔ nenema ɖe, ale ke lawɔ nu siwo woŋlɔ ɖi be woava adzɔ alea la lava emee?”" 
Matthew26:55 Azɔ la, Yesu trɔ ɖe ameha la ŋu gblɔ na wo be: “Ŋunyee mietso ɖo kple yi kple kpo be yewoava lé abe adzodala enea? Gbe sia gbe mebɔbɔ nɔ mawuxɔa me nɔ nu fiam, ke mielém kpɔ o." 
Matthew26:56 Nu siawo katã dzɔ be woawu Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe nuŋɔŋlɔawo nu.” Tete nusrɔ̃laawo katã gblẽe ɖi, eye wosí dzo." 
Matthew26:57 Azɔ ame siwo lé Yesu la kplɔe yi nunɔlagã Kayafa gbɔ, afi si agbalẽfialawo kple dumegãwo kpe ta ɖo." 
Matthew26:58 Petro dze eyome, le adzɔge ʋĩi, zɔ ʋuu va ɖo nunɔlagã la ƒe akpata me. Ege ɖe eme, eye wòbɔbɔ nɔ anyi ɖe dzɔlawo gbɔ be yeakpɔ nu si dzɔ la ƒe nuwuwu." 
Matthew26:59 Azɔ nunɔlagãwo kple ʋɔnudrɔ̃lawo katã di ame siwo ava ɖi aʋatsoɖase ɖe Yesu ŋuti, ne yewoawui." 
Matthew26:60 Togbɔ be aʋatsoɖaseɖila geɖewo do va hã la, womekpɔ nya aɖeke le eŋu o. Mlɔeba la, ame eve va" 
Matthew26:61 gblɔ be: “Ame sia gblɔ be: ‘Mate ŋu agbã mawuxɔ la, agagbugbɔe atu le ŋkeke etɔ̃ me.’ ”" 
Matthew26:62 Nunɔlagã la tsi tsitre bia Yesu be: “Nya si ame siawo tsɔ ɖe ŋuwò ɖe, màɖe ɖokuiwò nu oa?”" 
Matthew26:63 Ke Yesu zi kpi. Nunɔlagã la gblɔ nɛ be: “Metà Mawu gbagbe la na wò be nàgblɔe na mí, nenye wòe nye Kristo, Mawu Vi la.”" 
Matthew26:64 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ègblɔe ɖe eteƒe. Ke mele egblɔm na mi be tso fifia dzi heyina la, miakpɔ Amegbetɔ Vi la wòabɔbɔ nɔ Ŋusẽtɔ la ƒe ɖusime. Miakpɔe wòagbɔna le dziƒolilikpowo dzi.”" 
Matthew26:65 Tete nunɔlagã la dze eƒe awu gblɔ be: “Ŋutsu sia gblɔ busunya! Ɖasefo aɖe gahiã le nya sia mea? Miese eƒe busunya la. 
Matthew26:66 Nu kae nye miaƒe nyametsotso?” Woɖo eŋu be: “Edze na ku.” 
Matthew26:67 Tete woɖe ta ɖe mo nɛ, tu kɔe, eye ame bubuwo hã ƒo to me nɛ" 
Matthew26:68 gblɔ be: “Wò Kristo la, ame kae ƒo wò? Yɔe na mí!”" 
Matthew26:69 Ke Petro bɔbɔ nɔ anyi ɖe gota le akpata la me. Tete nyɔnudɔla aɖe va egbɔ gblɔ nɛ be: “Wò hã ènɔ Yesu, Galileatɔ la gbɔ.”" 
Matthew26:70 Ke esẽ nu le wo katã ŋkume gblɔ be: “Nyemenya naneke tso nu si gblɔm nèle la ŋu o.” 
Matthew26:71 Esi wòdo to agboa nu yina la, nyɔnudɔla bubu aɖe hã kpɔe, eye wògblɔ na ame siwo le afi ma la be: “Ŋutsu sia nɔ Yesu, Nazaretetɔ la ŋu kpɔ.”" 
Matthew26:72 Petro gasẽ nu ka atam gblɔ be: “Nyemenya ŋutsu la o!” 
Matthew26:73 Esia megbe ʋɛ la, ame siwo le tsitre ɖe afi ma la va gblɔ na Petro be: “Nyateƒee, wo dometɔ ɖeka wò hã nènye, elabe wò nuƒo le ha ɖem wò.”" 
Matthew26:74 Tete Petro de asi fiƒodenyawo gbɔgblɔ me heka atam ƒu edzi gblɔ be: “Ne menya ŋutsu sia fĩi!” Enumake koklo ku atɔ. 
Matthew26:75 Tete Petro ɖo ŋku nya si Yesu gblɔ nɛ be: “Hafi koklo naku atɔ la, àgbe nu le gbɔnye zigbɔzi etɔ̃” la dzi. Edo yi xexe, eye wòfa avi vevie." 
Matthew27:1 Esi ŋu ke ŋdi la, nunɔlagãwo kple dumegãwo katã de adaŋu be yewoawu Yesu." 
Matthew27:2 Woblae, eye wokplɔe yi ɖade asi na Pilato, Roma-dziɖuɖua ƒe mɔ́mefia la." 
Matthew27:3 Esi Yuda, ame si fia eyome mɔ la kpɔ be wotso kufia na Yesu la, evee, ale wògbugbɔ klosaloga bla etɔ̃ la yi na nunɔlagãwo kple dumegãwo" 
Matthew27:4 gblɔ be: “Mewɔ nuvɔ̃ elabe mena wokɔ ame maɖifɔ ƒe ʋu ɖi.” Ke woɖo eŋu be: “Ema meka mí o. Wò ŋutɔ wò nyae.” 
Matthew27:5 Yuda tsɔ ga la ƒu gbe ɖe mawuxɔa me, eye wòdzo yi ɖade ka ve." 
Matthew27:6 Nunɔlagãwo yi ɖatsɔ ga la, eye wogblɔ be: “Ʋuƒlegae, eya ta se meɖe mɔ be woatsɔe ade nudzɔdzɔ me o.”" 
Matthew27:7 Esia ta wode adaŋu le ga la ŋuti. Wotsɔe ƒle zemela ƒe anyigba be wòanye amedzrowo ɖiƒe. 
Matthew27:8 Eya ta woyɔa anyigba ma be: “Ʋunyigba” va se ɖe egbe. 
Matthew27:9 Ale Mawu ƒe gbeƒãɖela Yeremya ƒe gbeƒãɖeɖe va eme be: “Wotsɔ klosaloga bla etɔ̃ si woxe ɖe ame si ŋu Israel vi aɖewo do asi ɖo la," 
Matthew27:10 ƒle zemela ƒe anyigba, abe ale si Aƒetɔ la di be mawɔe la ene.”" 
Matthew27:11 Yesu le tsitre ɖe mɔ́mefia la ŋkume. Tete mɔ́mefia la biae be: “Wòe nye Yudatɔwo ƒe fia laa?” Yesu ɖo eŋu be: “Ègblɔe ɖe eteƒe.” 
Matthew27:12 Esi nunɔlagãwo kple dumegãwo nɔ eƒe fɔɖinyawo gblɔm nɛ la, meɖo nya aɖeke ŋu o." 
Matthew27:13 Tete Pilato biae be: “Ɖe mèle ɖase si ɖim wole le ŋutiwò la sem oa?” 
Matthew27:14 Ke meɖo nya ɖeka pɛ gɔ̃ hã ŋu nɛ o. Esia wɔ mo yaa na mɔ́mefia la ŋutɔ. 
Matthew27:15 Le Paska ɖe sia ɖe dzi la, mɔ́mefia la ɖea asi le gamenɔla ɖeka aɖe, si amehawo di la ŋuti." 
Matthew27:16 Ɣe ma ɣi la, gamenɔla aɖe, si ŋkɔe nye [Yesu] Baraba si amewo nya nyuie ɖe eƒe nu vlo wɔwɔ ta la le wo si." 
Matthew27:17 Esi ameha la ƒo ƒu la, Pilato bia wo be: “Ame ka ŋu miedi be maɖe asi le na mi: [Yesu] Baraba loo, alo Yesu si woyɔna be Kristo la ma hã?”" 
Matthew27:18 Elabe Pilato dze sii be ŋuʋaʋã tae wode Yesu asi ɖo. 
Matthew27:19 Esime wòbɔbɔ nɔ ʋɔnudrɔ̃zikpuia dzi la, srɔ̃a ɖo du ɖee be: “Mègawɔ naneke ame dzɔdzɔe ma o, elabe tsɔ ƒe zã la, mekpe fu geɖe le drɔ̃e me le eta.”" 
Matthew27:20 Nunɔlagãwo kple dumegãwo ƒoe ɖe amehaawo nu be woabia tso Pilato si be wòaɖe asi le Baraba ŋu, eye wòawu Yesu." 
Matthew27:21 Mɔ́mefia la gabia wo be: “Ame eveawo dometɔ ka ŋue miedi be maɖe asi le na mi?” Woɖo eŋu be: “Baraba!” 
Matthew27:22 Pilato bia wo be: “Ekema nu kae miedi be mawɔ Yesu, si woyɔna be Kristo la ma hã?” Wo katã wogblɔ be: “Na woaklãe ɖe ati ŋu!”" 
Matthew27:23 Ke Pilato bia be: “Nu vɔ̃ ka gɔ̃ wòwɔ?” Tete wode asi ɣlidodo me sesĩe be: “Na woaklãe ɖe ati ŋu!” 
Matthew27:24 Esi Pilato kpɔ be wɔna aɖeke megali o, ke boŋ zi di be yeatɔ la, etsɔ tsi klɔ asi le ameha la ŋkume gblɔ be: “Nye asi mele ŋutsu sia wuwu me o.”" 
Matthew27:25 Ameawo katã ɖo eŋu hoo be: “Eƒe ʋu neva mí kple mía viwo dzi!” 
Matthew27:26 Tete Pilato ɖe asi le Baraba ŋu na wo. Ke esi wòna woƒo Yesu vɔ la, eɖe asi le eŋu be woaklãe ɖe ati ŋu." 
Matthew27:27 Tete mɔ́mefia la ƒe asrafowo kplɔ Yesu yi ɖe akpata la me, eye asrafoha blibo la ƒo ƒu ɖe eŋuti." 
Matthew27:28 Woɖe eƒe awuwo le eŋu, eye wotsɔ awu ʋlaya dzĩ do nɛ." 
Matthew27:29 Wotsɔ ŋuka lɔ̃ fiakuku ɖɔ nɛ, eye wotsɔ ati aɖe nɛ wòlé ɖe nuɖusi. Wodze klo ɖe eŋkume, ɖu fewu le eŋu gblɔ be: “Yudatɔwo ƒe fia la nenɔ agbe tegbee.”" 
Matthew27:30 Woɖe ta ɖe eŋu eye woxɔ atia le esi ƒo tame nɛ. 
Matthew27:31 Esi woɖu fewu le eŋuti vɔ la, woɖe awu dzĩ la le eŋu, eye wotsɔ eya ŋutɔ ƒe awuawo gado nɛ. Wokplɔe do goe be woaɖaklãe ɖe ati ŋuti." 
Matthew27:32 Esi wodo yina la, wodo go ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Simon. Etso Kirene. Asrafoawo zi ŋutsu sia dzi be wòatsɔ Yesu ƒe atitsoga la." 
Matthew27:33 Wova ɖo teƒe aɖe, si ŋkɔe nye Ametakoliƒe. Woyɔnɛ le Hela-gbe me be Golgata." 
Matthew27:34 Wotsɔ wain si wotɔtɔ kple veve la nɛ be wòano. Ke esi wòɖɔe kpɔ la, egbe be yemanoe o." 
Matthew27:35 Esi woklãe ɖe ati ŋu vɔ la, wodzidze nu ɖe eƒe awuwo dzi eye woma wo ɖe wo nɔewo dome. [Esia wu Mawu ƒe gbeƒãɖela ƒe nya nu be: “Woma nye nudodo ɖe wo nɔewo dome eye wodzidze nu ɖe nye awu dzi.”]" 
Matthew27:36 Esia megbe la, wobɔbɔ nɔ anyi henɔ eŋu dzɔm." 
Matthew27:37 Woŋlɔ eƒe nutsonya ɖe etame be: “YESU, YUDATƆWO ƑE FIA LAE NYE ESI.”" 
Matthew27:38 Woklã adzodala eve hã ɖe ati ŋu kpe ɖe Yesu ŋu. Ɖeka le eƒe ɖusime, eye evelia le eƒe miame." 
Matthew27:39 Ame siwo va le afi ma tom le yiyim la, le feŋu ɖum le eŋu, le edzum, le ta ʋuʋum le gbɔgblɔm be:" 
Matthew27:40 “Wò ame si gblɔ be yeagbã mawuxɔ la agagbugbɔ atu le ŋkeke etɔ̃ mea, wòe nye esia? Ɖe ɖokuiwò! Nenye Mawu Vi nènye la, ɖi le atitsoga la ŋu.”" 
Matthew27:41 Nunɔlagãwo, agbalẽfialawo kple dumegãwo hã ɖu fewu le eŋuti nenema ke gblɔ be:" 
Matthew27:42 “Exɔ ame bubuwo ɖe agbe, ke mate ŋu axɔ na eɖokui o. Nenye Israel-fia wònye la, ekema neɖi le atitsoga la ŋu fifia ne míaxɔ edzi ase." 
Matthew27:43 Eɖoa dzi ɖe Mawu ŋu elabe egblɔ be Mawu Vi yenye. Nenye be Mawu lɔ̃e nyateƒe la, neva xɔ nɛ azɔ.”" 
Matthew27:44 Nenema ke adzodala siwo woklã ɖe ati ŋu kpe ɖe eŋuti la hã dzui. 
Matthew27:45 Tso ŋdɔ ga wui eve me la, viviti do ɖe xexea me katã va se ɖe ɣetrɔ ga etɔ̃ me." 
Matthew27:46 Le ɣetrɔ ga etɔ̃ me lɔƒo la, Yesu do ɣli sesĩe be: “Nye Mawu, nye Mawu, nu ka ta nègblẽm ɖi?” Le wo degbe me la, wogblɔnɛ be: “Eli, Eli, lama sabaxtani?”" 
Matthew27:47 Esi ame siwo tsi tsitre ɖe afi ma la dometɔ aɖewo se eƒe nyawo la, wogblɔ be: “Ŋutsu sia le Eliya yɔm.”" 
Matthew27:48 Enumake wo dometɔ ɖeka ƒu du yi ɖatsɔ tsilɔnu, kɔ wain veve ɖe eme fũu, tɔe ɖe ati nu heɖo nu nɛ be wòano." 
Matthew27:49 Ke ame bubuwo gblɔ be: “Milala. Mina míakpɔe ɖa be Eliya ava xɔe ɖe agbe mahã?” 
Matthew27:50 Yesu gado ɣli sesĩe, eye wòmia nu." 
Matthew27:51 Tete mawuxɔmetsovɔ la ma ɖe eve siã, tso etame va se ɖe egɔme. Anyigba ʋuʋu, eye agakpewo wó." 
Matthew27:52 Agado siwo me woɖia ame ɖo la hã ʋu, eye wofɔ ame kɔkɔe geɖe siwo ku la ɖe tsitre." 
Matthew27:53 Esi Yesu fɔ tso ame kukuwo dome vɔ megbe la, ame kɔkɔeawo do go le agadoawo me yi ɖe Yerusalem, du kɔkɔe la me, ɖaɖe wo ɖokui fia ame geɖe." 
Matthew27:54 Ke esi asrafoawo dzikpɔla kple ame siwo kpe ɖe eŋuti hele Yesu ŋu dzɔm la kpɔ ale si anyigba ʋuʋui kple nu si va dzɔ la, vɔvɔ̃ ɖo wo, eye wogblɔ be: “Nyateƒee, Mawu Vie nye ame sia!”" 
Matthew27:55 Nyɔnu geɖe siwo dze Yesu yome tso Galilea henɔ esubɔm la hã nɔ afi ma, nɔ adzɔge ke, hele nu kpɔm." 
Matthew27:56 Nyɔnu siawo dometɔ aɖewo nye: Maria Magdalatɔ, Maria, si nye Yakobo kple Yosef nɔ kple Zebedeo srɔ̃." 
Matthew27:57 Le fiẽ me la, ŋutsu kesinɔtɔ aɖe, si ŋkɔe nye Yosef, tso Arimatia, ame si hã nye Yesu ƒe nusrɔ̃la aɖe la, va do." 
Matthew27:58 Eyi Pilato gbɔ ɖabiae Yesu ƒe kukua. Tete Pilato ɖe gbe be woatsɔe nɛ. 
Matthew27:59 Yosef xɔ ame kukua, eye wòtsɔ aklala si fu tititi la xatsa ɖe eŋu." 
Matthew27:60 Ekɔe yi ɖaɖi ɖe eƒe ameɖiƒe ɖe eya ŋutɔ ƒe yɔdo yeye, si wòɖe ɖe agakpe aɖe me la me. Emli kpe gã aɖe tu agadoa nu, eye wòdzo." 
Matthew27:61 Maria Magdalatɔ kple Maria kemɛ wobɔbɔ nɔ afi ma hedze ŋgɔ yɔdo la. 
Matthew27:62 Le Dzadzraɖoŋkeke ƒe ŋufɔke la, nunɔlagãwo kple Farisitɔwo kpe ta ɖe Pilato gbɔ." 
Matthew27:63 Wogblɔ be: “Amegã, míeɖo ŋku edzi be esi ameblela ma le agbe la, egblɔ be: ‘Le ŋkeke etɔ̃ megbe la, matsi tsitre.’" 
Matthew27:64 Eya ta na be woadzɔ yɔdoa ŋu va se ɖe ŋkeke etɔ̃a gbe. Ne míewɔ esia o la, eƒe nusrɔ̃lawo ava fii adzoe aɖagblɔ na amewo be: ‘Etsi tsitre tso ame kukuwo dome.’ Ne edzɔ alea la, aʋatso si woaka la, avɔ̃ɖi wu esi woka do ŋgɔ.”" 
Matthew27:65 Pilato gblɔ na wo be: “Dzɔlawo nye ekem; midzɔ eŋu ale si miate ŋui.” 
Matthew27:66 Ale wodzo yi ɖatre kpea ɖe yɔdoa nu sesĩe, eye woda dzɔlawo ɖe afi ma." 
Matthew28:1 Le Dzudzɔgbe ƒe ŋufɔke, si nye kwasiɖa la ƒe ŋkeke gbãtɔ ƒe fɔŋli la, Maria Magdalatɔ la kple Maria kemɛ yi yɔdoa kpɔ ge ɖa." 
Matthew28:2 Tete anyigba ʋuʋu elabe Aƒetɔ ƒe dɔla ɖi tso dziƒo va mli kpea ɖa le yɔdoa nu hebɔbɔ nɔ edzi. 
Matthew28:3 Eƒe dzedzeme le abe dzikedzo ene, eye eƒe awu fu tititi abe aklala ene." 
Matthew28:4 Dzɔlawo vɔ̃ henɔ dzodzom nyanyanya. Wotrɔ zu abe ame kukuwo ene. 
Matthew28:5 Mawudɔla la gblɔ na nyɔnuawo be: “Migavɔ̃ o! Menyae be Yesu, ame si woklã ɖe ati ŋu la dim miele." 
Matthew28:6 Mele afi sia o elabe etsi tsitre, abe ale si wògblɔe ɖi ene. Miva kpɔ afi si wòmlɔ la ɖa." 
Matthew28:7 Azɔ la, miɖe abla yi ɖagblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be etsi tsitre tso ame kukuwo dome. Edze mia ŋgɔ yina Galilea. Miakpɔe le afi ma. Kpɔ ɖa, metoe na mi!”" 
Matthew28:8 Wodzo le yɔdoa gbɔ enumake. Wotsɔ vɔvɔ̃ kple dzidzɔ ƒu du be yewoaɖaka eta na eƒe nusrɔ̃lawo. 
Matthew28:9 Sẽe la, Yesu va kpe wo gblɔ be: “Miɖo aƒe loo!” Wote ɖe eŋu, lé eƒe afɔ hede ta agu nɛ." 
Matthew28:10 Yesu gblɔ na wo be: “Migavɔ̃ o. Miyi ɖagblɔ na nɔvinyeawo be woneyi Galilea. Woakpɔm le afi ma.” 
Matthew28:11 Esime nyɔnuawo dzo yina la, dzɔlaawo dometɔ aɖewo yi ɖe dua me, eye wogblɔ nu siwo katã va dzɔ la na nunɔlagãwo." 
Matthew28:12 Esi nunɔlagãwo kple dumegãwo kpe ta la, wode adaŋu, eye wotsɔ ga home aɖe na asrafoawo." 
Matthew28:13 Wogblɔ na wo be: “Migblɔ be: ‘Esime míedɔ alɔ̃ le zã me la, eƒe nusrɔ̃lawo va fii dzoe.’" 
Matthew28:14 Ale be ne nya sia va ɖi mɔ́mefia la se gɔ̃ hã la, míalé nya la nu bene miagage ɖe nya me o.”" 
Matthew28:15 Togbɔ be dzɔlaawo xɔ ga la hewɔ ɖe nu si wogblɔ na wo la dzi hã la, nya la kaka ɖe Yudatɔwo dome va se ɖe egbe." 
Matthew28:16 Azɔ nusrɔ̃la wuiɖekɛawo yi Galilea ɖe to, si Yesu fia wo da ɖi la dzi." 
Matthew28:17 Esi wokpɔe la, wodze klo nɛ, ke ɖikeke nɔ wo dometɔ aɖewo me." 
Matthew28:18 Yesu te va wo gbɔ, ƒo nu na wo gblɔ be: “Mawu tsɔ ŋusẽ si le dziƒo kple anyigba dzi la katã de asi nam." 
Matthew28:19 Eya ta miheyi ɖawɔ dukɔwo katã woazu nye nusrɔ̃lawo. Miale mawutsi na wo ɖe Tɔ́ la kple Vi la kpakple Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ŋkɔ me. 
Matthew28:20 Mifia wo bene woawɔ nu siwo katã meɖo na mi la dzi. Mikpɔ ɖa, nye la meli kpli mi ɣe sia ɣi va se ɖe xexea me ƒe nuwuwu.”" 
Mark1:1 Yesu Kristo si nye Mawu Vi la ŋuti Nyanyui la dze egɔme ale: 
Mark1:2 Woŋlɔe ɖi ɖe Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya ƒe agbalẽ me be: “Kpɔ ɖa! Mele nye dɔla ɖom ɖa do ŋgɔ, be wòadzra ɖo na wò vava." 
Mark1:3 Ame aɖe le ɣli dom bobobo le gbedadaƒo. Ebe, ‘Midzra Aƒetɔ ƒe mɔ la ɖo! Midzɔ eƒe afɔmɔwo.’ ”" 
Mark1:4 Nya siawo va eme esime Yohanes va do, le mawutsi lem na amewo hele gbeƒã ɖem le gbedzi, be amewo natrɔ dzime, ne woale mawutsi na wo, be Mawu natsɔ woƒe nuvɔ̃wo ake wo." 
Mark1:5 Ame geɖe ŋutɔ tso Yudea-nutome kple Yerusalem va egbɔ, hele woƒe nuvɔ̃wo me ʋum, eye wòle mawutsi lem na wo le Yordan-tɔsisi la me." 
Mark1:6 Yohanes do kposɔfuwu ƒlatsa, eye wòbla edzi kple lãgbalẽlidziblanu. Eƒe nuɖuɖu nye ʋetsuvi kple gbemenyitsi." 
Mark1:7 Eɖe gbeƒã be: “Ame si kpɔ ŋusẽ wum la le megbenye gbɔna. Nyemedze, be mabɔbɔ atu eƒe afɔkpaka gɔ̃ hã o." 
Mark1:8 Nye la, metsɔ tsi le mawutsi na mi, ke eya atsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe alee na mi.”" 
Mark1:9 Le ŋkeke mawo me la, Yesu tso Nazaret le Galilea va, eye Yohanes le mawutsi nɛ le Yordan-tɔsisi la me." 
Mark1:10 Esi wòdo go tso tsia me la, ekpɔ dziƒowo ʋu enumake, eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖi ɖe edzi abe ahɔnɛ ene." 
Mark1:11 Tete gbe ɖi tso dziƒowo be: “Wòe nye Vinye lɔlɔ̃a; mekpɔ ŋudzedze le ŋuwò.” 
Mark1:12 Enumake Gbɔgbɔ Kɔkɔe kplɔ Yesu wòyi gbedadaƒo. 
Mark1:13 Enɔ afi ma le gbemelãwo ƒe nɔƒe ŋkeke bla ene esime Abosam tee kpɔ, eye mawudɔlawo kpɔ edzi." 
Mark1:14 Esi wolé Yohanes de gaxɔ me la, Yesu va Galilea, le gbeƒã ɖem Mawu ƒe Nyanyui la le gbɔgblɔm be:" 
Mark1:15 “Ɣeyiɣi la ɖo edzi, Mawu ƒe fiaɖuɖu la tu aƒe. Mitrɔ dzime, eye mixɔ Nyanyui la dzi se.”" 
Mark1:16 Eva to Galilea-ƒua nu yina, eye wòkpɔ Simon kple nɔvia Andrea, siwo nye tɔƒodelawo la, wonɔ asabu dam ɖe ƒu la me." 
Mark1:17 Yesu gblɔ na wo be: “Miva nɔ yonyeme, be mawɔ mi miazu amegbetɔɖelawo.”" 
Mark1:18 Enumake wogblẽ woƒe asabuawo ɖi, eye wodze eyome." 
Mark1:19 Esi wògayi ŋgɔ ʋɛ la, ekpɔ Yakobo kple Yohanes, Zebedeo viwo, wole woƒe tɔdziʋu me, le asabuwo sam." 
Mark1:20 Eyɔ wo enumake, eye wogblẽ wo tɔ́ Zebedeo kple ʋuléviawo ɖe tɔdziʋua me, hedze eyome." 
Mark1:21 Wodzo yi ɖaɖo Kapernaum. Le Dzudzɔgbe la, eyina ɖe ƒuƒoƒe la, eye wòɖafiaa nu le afi ma." 
Mark1:22 Eƒe nufiafia wu gbɔgblɔ na wo, elabe efia nu wo kple kakaɖedzi, ke menye abe woƒe agbalẽfialawo ene o." 
Mark1:23 Ame aɖe si me gbɔgbɔ makɔmakɔ le la nɔ woƒe ƒuƒoƒe la. 
Mark1:24 Edo ɣli gblɔ be: “Yesu Nazaretetɔ, nya kae le mía kpli wò dome? Ɖe nèva be yeatsrɔ̃ mía? Menya ame si nènye: Wòe nye Mawu ƒe ame kɔkɔe la.”" 
Mark1:25 Yesu blu ɖe eta be: “Zi ɖoɖoe, eye nàdo go le eme.”" 
Mark1:26 Gbɔgbɔ makɔmakɔ la nyamae, eye wòdo ɣli sesĩe hedo go le eme." 
Mark1:27 Amewo katã ƒe mo wɔ yaa, eye wobia wo nɔewo be: “Nu ka gɔ̃e nye esia? Esia nye nufiafia yeye! Esi wòblu ɖe gbɔgbɔ makɔmakɔwo ta ŋusẽtɔe la, ɖeko woɖo toe.”" 
Mark1:28 Eƒe ŋkɔ ɖi hoo le afi sia afi le Galilea-nutowo me godoo. 
Mark1:29 Esi Yesu do go le ƒuƒoƒea teti la, eya kple Yakobo kple Yohanes woyi ɖe Simon kple Andrea ƒeme," 
Mark1:30 Simon lɔ̃xo nɔ anyimlɔƒe; asrã lée, eye wova gblɔe na Yesu enumake." 
Mark1:31 Eyi ɖe egbɔ, lé eƒe alɔnu hefɔe wòbɔbɔ nɔ anyi. Asrã la kɔ́ le edzi, eye wòwɔ amedzro na wo." 
Mark1:32 Esi ɣe ɖo to la, wotsɔ ame siwo katã ƒe lã me gblẽ kple ame siwo me gbɔgbɔ vɔ̃wo le la va egbɔ." 
Mark1:33 Du blibo la ƒo ƒu ɖe xɔxɔnua. 
Mark1:34 Eda gbe le ame geɖe, siwo le dɔ ƒomevi vovovowo lém la ŋu, eye wònya gbɔgbɔ vɔ̃ geɖewo do goe. Meɖe mɔ na gbɔgbɔ vɔ̃awo be woaƒo nu o, elabe wodze si ame si wònye." 
Mark1:35 Yesu fɔ fɔŋli hedo go yi afi si ame aɖeke mele o, eye wònɔ gbe dom ɖa le afi ma." 
Mark1:36 Simon kple ame siwo nɔ eŋu la dii, yi ɖatui le afi ma." 
Mark1:37 Esi wova ke ɖe eŋu la, wogblɔ nɛ be: “Ame sia ame koe le diwòm.”" 
Mark1:38 Yesu gblɔ na wo be: “Mina míayi nutoa me du bubuwo me, ne maɖe gbeƒã le teƒe mawo hã, elabe esia tae medo va ɖo.”" 
Mark1:39 Eyi ɖatsa le Galilea blibo la, hele gbeƒã ɖem Nyanyui la le woƒe ƒuƒoƒeawo, eye wòle gbɔgbɔ vɔ̃wo nyam do goe." 
Mark1:40 Ŋutsu kpodɔlela aɖe va egbɔ, le klo dzi kple kukuɖeɖe be: “Ne èlɔ̃ la, àte ŋu ana ŋutinye nakɔ.”" 
Mark1:41 Eƒe nu wɔ nublanui na Yesu, eya ta wòdo asi ɖa, ka asi eŋu hegblɔ nɛ be: “Melɔ̃, ŋutiwò nekɔ.”" 
Mark1:42 Enumake kpodɔ la vɔ nɛ eye eŋuti kɔ. 
Mark1:43 Yesu de se nɛ vevie, eye wònyae ɖo ɖa kaba kple nya siawo be:" 
Mark1:44 “Kpɔ nyuie, mègagblɔ nya aɖeke na ame aɖeke o. Esi ŋutiwò kɔ la, heyi nàtsɔ ɖokuiwò fia mawununɔla, eye nàna nu siwo Mose ƒe se la bia be woana la, atsɔ afia amewo be ŋutiwò kɔ.”" 
Mark1:45 Ke eya dzo yi ɖale gbeƒã ɖem lélele, eye wòkaka nya la ale gbegbe be Yesu megate ŋu gena ɖe du aɖeke me le gaglãgbe o. Dua godo, afi si amewo mele o la ko wònɔna, eye amewo tsoa teƒeteƒewo vaa egbɔ." 
Mark2:1 Ŋkeke aɖewo megbe, esi Yesu gatrɔ va Kapernaum la, amewo se be egbɔ va aƒe." 
Mark2:2 Ame geɖe va ƒo ƒu ale be nɔƒe aɖeke megale aƒe si me wole la ƒe xɔxɔnu la gɔ̃ hã o, eye Yesu ɖe gbeƒã nya la na wo." 
Mark2:3 Ame siwo gbɔna Yesu gbɔ la dome ame ene kɔ lãmetututɔ aɖe va doe. 
Mark2:4 Le ameha la ta la, womete ŋu kɔe ɖo egbɔ o; eya ta woyi ɖaɖe mɔ ɖe xɔ si me Yesu le la tame, eye esi woŋɔe vɔ la, woɖiɖi aba si dzi lãmetututɔ la mlɔ la ɖe anyi." 
Mark2:5 Esi Yesu kpɔ ameawo ƒe xɔse la, egblɔ na lãmetututɔ la be: “Vinye, wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò.”" 
Mark2:6 Azɔ agbalẽfiala aɖewo bɔbɔ nɔ afi ma, eye wonɔ nya ʋlim le woƒe susu me be:" 
Mark2:7 “Nu ka ta ame sia le nu ƒom ale? Busunyae nye ema wògblɔ. Ame kae ate ŋu atsɔ nuvɔ̃wo ake? Menye Mawu ɖeɖe koe oa?” 
Mark2:8 Esi Yesu dze sii be wole ɖi kem le woƒe susuwo me alea la, ebia wo be: “Ale ke wɔ miele ɖi kem le miaƒe tame?" 
Mark2:9 Nya siawo dometɔ ka gbɔgblɔ na lãmetututɔ lae le bɔbɔe wu? ‘Wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò’ loo, alo: ‘Tsi tre, ŋlɔ wò aba, eye nàzɔ azɔli’?" 
Mark2:10 Ke be mianya be ŋusẽ le Amegbetɔ Vi la si le xexea me be wòatsɔ nuvɔ̃wo ake la”, egblɔ na lãmetututɔ la be:" 
Mark2:11 “Mele egblɔm na wò be tsi tsitre, ŋlɔ wò aba, eye nàyi aƒeme!”" 
Mark2:12 Lãmetututɔ la fɔ ɖe tsitre enumake, eye wòŋlɔ eƒe aba, hezɔ dzo le wo katã ŋkume. Nu sia wɔ nuku na ameawo katã, eye wokafu Mawu gblɔ be: “Gbeɖe! Nu sia tɔgbe ya la, míekpɔe kpɔ o.”" 
Mark2:13 Yesu gayi ɖe ƒuta; ameha la katã va egbɔ, eye wòfia nu wo." 
Mark2:14 Esi wòdzo le afi ma yina la, ekpɔ Levi, Alfeo vi, wòbɔbɔ nɔ asidzɔƒe, eye wògblɔ nɛ be: “Dze yonyeme.” Tete wòtso dze eyome." 
Mark2:15 Emegbe la, wokpe Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo yi nuɖuƒe le Levi ƒeme. Asidzɔlawo kple nuvɔ̃wɔla geɖewo nɔ kplɔ̃a ŋu kpli wo. Eyomedzelawo ɖe wosɔ gbɔ." 
Mark2:16 Esi Farisitɔwo ƒe sefialawo kpɔ be Yesu le nu ɖum kple nuvɔ̃wɔla kple nudzɔlawo la, wobia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Ale ke wɔ eya ɖua nu kple asidzɔlawo kple nuvɔ̃wɔlawo?”" 
Mark2:17 Esi Yesu se nya sia la, eɖo eŋu na wo be: “Lãmesesẽtɔwo mehiã gbedala o, ke boŋ dɔnɔwoe hiãe. Nyemeva be mayɔ ame dzɔdzɔewo o; nuvɔ̃wɔlawo boŋ yɔ ge meva.”" 
Mark2:18 Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo kple Farisitɔwo tsia nu dɔna. Amewo va bia Yesu be: “Nu ka ta Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo kple Farisitɔwo ƒe nusrɔ̃lawo tsia nu dɔna, gake tɔwòwo ya mewɔnɛ o?”" 
Mark2:19 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Ɖe ŋugbetɔsrɔ̃ la xɔlɔ̃wo ate ŋu atsi nu adɔ, esime ŋugbetɔsrɔ̃ la le wo gbɔa? Zi ale si ŋugbetɔsrɔ̃ la le wo dome la, womate ŋu atsi nu adɔ o." 
Mark2:20 Ɣeyiɣi li gbɔna, si me woaɖe ŋugbetɔsrɔ̃ la ɖa le wo dome; ɣe ma ɣi la woatsi nu adɔ." 
Mark2:21 Ame aɖeke metsɔa avɔ yeye ƒe nuɖeɖi kaa awu xoxo o; ne ewɔe la, avɔ yeye si wòtsɔ kae la, aho awu xoxoa ɖe eɖokui ŋu, eye wòagavuvu ɖe dzi wu tsã." 
Mark2:22 Ame aɖeke metsɔa wain yeye dea lãgbalẽgolo xoxo me o; ne ewɔe la, wain yeye la awó lãgbalẽgoloa, eye wain la kple lãgbalẽgoloa siaa agblẽ. Lãgbalẽgolo yeye mee wain yeye nɔna.”" 
Mark2:23 Le Dzudzɔgbe aɖe la, Yesu to lugble aɖe me yina, eye eƒe nusrɔ̃la siwo le eŋu la de asi lutsetseawo ŋeŋe me." 
Mark2:24 Farisitɔwo biae be: “Kpɔ ɖa! Nu ka ta wole nu si se la meɖe mɔ be woawɔ le Dzudzɔgbe o la wɔm?” 
Mark2:25 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Alo ɖe miexlẽ nu si David wɔ, esime wòɖo xaxa me, eye dɔ wu eya kple eŋutimewo kpɔ oa?" 
Mark2:26 Ege ɖe Mawu ƒe aƒe la me, le Abyatar, nunɔlagã la ŋɔli, eye wòɖu vɔsabolo, si ŋu womeɖe mɔ le be ame si menye nunɔla o la naɖu o, hetsɔ eƒe ɖe na eŋutimewo hã. Alo miexlẽe kpɔ oa?”" 
Mark2:27 Eyi edzi gblɔ na wo be: “Amegbetɔ tae woɖo Dzudzɔgbe anyi ɖo; menye Dzudzɔgbe tae wowɔ amegbetɔ o; 
Mark2:28 ale be Amegbetɔ Vi la kpɔ ŋusẽ ɖe Dzudzɔgbe la hã dzi.” 
Mark3:1 Yesu gayi ƒuƒoƒe aɖe, eye ame aɖe si siti lé asi na la nɔ afi ma." 
Mark3:2 Wonɔ ŋudzɔ nɛ be ada gbe le Dzudzɔgbe la mahĩ, ne yewoatsɔ nya ɖe eŋuti." 
Mark3:3 Yesu gblɔ na ame si siti lé asi na la be: “Tsi tre, nàte va ŋgɔ.”" 
Mark3:4 Yesu bia wo be: “Se la ɖe mɔ be woawɔ nu nyui le Dzudzɔgbe loo, alo woawɔ nuvɔ̃a? Be woaxɔ ame ɖe agbe loo, alo woaɖe asi le eŋu wòakua?” Ke wozi kpi." 
Mark3:5 Yesu tsa ŋku le wo dzi godoo kple dziku, hexa nu le woƒe tamesesẽ ŋuti, eye wògblɔ na ame la be: “Mlo asi!” Emloe, eye eƒe asi la ɖɔ ɖo." 
Mark3:6 Tete Farisitɔwo do go yi ɖade adaŋu kple Herodes yomedzelawo ɖe Yesu ŋu be yewoawui. 
Mark3:7 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo dzo le afi ma yi ɖe tá la to, eye ameha gã aɖe tso Galilea kplɔ wo ɖo." 
Mark3:8 Ame geɖe, siwo hã se nu siwo wòwɔ la, tso Yudea, Yerusalem, Idumea kple Yordan godo kpakple Tiro kple Sidon nutowo me va egbɔ." 
Mark3:9 Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be woadi tɔdziʋu aɖe ada ɖi na ye bene ameha la nagamimi ye ɖo o. 
Mark3:10 Eda gbe le ame geɖewo ŋu, eya ta ame siwo katã le dɔ lém la nyè zi ɖe edzi, be yewoaka asi eŋu." 
Mark3:11 Ne gbɔgbɔ makɔmakɔwo kpɔe ko la, wodzea anyi ɖe eƒe afɔnu, eye wodoa ɣli gblɔna be: “Wòe nye Mawu Vi la!”" 
Mark3:12 Ke eya de se na wo vevie be womegana amewo nava dze si ye o. 
Mark3:13 Yesu yi tonyigba la dzi, eye wòyɔ ame siwo eya ŋutɔ di la, woyi kplii." 
Mark3:14 Eɖo ame wui eve, siwo wòtsɔ ŋkɔ na be Amedɔdɔwo, be woanɔ ye ŋuti ne yeadɔ wo aɖo ɖa, woaɖe gbeƒã," 
Mark3:15 eye ŋusẽ nanɔ wo si ne woanyà gbɔgbɔ vɔ̃wo ado goe. 
Mark3:16 Ale wòɖo ame wui eveawo. Woawoe nye: Simon, ame si wòtsɔ ŋkɔ na be Petro;" 
Mark3:17 Yakobo, Zebedeo vi kple Yohanes, Yakobo nɔvi. Eda ŋkɔ ɖe woawo dzi be Dziɖegbeviwo;" 
Mark3:18 Andrea kple Filipo, Bartolomeo kple Mateo, Toma kple Yakobo si nye Alfeo vi, Tadeo kple Simon, si nye Ɖokuisinɔnɔdilawo ƒe habɔbɔmenɔla," 
Mark3:19 kpakple Yuda Iskariot, ame si va dee asi. Yesu trɔ va aƒeme," 
Mark3:20 eye ameha aɖe gava ɖi anyi. Ameawo sɔ gbɔ ale gbegbe be eya kple eƒe nusrɔ̃lawo mevo aɖu nu gɔ̃ hã o. 
Mark3:21 Esi eƒe ƒometɔwo see la, woyi be yewoakplɔe, elabe amewo le gbɔgblɔm be: “Eƒe tagbɔ le gbegblẽm.”" 
Mark3:22 Agbalẽfiala siwo tso Yerusalem va la gblɔ be: “Gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fia xɔ aƒe ɖe eme, eye eya dzie wòtona nyàa gbɔgbɔ vɔ̃wo doa goe.”" 
Mark3:23 Eyɔ wo va eɖokui gbɔ, eye wòƒo nu na wo le lododowo me be: “Ale ke Abosam ate ŋu anyà eɖokui ado goe?" 
Mark3:24 Ne fiaɖuƒe aɖe tsi tre ɖe eya ŋutɔ ɖokui ŋuti la, ekema fiaɖuƒe ma mate ŋu ali ke o." 
Mark3:25 Nenema ke ne aƒe aɖe me tɔwo ama ɖe eve ɖe wo nɔewo ŋuti la, ekema aƒe ma mate ŋu anɔ te o." 
Mark3:26 Ne Abosam tsi tre ɖe eya ŋutɔ ɖokui ŋuti, eye wòma la, magate ŋu anɔ anyi o, ke eƒe nuwuwue nye ekema." 
Mark3:27 Ame aɖeke mate ŋu age ɖe ŋusẽtɔ aɖe ƒe aƒeme ko, aha eƒe nuwo o; negbe ɖeko wòabla ŋusẽtɔ la gbã hafi ate ŋu aha eƒe aƒe.”" 
Mark3:28 “Mele egblɔm na mi le nyateƒe me, be woatsɔ ame ƒe nuvɔ̃ ɖe sia ɖe kple busunya, siwo wògblɔna la akee;" 
Mark3:29 gake ame sia ame si agblɔ busunya ɖe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ŋu la, womatsɔe akee akpɔ gbeɖe o, elabe eɖi fɔ; ewɔ nuvɔ̃ si anɔ anyi ɖikaa.”" 
Mark3:30 Egblɔ nya siawo, elabe wogblɔ be: “Gbɔgbɔ makɔmakɔ le eme.”" 
Mark3:31 Yesu nɔ kple Yesu nɔviŋutsuwo va tsi tsitre ɖe xexe, eye wodɔ ame be woayɔe ɖa." 
Mark3:32 Ameha la nɔ anyi ƒo xlãe godoo va kpe. Wova gblɔ nɛ be: “Kpɔ ɖa, nɔwò kple nɔviwòwo le xexe, le diwòm.”" 
Mark3:33 Ke ebia wo be: “Ame kawoe nye nɔnye kple nɔvinyewo?” 
Mark3:34 Ekpɔ ame siwo nɔ anyi ƒo xlãe godoo la dzi ɖa hegblɔ be: “Mikpɔ nɔnye kple nɔvinyewo ɖa! Woawoe nye esiwo le afii. 
Mark3:35 Ame sia ame si wɔa Mawu ƒe lɔlɔ̃nu la, eyae nye nɔvinye kple nɔnye.”" 
Mark4:1 Yesu gadze nufiafia gɔme le ƒua ta, eye ameha gã aɖe ƒo ƒu ɖe eŋu. Ege ɖe tɔdziʋu me hebɔbɔ nɔ eme le ƒua dzi, eye ameha blibo la nɔ ƒua nu." 
Mark4:2 Efia nu geɖe wo le lododowo me. Le eƒe nufiafia me la, egblɔ na wo be:" 
Mark4:3 “Misee ɖa! Nukuwula aɖe yi nuku wu ge. 
Mark4:4 Esi wòle ewum la, ɖewo ge ɖe mɔ to, eye xeviwo va fɔ wo mi." 
Mark4:5 Ɖe hã ge ɖe kpenyigba dzi, teƒe si anyi mesɔ gbɔ le o. Esi nukua mede to nyuie o ta la, emie kaba." 
Mark4:6 Ŋdɔ va ʋu, eye esi ŋdɔkutsu ɖui la, eyrɔ, hefiã, elabe eƒe ke mede to o." 
Mark4:7 Bubuwo ge ɖe ŋuwo me. Esi wotsi gbɔna la, ŋuawo vu tsyɔ wo dzi, eye wometse ku o." 
Mark4:8 Nukua ƒe ɖewo ge ɖe anyigba nyui dzi. Woawo mie, tsi, hetse ku; ɖewo tse teƒe bla etɔ̃, ɖewo tse teƒe bla ade, eye ɖewo hã tse teƒe alafa.”" 
Mark4:9 Ewu enu kple nya siawo be: “Ame si to senu li na la, nesee!”" 
Mark4:10 Esi wòsusɔ eya ɖeka ɖi la, ame siwo nɔ eyome kple ame wui eveawo bia lododoa gɔmee." 
Mark4:11 Egblɔ na wo be: “Woɖe nu si gɔme mekɔ ƒãa le Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti o la, fia miawo, ke ame siwo le egodo ya la nu sia nu le lododo me na wo," 
Mark4:12 ale be: “Woakpɔ nu, agakpɔe ake, gake womadze sii o. Woase nu, agasee ake, gake womase egɔme o. Ne wodze sii alo se egɔme la, woava trɔ dzime, eye woatsɔ woƒe nuvɔ̃ ake wo.”" 
Mark4:13 Yesu bia wo be: “Miese lododo sia gɔme oa? Ekema ale ke miawɔ ate ŋu ase lododo bubuawo katã gɔmee? 
Mark4:14 Nukuwula le Mawu ƒe nya la wum. 
Mark4:15 Esiwo le mɔ to la nye nya si wowu, eye ne amewo see ko la, enumake Abosam vana, eye wòɖea nya si wowu ɖe wo me la dzonɛ." 
Mark4:16 Nenema kee nye esiwo wowu ɖe kpenyigba dzi la hã; woawoe nye ame siwo ne wose nyaa la, woxɔnɛ enumake kple dzidzɔ," 
Mark4:17 gake kè mele wo te o, eye wonɔa anyi ʋɛ ko; ne fukpekpe alo yometiti va ɖe nya la ta ko la, ezua nuɖiaɖia na wo enumake." 
Mark4:18 Bubu siwo ge ɖe ŋuwo dome la, woawoe nye ame siwo sea nya la," 
Mark4:19 gake gbe sia gbe ƒe hloloetsotso kple kesinɔnuwo ƒe amebeble kpakple nudzroame bubuwo gena ɖe wo me, hevuna tsyɔa nya la dzi, eye wòtsia anyi kumatsee." 
Mark4:20 Nuku, siwo wowu ɖe anyigba nyui dzi la, woawoe nye ame siwo sea nya la, eye woxɔnɛ, hetsea ku; ɖewo teƒe bla etɔ̃, ɖewo teƒe bla ade, ɖewo teƒe alafa.”" 
Mark4:21 Yesu bia wo be: “Ne wosi akaɖi la, ɖe wotsyɔa nu edzia? Alo ɖe wodanɛ ɖe abati tea? Menye akaɖiti dzi wodanɛ ɖo oa?" 
Mark4:22 Ne woɣla nane la, ɖe wòle ɣaɣla be woava aɖee afia, eye ne wotsyɔ nu nane dzi la, ɖe wòle nenema bene woava afɔ nu le edzi." 
Mark4:23 Ne to senu li na ame aɖe la, nesee!”" 
Mark4:24 Egagblɔ na wo be: “Milé to ɖe nya siwo sem miele la ŋu nyuie. Nudzidzenu si mietsɔ dzidze nu na amewo la, eya ke woatsɔ adzidze nui na miawo hã, agade edzi na mi hã akpee." 
Mark4:25 Elabe ame si si nu le la woaganae ɖe edzi. Ke ame si si sue aɖe ko le la, sue ma hã woagaxɔe le esi.”" 
Mark4:26 Yesu gblɔ be: “Mawu ƒe fiaɖuɖu le abe ale si ame wua nuku ɖe agble me la ene. 
Mark4:27 Ne zã do la, amea dɔa alɔ̃, ne ŋu ke la, efɔna; ke menya ale si nukua wɔna miena hetsina o." 
Mark4:28 Anyigba ŋutɔ nana be nu tsea ku le eɖokui si. Gbã la aŋgbawo dona, emegbe la, eƒoa se, eye eya megbe la, etsea ku blibo la." 
Mark4:29 Gake ne kutsetsea tsi ko la, agbledela la tsɔa nuŋehɛ ɖe eŋu, elabe nuŋeɣi ɖo vɔ.”" 
Mark4:30 Yesu gagblɔ be: “Nu ka ŋu míate ŋu atsɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu asɔ ɖo? Alo lododo ka míatsɔ aƒo nui le eŋuti? 
Mark4:31 Ele abe atiku sue aɖe ene. Hafi woaƒãe ɖe to me la, eyae nye suetɔ wu le atikuwo katã dome le anyigba dzi." 
Mark4:32 Gake ne woƒãe la, etsina eye wòva lolona wua ati bubuawo katã. Eɖea alɔ gãwo, ale be xeviwo te ŋu nɔa eƒe vɔvɔli te.”" 
Mark4:33 Zi ale si amewo le klalo be yewoaɖo toe ko la, Yesu gblɔa nya la na wo to lododo sia ƒomevi geɖewo me." 
Mark4:34 Lododowo me ko wògblɔa nya na amewo le; ke ne eya kple eƒe nusrɔ̃lawo ɖeɖe li la, eɖea nuwo katã gɔme na wo." 
Mark4:35 Le ŋkeke ma ke ƒe fiẽ me la, Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Mina míayi go kemɛ dzi.”" 
Mark4:36 Eganɔ tɔdziʋua me ke abe tsã ene, eye wokui dzoe le ameha la gbɔ. Tɔdziʋu bubuwo hã yi kplii." 
Mark4:37 Ahom gã aɖe va tu, eye ƒutsotsoewo le ŋeŋém ɖe ʋu la me ale be tsi be yeayɔ ʋua." 
Mark4:38 Yesu ŋutɔ le ʋua gɔme lɔƒo, ziɔ suɖui, nɔ alɔ̃ dɔm. Wonyɔe hebiae be: “Nufiala, meka wò be míeku vɔ oa?”" 
Mark4:39 Yesu nyɔ, eye wòblu ɖe ya la ta hegblɔ be: “Wɔ blewuu!” Azɔ egblɔ na ƒu la be: “Dze kɔ anyi!” Yaƒoƒo la dzudzɔ, eye ɖoɖoe zi toŋ." 
Mark4:40 Ebia wo be: “Nu ka ta mievɔ̃ alea? Ale ke wɔ miexɔ se o?” 
Mark4:41 Vɔvɔ̃ ɖo wo ŋutɔ, eye wobia wo nɔewo se be: “Ame ka gɔ̃e nye esia, si ya kple ƒu gɔ̃ hã ɖoa toe?”" 
Mark5:1 Esiawo megbe la, wova ɖo ƒu la ƒe go kemɛ dzi le Gadaratɔwo ƒe anyigba dzi." 
Mark5:2 Esi woɖi go la, ame aɖe si me gbɔgbɔ makɔmakɔ le la do go tso agado, siwo me woɖia ame ɖo la me va kpe wo." 
Mark5:3 Teƒe siae ame sia nɔna, eye ame aɖeke megate ŋu blanɛ kple kɔsɔkɔsɔ gɔ̃ hã o." 
Mark5:4 Enuenu ne wode kunyowu eƒe afɔwo la, eŋenɛ, eye ne woblae kple kɔsɔkɔsɔ gã hã la, etsonɛ. Ame sesẽ aɖeke meli si te ŋu ɖu edzi o." 
Mark5:5 Enɔa agadowo me le toawo dzi zã kple keli, nɔa ɣli dom ɣe sia ɣi, eye wòdea abi eɖokui ŋu kple kpewo." 
Mark5:6 Esi ame sia kpɔ Yesu le adzɔge ke la, eƒu du va dze klo ɖe ekɔme." 
Mark5:7 Edo ɣli sesĩe be: “Nya kae le mía kple wò dome, Yesu, Mawu Dziƒoʋĩtɔ la Vi! Metà Mawu na wò be mègawɔ funyafunyam o.”" 
Mark5:8 Egblɔ nya siawo elabe Yesu gblɔ nɛ be: “Wò gbɔgbɔ makɔmakɔ, do go le eme!”" 
Mark5:9 Yesu biae be: “Ŋkɔwò ɖe?” Eɖo eŋu nɛ be: “Ŋkɔnyee nye ‘Akpeakpewo’ elabe míesɔ gbɔ ale gbegbe.” 
Mark5:10 Eɖe kuku na Yesu vevie be meganyà yewo dzoe le nuto ma me o. 
Mark5:11 Aƒehawo ƒe hatsotso gã aɖe nɔ nu ɖum le afi ma le to la ŋu. 
Mark5:12 Gbɔgbɔ makɔmakɔawo ɖe kuku na Yesu be: “Ɖe mɔ na mí be míayi ɖe haawo me.” 
Mark5:13 Eɖe mɔ na wo. Tete gbɔgbɔ makɔmakɔawo do go, eye woge ɖe haawo me. Haawo ƒe hatsotso blibo la katã, si ade akpe eve lɔƒo la, ƒu du kplìkplikpli tso to la kɔgo ge dze ƒu la me, heno tsi ku." 
Mark5:14 Ame siwo le haawo nyim la si dzo eye woyi ɖakaka nya si dzɔ la le dua me kple agbletawo. Amewo va be yewoakpɔ nu si va ve me la ɖa. 
Mark5:15 Esi wova ɖo Yesu gbɔ la, wokpɔ ame si me gbɔgbɔ vɔ̃awo nɔ, si nye “Akpeakpewo” la ŋutɔ le awu me, hebɔbɔ nɔ anyi, eye eƒe mo kɔ. Vɔvɔ̃ koe ɖo wo." 
Mark5:16 Ame siwo kpɔ nu siwo va dzɔ ɖe ame si me gbɔgbɔ vɔ̃ nɔ tsã kple haawo dzi la, ka eta na vavalawo." 
Mark5:17 Ameawo bia tso Yesu si bene wòadzo le yewoƒe nutoa me. 
Mark5:18 Esi Yesu le gegem ɖe tɔdziʋua me la, ame si me gbɔgbɔ vɔ̃ nɔ tsã la ɖe kuku nɛ be yeava anɔ eŋu." 
Mark5:19 Yesu mena mɔe o. Ke egblɔ nɛ be: “Heyi aƒeme le tɔwòwo gbɔ, eye nàɖe gbeƒã nu si Aƒetɔ la wɔ na wò la kple ale si wòkpɔ nublanui na wòe la na wo.”" 
Mark5:20 Edzo yi ɖade asi gbeƒãɖeɖe me le Dutaewoawo me tso nu siwo Yesu wɔ nɛ la ŋuti, eye amewo katã tsi yaa." 
Mark5:21 Esi Yesu ɖo ʋu gatso ƒua va egodo la, ameha gã aɖe ƒo ƒu ɖe eŋuti le ƒua nu." 
Mark5:22 Ƒuƒoƒemegã aɖe, si ŋkɔe nye Yairo la, va le edim, eye esi wòkpɔe la, edze klo ɖe eƒe afɔnu" 
Mark5:23 heɖe kuku nɛ vevie ŋutɔ gblɔ be: “Vinye nyɔnuvi ɖo kudo nu. Meɖe kuku, va da asi ɖe edzi be eƒe lã me nasẽ, eye wòatsi agbe.”" 
Mark5:24 Yesu yi kplii. Ameha gã aɖe kplɔe ɖo, hemimii ɖo." 
Mark5:25 Nyɔnu aɖe hã nɔ ameawo dome, si nɔ ʋusísidɔ lém ƒe wui eve sɔŋ." 
Mark5:26 Ekpe fu ŋutɔ le gbedala geɖewo si me, eye wògblẽ nu siwo katã le esi la; gake dɔléle la meka ɖe eme nɛ o; ke boŋ ɖeko wògado gã ɖe edzi wu tsã." 
Mark5:27 Esi nyɔnu sia se Yesu ŋkɔ la, eto Yesu megbe lɔƒo ge ɖe ameha la dome. Edze ameha la, eye wòka asi Yesu ƒe awu ŋuti." 
Mark5:28 Ewɔ esia elabe egblɔ le eɖokui me be: “Ne meka asi eƒe awu ŋu ɖeɖe gɔ̃ hã la, mahaya.”" 
Mark5:29 Esi wòka asi Yesu ƒe awu ŋuti teti ko la, ʋusísi la nu tso, eye wòse le lã me be woda gbe le ye ŋu." 
Mark5:30 Yesu see le eɖokui me be ŋusẽ do go le ye me. Etrɔ ɖe ameha la gbɔ enumake, eye wòbia be: “Ame kae ka asi nye awu ŋu?”" 
Mark5:31 Eƒe nusrɔ̃lawo gblɔ nɛ be: “Èkpɔ be ameha la mimi ye ɖo, hafi nèle biabiam be ame kae ka asi ye ŋua?”" 
Mark5:32 Yesu tsa ŋku godoo le ame si wɔ nua la dim. 
Mark5:33 Vɔvɔ̃ ɖo nyɔnu la, eye wòde asi dzodzo me nyanyanya, elabe enya nu si dzɔ ɖe edzi. Eva dze klo ɖe Yesu ŋkume, eye wògblɔ nyateƒe blibo la katã nɛ." 
Mark5:34 Yesu gblɔ nɛ be: “Vinye nyɔnuvi, wò xɔse da gbe le ŋuwò. Heyi le ŋutifafa me. Wò dɔléle la nevɔ.”" 
Mark5:35 Esi Yesu gale nu ƒom la, du tso ƒuƒoƒemegã la ƒe aƒeme va be nyɔnuvi la ku, eya ta amegã la megaxa fu ɖe na Nufiala la o." 
Mark5:36 Yesu se nya si gblɔm wole dzaa na amegã la, eye wògblɔ nɛ be: “Mègavɔ̃ o, xɔ se ko.”" 
Mark5:37 Yesu meɖe mɔ na ame aɖeke be wòakplɔ ye ɖo o, negbe Petro, Yakobo kple Yohanes, Yakobo nɔvi la ko." 
Mark5:38 Esi wova ƒuƒoƒemegã la ƒe aƒeme la, ekpɔ be amewo ƒo zi va, eye wole avi fam hele ɣli dom sesĩe." 
Mark5:39 Yesu ge ɖe eme, eye wògblɔ na wo be: “Nu ka ta miele ʋunyaʋunya wɔm hele avi fam ale? Ɖevi la meku o, ke boŋ alɔ̃ dɔm wòle.”" 
Mark5:40 Ameawo ɖu fewu le eŋuti. Ke eya na ameawo katã do go, eye wòkplɔ ɖevia tɔ́, nɔa kple ame siwo kpe ɖe eŋuti la yi afi si ɖevia mlɔ." 
Mark5:41 Elé ɖevia ƒe alɔnu hegblɔ nɛ be: “Ɖetugbi, fɔ!” si wogblɔna le Hebri-gbe me be: “Talita kum.”" 
Mark5:42 Enumake nyɔnuvi la fɔ, eye wòzɔ azɔli; ƒe wui eve vi wònye. Ameawo lulu ŋutɔŋutɔ." 
Mark5:43 Yesu de se na wo vevie be womagana ame aɖeke nasee o, eye wògblɔ na wo be woadi nane nɛ wòaɖu." 
Mark6:1 Yesu dzo le afi ma va eya ŋutɔ wo de, eye eƒe nusrɔ̃lawo le eyome." 
Mark6:2 Esi Dzudzɔgbe ɖo la, ede asi nufiafia me le ƒuƒoƒe la. Eƒe nufiafia wɔ mo yaa na ame geɖe siwo see la, eye wobia wo nɔewo se be: “Afi ka ame sia kpɔ nya siawo tsoe? Nunya ka ƒomevie nye esi wonae ale gbegbe!" 
Mark6:3 Ɖe menye eyae nye Maria vi, atikpala la oa? Menye nɔviawoe nye Yakobo, Yose, Yuda kple Simon oa? Nɔvia nyɔnuwo hã le mía dome le afi sia ɖe.” Ale eƒe nu ɖia wo nu." 
Mark6:4 Ke Yesu gblɔ na wo be: “Amewo dea bubu Mawu ƒe gbeƒãɖela ŋu le afi sia afi, negbe le eya ŋutɔ wo de, eƒe ƒometɔwo kple eya ŋutɔ ƒe aƒemetɔwo dome ko womebunɛ le o.”" 
Mark6:5 Ale mete ŋu wɔ ŋusẽdɔ geɖe le afi ma o. Dɔléla ʋɛ aɖewo ko dzi wòda asi ɖo heda gbe le wo ŋu. 
Mark6:6 Wo detɔwo ƒe dzimaxɔse wɔ nuku nɛ ŋutɔ. Yesu tsa le kɔƒe siwo ƒo xlã afi ma la me hele nu fiam amewo. 
Mark6:7 Eyɔ ame wui eveawo va eɖokui gbɔ, eye wòde asi wo dɔdɔ me eveveve. Ena ŋusẽ wo ɖe gbɔgbɔ makɔmakɔwo dzi." 
Mark6:8 Ede se na wo be, le woƒe mɔzɔzɔ me la, womegatsɔ naneke ɖe asi o, negbe atizɔti ko. Womatsɔ nuɖuɖu alo nubiakotoku o, eye ga aɖeke meganɔ go nu na wo o." 
Mark6:9 Woado afɔkpa, gake womado dziwui eve o." 
Mark6:10 Egblɔ na wo be: “Ne mieyi teƒe aɖe, eye miedze aƒe aɖe me la, minɔ afi ma va se ɖe esime miadzo le dua me." 
Mark6:11 Ne miele dzodzom le afi si womexɔ mi le o, alo afi si wogbe be yewomase miaƒe nya le o la, miʋuʋu ké le miaƒe afɔwo ŋuti kɔ ɖe anyi, abe ɖaseɖiɖi ɖe wo ŋu ene.”" 
Mark6:12 Woyi, eye woɖe gbeƒã, be amewo natrɔ dzime." 
Mark6:13 Wonyà gbɔgbɔ vɔ̃ geɖewo do goe, eye wosi ami na dɔnɔ geɖewo heda gbe le wo ŋu." 
Mark6:14 Yesu ŋkɔ ɖi hoo. Fia Herodes see, eye wògblɔ be: “Yohanes mawutsilenamelae wofɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eya ta ŋusẽdɔ siawo le eme vam to edzi ɖo.”" 
Mark6:15 Ame aɖewo gblɔ be: “Eliyae.” Bubuawo be: “Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖe, si ɖi blemagbeƒãɖelawo la ye.”" 
Mark6:16 Esi Herodes se nya siawo la, egblɔ be: “Yohanes, ame si nu mena wotso ta le lae wofɔ tso ame kukuwo dome.”" 
Mark6:17 Do ŋgɔ la, Herodes ŋutɔ dɔ ame wolé Yohanes tu ɖe gaxɔ me le Herodia ta, elabe Herodes xɔ Herodia, si nye eya ŋutɔ nɔvi, Filipo srɔ̃ la ɖe," 
Mark6:18 eye Yohanes gblɔ nɛ be: “Se meɖe mɔ be nàxɔ nɔviwò srɔ̃ aɖe o!” 
Mark6:19 Esia ta Herodia lé fu Yohanes, eye wòdi be yeawui, gake mete ŋui o," 
Mark6:20 elabe Herodes nya be Yohanes nye ame dzɔdzɔe kple ame kɔkɔe, eya ta evɔ̃e eye wòkpɔ egbɔ be ele dedie. Togbɔ be eƒe nyawo ɖea fu na eƒe dzitsinya ŋutɔ hã la, elɔ̃a wo sese." 
Mark6:21 Gbe ɖeka la, nu si dim Herodia le la va dzɔ. Herodes ɖu eƒe dzigbeŋkeke, eye wòɖo kplɔ̃, kpe amegãwo kple aʋakplɔlagãwo kpakple Galilea ame ŋkutawo va nuɖuƒe." 
Mark6:22 Herodia vinyɔnuvi ge ɖe nuɖuƒe la, eye wòɖu ɣe si dze Herodes kple ame kpekpeawo ŋu ale gbegbe be fia la gblɔ na nyɔnuvi la be: “Bia nu sia nu si nèlɔ̃ lam, eye matsɔe na wò.”" 
Mark6:23 Eka atam nɛ ɖe edzi be: “Matsɔ nu sia nu si nàbiam la ana wò, va se ɖe keke nye fiaɖuƒe ƒe afã ke gɔ̃ dzi.”" 
Mark6:24 Nyɔnuvi la do go yi ɖabia nɔa be: “Nu ka mabia?” Eɖo eŋu nɛ be: “Bia Yohanes mawutsilenamela ƒe ta.” 
Mark6:25 Enumake nyɔnuvia ɖe abla va fia la gbɔ, eye wògblɔ nɛ be: “Medi be nàtso Yohanes, mawutsilenamela ƒe ta, eye nàtsɔe ade agba me nam fifi laa.”" 
Mark6:26 Nya la ve fia la ŋutɔ gake le atam si wòka kple ame kpekpeawo hã ta la, melɔ̃ be yeada le yeƒe ŋugbedodo la dzi o." 
Mark6:27 Enumake fia la ɖe gbe na ametatsola, be wòayi aɖatso Yohanes ƒe ta vɛ. Eyi ɖatso ta le Yohanes nu le gaxɔ la me," 
Mark6:28 eye wòtsɔ ta la ɖe agba me vɛ, hetsɔe na nyɔnuvi la. Nyɔnuvi la hã tsɔe yi na nɔa." 
Mark6:29 Esi Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo see la, woyi ɖatsɔ eƒe kukua ɖi." 
Mark6:30 Amedɔdɔawo trɔ gbɔ va Yesu gbɔ, eye wogblɔ nu siwo wowɔ kple nu siwo wofia la katã nɛ." 
Mark6:31 Esia yome la, amewo nɔ wo gbɔ vam ale gbegbe be womekpɔ vovo aɖu nu gɔ̃ hã o. Eya ta Yesu gblɔ na wo be: “Miva ne míayi ɖe teƒe si ame aɖeke mele o la dzaa, ne miadzudzɔ ʋɛ.”" 
Mark6:32 Woɖo tɔdziʋu dzaa, hedzo yina ɖe afi si amewo mele o la." 
Mark6:33 Ke ame geɖewo kpɔ wo dze sii, ale wonɔ du dzi tso du vovovoawo me ɖo ta afi si Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo yina la, eye wotre teƒe la ɖoɖo na wo." 
Mark6:34 Esi Yesu ɖi go la, ekpɔ ameha gã aɖe, eye eƒe dɔme trɔ ɖe wo ŋu, elabe wole abe alẽ siwo nu kplɔla mele o la ene. Efia nu geɖe wo." 
Mark6:35 Esi fiẽsi ɖo la, eƒe nusrɔ̃lawo va egbɔ gblɔ nɛ be: “Teƒe sia tsò abo, eye zã le dodom." 
Mark6:36 Do mɔ ameawo ne woayi agbleta kple kɔƒe siwo ƒo xlã mí la me, aɖadi nane aƒle aɖu.”" 
Mark6:37 Eɖo eŋu na wo be: “Miawo midi nu na wo ne woaɖu.” Wogblɔ be: “Ɖe míayi aɖaƒle abolo klosaloga alafa eve nu vɛ na wo, woaɖua?”" 
Mark6:38 Yesu gblɔ na wo be: “Miyi ɖakpɔe ɖa be abolo nenie le mia si mahã?” Wogbɔ va ɖo eŋu nɛ be: “Abolo atɔ̃ kple kalãmi eve li.” 
Mark6:39 Yesu gblɔ be ameawo nebɔbɔ nɔ anyi le hatsotso hatsotso me, ɖe gbe mumu la dzi hena nuɖuɖu." 
Mark6:40 Wonɔ anyi hame hame; ɖewo alafa, ɖewo bla atɔ̃." 
Mark6:41 Yesu tsɔ abolo atɔ̃ kple tɔmelã eveawo, eye wòwu mo dzi heyra ɖe wo dzi. Eka aboloawo na eƒe nusrɔ̃lawo, be woama na ameawo, eye woma kalãmi eveawo hã ɖe wo katã dome." 
Mark6:42 Ame sia ame ɖu nu, ɖi ƒo." 
Mark6:43 Azɔ esi woƒo abolo kple kalãmi kakɛ siwo susɔ la nu ƒu la, kusi wui eve yɔ taŋ." 
Mark6:44 Ŋutsu siwo ɖu nua la ƒe xexlẽme de akpe atɔ̃. 
Mark6:45 Yesu ƒoe ɖe eƒe nusrɔ̃lawo nu be woage ɖe tɔdziʋu la me enumake adze ŋgɔ ayi ɖe Betsaida le go kemɛ dzi, ne yeado mɔ ameha la." 
Mark6:46 Esi wòklã ameha la vɔ la, eyi ɖe togbɛ la dzi be yeado gbe ɖa." 
Mark6:47 Zã do vɔ azɔ, eye tɔdziʋua hã ɖo ƒu la titina; ke Yesu ɖeka susɔ ɖe goa dzi." 
Mark6:48 Ekpɔ be ʋua kuku sesẽ na nusrɔ̃laawo, elabe ya ƒo va le wo kpem. Le fɔŋli me la, ezɔ tsia dzi ɖo ta wo gbɔ, eye wòdi be yeato wo ŋu ayi." 
Mark6:49 Ke esi nusrɔ̃laawo kpɔe wòle ƒua dzi zɔm la, wobu xaa be ŋɔlie, eye wo do ɣli!" 
Mark6:50 Wo katã wokpɔe, eye dzika tso wo ƒo. Tete Yesu ƒo nu na wo be: “Miaƒe dzi nedze me. Migavɔ̃ o. Nyee.”" 
Mark6:51 Ege ɖe tɔdziʋua me le wo gbɔ, eye yaƒoƒo la dzudzɔ. Ke woawo lulu," 
Mark6:52 elabe womese nufiafia si le aboloawo ƒe nya me la gɔme o, eye woƒe susu mete ŋu lée o." 
Mark6:53 Esi wotso ƒua la, woɖi go ɖe Genezaret-nyigba dzi." 
Mark6:54 Esi wole ɖiɖim le tɔdziʋua me la, amewo kpɔ Yesu dze sii enumake." 
Mark6:55 Zi tɔ le nutoa me godoo, eye wotsɔ dɔnɔwo ɖe woƒe abawo dzi va afi si wose be Yesu le la." 
Mark6:56 Teƒe ɖe sia ɖe si Yesu yi, eɖanye kɔƒe, du alo agbleta o, wotsɔa dɔnɔwo va dana ɖe ablɔwo dzi, eye woɖea kuku nɛ be, nenye eƒe awu to ɖeɖe ko yewoaka asii hã la, anyo. Ame geɖe ale sinu ka asi eŋu la haya." 
Mark7:1 Farisitɔ kple agbalẽfiala aɖewo, siwo tso Yerusalem la ƒo ƒu ɖe Yesu gbɔ." 
Mark7:2 Wokpɔ be eƒe nusrɔ̃la aɖewo ɖua nu asi maklɔmaklɔe, si gɔmee nye be womeklɔa asi ɖe kɔnu nu o." 
Mark7:3 Enye kɔnu na Farisitɔwo kple Yudatɔwo katã be woaklɔ wo ɖokui ŋuti nyuie hafi aɖu nu. Woléa fɔ ɖe blematɔwo ƒe kɔnyinyiwo ŋuti pɛpɛpɛ. Ne wotso asi me gbɔ," 
Mark7:4 eye womele tsi o la, womeɖua nu o. Nenema ke kɔnyinyi bubu geɖewo hã gali, siwo me wolé ɖe asi le kpluwo, nuɖanuwo, ganuwo [kple abatiwo] kɔklɔ ŋuti." 
Mark7:5 Ale Farisitɔ kple agbalẽfiala siawo biae be: “Nu ka ta wò nusrɔ̃lawo ya mezɔna ɖe mía tɔgbuiwo ƒe kɔnyinyi nu o, ke boŋ woɖua nu kple asi ƒoɖi?”" 
Mark7:6 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Yesaya ƒe nya, si wògblɔ le mi alakpatɔ siawo ŋuti la le eme vavã. Woŋlɔe ɖi be: ‘Dukɔ sia le subɔyem kple numenya viviwo ko, ke woƒe dzi ya te ɖa xaa tso gbɔnye." 
Mark7:7 Wole subɔyem dzodzro, elabe wole amegbetɔwo ƒe sededewo fiam ɖe Mawu tɔ teƒe.’" 
Mark7:8 Mieɖe asi le Mawu ƒe se la ŋu, eye mielé amegbetɔwo ƒe kɔnyinyiwo ya me ɖe asi sesĩe.”" 
Mark7:9 Egagblɔ hã be: “Mieto ayemɔ dzi, ɖe Mawu ƒe se la ɖa dzaa, be miawɔ ɖe miawo ŋutɔ miaƒe kɔnyinyi dzi." 
Mark7:10 Le kpɔɖeŋu me, esi Mose de se be: ‘Bu tɔ́wò kple nɔwò’, eye wògagblɔ hã be: ‘Ame si ke gblɔ nya vɔ̃ ɖe tɔ́a alo nɔa ŋuti la wonewui’ la," 
Mark7:11 miawo ya miebe, ne ame aɖe agblɔ na edzilawo be: ‘Nunana si matsɔ na mi, alo viɖe si miakpɔ tso gbɔnye hafi la, zu vɔsanu na Mawu la," 
Mark7:12 ekema megahiã be wòawɔ naneke na edzilawo o.’ 
Mark7:13 Ale miewɔ be Mawu ƒe nya wòɖi gbɔlo to miaƒe kɔnyinyi si miefiana la me. Miewɔa nu bubu geɖe, siwo ɖi esiawo tɔgbe.”" 
Mark7:14 Yesu gayɔ ameha la va eɖokui gbɔ, eye wògblɔ na wo be: “Mi katã miɖo tom ne miase nu gɔme be" 
Mark7:15 naneke meli atso gota, age ɖe ame me, si ate ŋu aƒo ɖii o, ke boŋ nu siwo le go dom tso ame me la, woawoe ƒoa ɖii. [" 
Mark7:16 Ame si to senu li na la, nesee. ]" 
Mark7:17 Esi wòdzo le ameha la gbɔ yi aƒeme la, eƒe nusrɔ̃lawo bia lododo la gɔmee." 
Mark7:18 Eɖo eŋu na wo be: “Ame masenugɔmewo miawo hã mienyea? Ɖe miedze sii be nu sia nu si tsoa gota yina ɖe ame me la, mate ŋu aƒo ɖii oa?" 
Mark7:19 Elabe menye ame ƒe dzimee wògena ɖo o, ke boŋ eƒe dɔmee wòyina, eye wòdenɛ le nugodo.” Yesu fia le esia me be nuɖuɖuwo katã ŋu kɔ." 
Mark7:20 Egblɔ be: “Nu si doa go tso ame me lae ƒoa ɖi ame. 
Mark7:21 Elabe ame ƒe dzime kee susu vɔ̃wo doa go tsona: matrewɔwɔ, fififi, amewuwu," 
Mark7:22 ahasiwɔwɔ, ŋubiabiã, nuvɔ̃ɖi wɔwɔ, amebeble, hadzedze, ŋuʋaʋã, busubɔbɔ, dàda kple movidzɔdzɔ." 
Mark7:23 Nu vɔ̃ɖi siawo katã doa go tso ame me, eye woawoe ƒoa ɖi ame.”" 
Mark7:24 Yesu dzo le afi ma yi ɖe Tiro-nutowo me. Eyi ɖe aƒe aɖe me, eye medi be ame aɖeke nanya o. Ke mete ŋu ɣla eɖokui o." 
Mark7:25 Nyɔnu aɖe, si vinyɔnuvi me gbɔgbɔ makɔmakɔ le la se eŋkɔ, eye wòtii vɛ enumake hedze klo ɖe eƒe afɔnu." 
Mark7:26 Nyɔnu sia nye Helatɔ, si nye Sirofoinike vidzidzia. Eɖe kuku nɛ, be wòanyà gbɔgbɔ vɔ̃ la ado go tso ye vinyɔnuvi la me." 
Mark7:27 Yesu gblɔ nɛ be: “Na ɖeviwo naɖi ƒo gbɔ, elabe medze be woatsɔ ɖeviwo ƒe nuɖuɖu aƒu gbe na avuwo o.”" 
Mark7:28 Nyɔnu la ɖo eŋu nɛ be: “Amegã, ele nenema baa. Gake avu siwo le nuɖukplɔ̃ te la hã ɖua ɖeviwo ƒe nuɖuɖu siwo duduna la ya faa ɖe!”" 
Mark7:29 Yesu gblɔ nɛ be: “Le wò nya sia ta la, heyi. Gbɔgbɔ vɔ̃ la do go le viwò nyɔnuvi la me.”" 
Mark7:30 Nyɔnua yi aƒeme, eye wòkpɔ ɖevia wòmlɔ anyi ɖe aba dzi, gbɔgbɔ vɔ̃ la do le eme." 
Mark7:31 Yesu trɔ tso Tiro-nutoawo me yi ɖato Sidon kple Dutaewoawo ƒe nutome, hedo ɖe Galilea-ƒuta." 
Mark7:32 Tete wotsɔ ame aɖe si nye tokunɔ, eye wòkɔkɔna la va egbɔ, eye woɖe kuku nɛ be wòada asi ɖe edzi." 
Mark7:33 Yesu ɖe kpɔ ŋutsua tso ameha la gbɔ, tsɔ eƒe asibidɛwo de eƒe towo me, eye wòɖe ta ɖo ŋutsua ƒe aɖe nu." 
Mark7:34 Azɔ Yesu kpɔ dziƒo, ɖe hũ, hegblɔ nɛ be: “Ʋu!” si nye “Efata” le Hebri-gbe me." 
Mark7:35 Enumake eƒe to ʋu, eƒe aɖeka hã ɖɔ ɖo, eye wòƒo nu nyuie." 
Mark7:36 Yesu de se be womegagblɔ nya la na ame aɖeke o. Gake zi geɖe ale si wòde se na woe la, zi geɖe wu wokaka nya lae." 
Mark7:37 Ame siwo katã see la ƒe mo wɔ yaa ŋutɔ, eye wogblɔ be: “Eɖɔ nuwo katã ɖo pɛ. Ena tokunɔwo se nu, eye aɖetututɔwo hã ƒo nu.”" 
Mark8:1 Esia megbe la, ameha gã aɖe gava ƒo ƒu. Esi naneke meli woaɖu o ta la, Yesu yɔ eƒe nusrɔ̃lawo va egbɔ gblɔ na wo be:" 
Mark8:2 “Ameha la ƒe nu wɔ nublanui nam, elabe ŋkeke etɔ̃ sɔŋ enye esi wole ŋunye, ke naneke mele wo si woaɖu o." 
Mark8:3 Ne medo mɔ wo dɔmeɣi la, woagbɔdzɔ eye nu atso wo le mɔ ta; kpe ɖe esia ŋuti la, wo dometɔ aɖewo tso didiƒe.”" 
Mark8:4 Eƒe nusrɔ̃lawo ɖo eŋu nɛ be: “Afi ka míate ŋu akpɔ nuɖuɖu atsoe le gbedadaƒo afi sia ana ame siawo katã woaɖu aɖi ƒo?” 
Mark8:5 Ebia wo be: “Abolo nenie le mia si?” Woɖo eŋu be: “Wo ame adrẽ.” 
Mark8:6 Yesu na ameha la bɔbɔ nɔ anyi hena nuɖuɖu. Etsɔ abolo adrẽawo, da akpe na Mawu ɖe wo ta, eye wòka wo na eƒe nusrɔ̃lawo be woama na ameha la. Nusrɔ̃laawo ma nuɖuɖua na ameha la." 
Mark8:7 Kalãmi ʋɛ aɖe hã le wo si. Esi Yesu bia yayra ɖe edzi la, ena wotsɔ eya hã ɖo wo kɔme." 
Mark8:8 Woɖu nu, ɖi ƒo. Esi woƒo kakɛ siwo susɔ la nu ƒu la, wokpɔ kusi adrẽ." 
Mark8:9 Ameawo ƒe xexlẽme anɔ akpe ene. 
Mark8:10 Yesu do mɔ wo, eye eya kple eƒe nusrɔ̃lawo ɖo tɔdziʋu enumake va Dalmanuta-nutowo me." 
Mark8:11 Farisitɔwo va do, eye wode asi nyahehe me kplii. Wodoe kpɔ hele ebiam be wòana dzesi yewo tso dziƒo." 
Mark8:12 Yesu ɖe hũ le eɖokui me, gblɔ be: “Ale ke wɔ dzidzime sia le nukunu biam? Magblɔ na mi koŋ be womele nukunu aɖeke ɖe ge afia mi ame siawo o!”" 
Mark8:13 Tete wòdzo le wo gbɔ gaɖo tɔdziʋu la heyi ɖe go kemɛ dzi. 
Mark8:14 Nusrɔ̃laawo meɖo ŋku edzi, tsɔ abolo ɖe asi o; ɖeka koe tsi ʋua me na wo." 
Mark8:15 Yesu xlɔ̃ nu wo be: “Mikpɔ nyuie, milé be na mia ɖokui le Farisitɔwo ƒe amɔwɔʋãnu kple Herodes ƒe amɔwɔʋãnu ŋuti.”" 
Mark8:16 Eƒe nusrɔ̃lawo dzro nya la me sẽe hegblɔ be: “Edze ƒãa be, esi míetsɔ abolo ɖe asi o tae wòle nya siawo gblɔm ɖo.”" 
Mark8:17 Yesu see, eye wòbia wo be: “Nu ka ta miaƒe abolomatsɔmatsɔ le fu ɖem na mi? Ɖe miese nu gɔme alo kpɔ nu dze sii kpɔ haɖe oa? Miaƒe susu me gado viviti koa?" 
Mark8:18 Miekpɔa nu oa? Miesea nu oa? Mieɖoa ŋku nu dzi oa? 
Mark8:19 Esi mema abolo atɔ̃ na ame akpe atɔ̃ la, kakɛ siwo susɔ la, kusi nenie miefɔ?” Woɖo eŋu be: “Wuieve.”" 
Mark8:20 “Abolo adrẽ, si mema na ame akpe ene ɖe, kusi neni mee miefɔ kakɛ kpɔtɔeawo ɖo?” Woɖo eŋu nɛ be: “Wo ame adrẽ.”" 
Mark8:21 Yesu bia wo be: “Eme mekɔ na mi kpɔ oa?” 
Mark8:22 Wova Betsaida, eye ame aɖewo kplɔ ŋkuagbãtɔ aɖe va Yesu gbɔ heɖe kuku nɛ be wòaka asi eŋu." 
Mark8:23 Yesu lé ŋkuagbãtɔ la ƒe alɔnu, eye wòkplɔe do goe le dua me. Enyɔ́ ta ɖe eƒe ŋku dzi, hetsɔ asi ɖo edzi, eye wòbiae be: “Èle nane kpɔma?”" 
Mark8:24 Ŋkuagbãtɔ la fɔ kɔ dzi, eye wòɖo eŋu nɛ be: “Mekpɔ amewo flufluflu, wole abe atiwo ene, hele zɔzɔm.”" 
Mark8:25 Tete Yesu gatsɔ eƒe asiwo ɖo ŋutsua ƒe ŋkuwo dzi. Ŋutsua klẽ ŋku sesĩe; ŋkuawo ɖɔ ɖo, eye wòkpɔ nu sia nu nyuie azɔ." 
Mark8:26 Yesu ɖoe ɖe aƒe kple nya siawo be: “Mègage ɖe dua me gɔ̃ hã o.” 
Mark8:27 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo dze mɔ yi kɔƒe, siwo ƒo xlã Kaisarea Filipi du la me. Le mɔ ta la, ebia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Ame ka amewo gblɔna be menye?”" 
Mark8:28 Woɖo eŋu nɛ be: “Ame aɖewo be wòe nye Yohanes mawutsilenamela; bubuwo be Eliyae nènye, eye ame bubu aɖewo hã be, Mawu ƒe gbeƒãɖelawo dometɔ ɖekae nènye.”" 
Mark8:29 Yesu bia wo be: “Ke miawo ya ɖe, ame kae menye le mia gbɔ?” Petro ɖo eŋu nɛ be: “Wòe nye Kristo la.”" 
Mark8:30 Yesu de se na wo be womegaƒo nu le nya sia ŋuti na ame aɖeke o. 
Mark8:31 Azɔ Yesu de asi nufiafia wo me be: “Ele na Amegbetɔ Vi la be wòakpe fu geɖe, eye amegãwo, nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo ado vloe, eye woawui, gake agafɔ ɖe tsitre le ŋkeke etɔ̃a gbe.”" 
Mark8:32 Yesu gblɔ nya sia na wo le ame dome. Ke Petro ɖe kpɔe, eye wòde asi nyagbegbe me nɛ." 
Mark8:33 Yesu trɔ kpɔ eƒe nusrɔ̃lawo dzi ɖa heka mo na Petro gblɔ be: “Dze nam mayi, Abosam. Elabe nu siwo le vevie na wò la, womedze Mawu tɔ dzi o, ke boŋ amegbetɔ tɔ wonye.”" 
Mark8:34 Eyɔ ameha la kple eƒe nusrɔ̃lawo va eɖokui gbɔ, eye wògblɔ na wo be: “Ne ame aɖe di be yeanɔ yonyeme la, negbe nu le eya ŋutɔ ɖokui gbɔ, netsɔ eƒe atitsoga, eye wòanɔ yonyeme." 
Mark8:35 Elabe ame si ke di be yeaɖe yeƒe agbe la, abui, ke ame si ke abu eƒe agbe ɖe nye kple Nyanyui la ta la, woaxɔe ɖe agbe." 
Mark8:36 Elabe viɖe ka wòanye na ame, ne xexeme blibo la katã zu etɔ, gake wòabu eƒe agbe?" 
Mark8:37 Alo ɖe nane li, si amegbetɔ ate ŋu atsɔ aɖɔli eƒe agbea?" 
Mark8:38 Ame si ke nye kple nye nyawo kpe ŋu na, le dzidzime sia, siwo mexɔ se o, eye wonye nuvɔ̃wɔlawo la ŋkume la, ame ma akpe ŋu na Amegbetɔ Vi la hã, ne eva ɖo le Tɔ́a ƒe ŋutikɔkɔe me kple mawudɔla kɔkɔeawo.”" 
Mark9:1 Yesu yi edzi gblɔ be: “Nyateƒe tututu wònye tom mele na mi, be ame aɖewo le mia dome le afi sia, siwo maku, hafi Mawu ƒe fiaɖuɖu la ava ŋusẽtɔe o.”" 
Mark9:2 Le ŋkeke ade megbe la, Yesu kplɔ Petro, Yakobo kple Yohanes, eye woawo ɖeɖe woyi to kɔkɔ aɖe dzi dzaa. Eƒe dzedzeme trɔ le wo ŋkume," 
Mark9:3 eye eƒe awuwo trɔ fu tititi, hele dzo dam miamiamia. Nunyàla aɖeke mele anyigba dzi si ate ŋu anya wo woafu nenema o." 
Mark9:4 Eliya kple Mose ɖe wo ɖokui fia wo, eye wole nu ƒom kple Yesu." 
Mark9:5 Petro gblɔ na Yesu be: “Nufiala, enye dzidzɔ na mí ŋutɔ be míeva afii. Na míawɔ agbadɔ etɔ̃; tɔwò ɖeka, Mose tɔ ɖeka, eye Eliya hã tɔ ɖeka.”" 
Mark9:6 Ke menya nu si gblɔm wòle o, elabe ɖe wolulu, eye vɔvɔ̃ ɖo wo ŋutɔ." 
Mark9:7 Alilikpo va hedo vɔvɔli ɖe wo dzi. Tete gbe ɖi tso alilikpo la me be: “Vinyee nye ame sia! Nyemelɔ̃a nu le egbɔ o. Miɖo toe!” 
Mark9:8 Wotsa ŋku mlamlamla, ke womegakpɔ ame bubu aɖeke o, negbe Yesu ɖeka ko." 
Mark9:9 Esi woɖi tso toa dzi gbɔna la, ede se na wo be womegagblɔ nu siwo wokpɔ la na ame aɖeke o, va se ɖe esime Amegbetɔ Vi la nafɔ tso ame kukuwo dome." 
Mark9:10 Nya la tsi woawo ɖeɖe dome, eye wole wo nɔewo biam be: “Tsitretsitsi tso ame kukuwo dome gɔme ɖe?”" 
Mark9:11 Wobia Yesu be: “Nu ka ta agbalẽfialawo gblɔna be ele be Eliya nava do ŋgɔ?” 
Mark9:12 Eɖo eŋu na wo be: “Nyateƒe, ele be Eliya nava do ŋgɔ, be wòaɖo nuwo woteƒewoteƒe. Nu ka ta woŋlɔ ɖi le Amegbetɔ Vi la ŋu be akpe fu geɖe, eye woado vloe?" 
Mark9:13 Mele egblɔm na mi be Eliya va xoxo, eye wowɔ nu si wolɔ̃ la ɖe eŋuti abe ale si woŋlɔe ɖi la ene.”" 
Mark9:14 Esi wova ɖo nusrɔ̃la bubuawo gbɔ la, wokpɔ ameha gã aɖe ƒo xlã wo, eye agbalẽfialawo le nya hem kpli wo." 
Mark9:15 Esi ameha la kpɔ Yesu la, woɖi vo ŋutɔ; tete woƒu du yi egbɔ hedo gbe nɛ." 
Mark9:16 Yesu bia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Nya ka hem miele kpli wo?” 
Mark9:17 Ameha la dometɔ ɖeka ɖo eŋu nɛ be: “Nufiala, nyee kplɔ vinye ŋutsuvi va gbɔwòe, elabe gbɔgbɔ maƒonu le eme." 
Mark9:18 Afi sia afi si wòlée le la, etsɔnɛ ƒua anyi, futukpɔ dona le enu, eye wòɖua aɖukli heliana. Mebia wò nusrɔ̃lawo be woanyàe ado goe, ke womete ŋui o.”" 
Mark9:19 Yesu gblɔ na wo be: “O dzidzime maxɔse! Ɖe manɔ mia gbɔ ɖaa? Va se ɖe ɣe ka ɣi mado dzi ahe mi aɖase ɖo? Mikplɔe va gbɔnyee.” 
Mark9:20 Wokplɔ ŋutsuvia va Yesu gbɔ. Esi gbɔgbɔ la kpɔ Yesu la, enyama ɖevi la, wòdze anyi enumake hele mimlim, eye futukpɔ le dodom le enu." 
Mark9:21 Yesu bia ŋutsuvia tɔ́a be: “Ɣe ka ɣi dɔlélea dze egɔme?” Eɖo eŋu be: “Tso keke eƒe ɖevime kee. 
Mark9:22 Enuenu la, etsɔnɛ ƒua dzo me kple tsi me gɔ̃, be yeawui. Ke ne àte ŋu awɔ nane la, kpɔ míaƒe nublanui, ne nàkpe ɖe mía ŋu.”" 
Mark9:23 Yesu gblɔ be: “Ɖe nèbe ne nye, mate ŋuia? Nu sia nu le bɔbɔe na ame si xɔ se la.”" 
Mark9:24 Enumake ɖevia tɔ́a do ɣli be: “Mexɔ se, ke nye xɔse mesɔ gbɔ o, kpe ɖe ŋunye wòadzi ɖe edzi!”" 
Mark9:25 Esi Yesu kpɔ be ameha aɖe le du dzi gbɔna la, eblu ɖe gbɔgbɔ makɔmakɔ la ta be: “Wò gbɔgbɔ tokunɔ aɖetututɔ, do go le ɖevia me, eye mègage ɖe eme azɔ gbeɖe o!”" 
Mark9:26 Gbɔgbɔ la nyama ɖevia hedo ɣli sesĩe eye wòdo go le eme. Ɖevia zu abe ame kuku ene, ale be ameawo dometɔ geɖewo gblɔ be: “Eku.”" 
Mark9:27 Ke Yesu lé eƒe alɔnu hekɔe dzi, eye wòtso ɖe tsitrenu." 
Mark9:28 Emegbe esi Yesu yi aƒeme la, eƒe nusrɔ̃lawo ɖeɖe biae dzaa be: “Ale ke wɔ míawo ya míete ŋu nya gbɔgbɔ vɔ̃ la do goe o?”" 
Mark9:29 Egblɔ na wo be: “Esia ƒomevi ya la, womate ŋu anyàe ado goe to mɔ bubu aɖeke dzi o, negbe to gbedodoɖa me ko.”" 
Mark9:30 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo dzo le afi ma yi ɖato Galilea. Ke Yesu medi be ame aɖeke nanya o," 
Mark9:31 elabe enɔ nu fiam eƒe nusrɔ̃lawo be: “Wole Amegbetɔ Vi la de ge asi na amewo, eye woawui, eye ne wowui la, agatsi tsitre le ŋkeke etɔ̃ megbe.”" 
Mark9:32 Ke womese nufiafia la gɔme o, gake wole vɔvɔ̃m be yewoabia egɔmee." 
Mark9:33 Wova Kapernaum, eye esi wòge ɖe aƒeme la, Yesu bia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Nu ka ŋue mienɔ ɖi kem le, le mɔ dzi?”" 
Mark9:34 Ke woawo zi kpi, elabe wonɔ nya ʋlim le wo nɔewo dome le mɔa dzi le ame si nye ame vevitɔ ŋuti." 
Mark9:35 Yesu bɔbɔ nɔ anyi, yɔ ame wui eveawo, eye wògblɔ na wo be: “Ame si ke di be yeaxɔ nɔƒe gbãtɔ la, ele nɛ be wòanye amewo katã ƒe mlɔetɔ kple woƒe subɔla.”" 
Mark9:36 Ekplɔ ɖevi sue aɖe va wo dome, eye esi wòlée ɖe akɔ nu la, egblɔ na wo be:" 
Mark9:37 “Ame si axɔ ɖevi siawo dometɔ ɖeka le tanye la, nyee wòxɔ, eye ame si xɔm la, menye nyee wòxɔ o, ke boŋ exɔ ame si dɔm ɖo ɖa la.”" 
Mark9:38 Yohanes gblɔ na Yesu be: “Nufiala, míekpɔ ame aɖe si le gbɔgbɔ vɔ̃wo nyàm do goe le wò ŋkɔ me, eye míegbe nɛ, elabe mele mía yome o.”" 
Mark9:39 Ke Yesu gblɔ be: “Migagbe nɛ o, elabe ame aɖeke meli, si awɔ ŋusẽdɔ le nye ŋkɔ me, eye le eya megbe kasia wòate ŋu agblɔ nya vɔ̃ ɖe ŋunye o." 
Mark9:40 Ame si ke metsi tre ɖe mía ŋu o la, mía dzi wòle." 
Mark9:41 Nyateƒe tom mele na mi be, ne ame aɖe ana tsi kplu ɖeka mi be miano, le esi Kristo ŋkɔ le mia ŋuti ta la, axɔ eŋuti teƒeɖoɖo godoo.”" 
Mark9:42 “Ame si ke akplɔ ɖevi sue, siwo xɔ dzinye se la dometɔ aɖe ade nuvɔ̃ me la, ne wotsɔ té gã aɖe tsi ɖe kɔ nɛ, eye wotsɔe ƒu gbe ɖe atsiaƒu me la, enyo nɛ wu." 
Mark9:43 Ne wò asi hea wò dea nuvɔ̃ me la, lãe ɖa. Enyo na wò be nàtsi asi ɖeka age ɖe agbe la me, wu be asi eve nanɔe na wò nàhayi dzo mavɔ me. [" 
Mark9:44 Afi si nyé mekuna le o, eye dzo hã metsina o. ]" 
Mark9:45 Ne wò afɔ kplɔa wò dea nuvɔ̃ me la, lãe ɖa. Enyo na wò be nàge ɖe agbe la me kple afɔ ɖeka, wu be afɔ eve nanɔ asiwò, eye woatsɔ wò aƒu gbe ɖe dzo mavɔ me. [" 
Mark9:46 Afi si nyé mekuna le o, eye dzo hã metsina o. ]" 
Mark9:47 Ne wò ŋku hea wò dea nuvɔ̃ me la, hoe le eto me. Enyo na wò be nàyi ɖe mawufiaɖuƒe la me kple ŋku ɖeka, wu be ŋku eve nanɔ ŋuwò, gake woatsɔ wò aƒu gbe ɖe dzo mavɔ me." 
Mark9:48 Afi si nyé mekuna le o, eye dzo hã metsina o." 
Mark9:49 Elabe woatsɔ dzo akɔ ame sia ame ŋu, abe ale si wotsɔa dze kɔa vɔsa ŋui la ene." 
Mark9:50 Dze la, nu nyui wònye. Ke ne nu si wɔe wònye dze la do le eme la, nane li miatsɔ adee wòaganye dzea? Mina dze naɖo mi, eye minɔ ŋutifafa me kple mia nɔewo.”" 
Mark10:1 Yesu dzo le afi ma yi Yudea-nutowo me kple Yordan godo. Ameha gaƒo ƒu ɖe eŋu, eye wògafia nu wo abe ale si wòwɔna la ene." 
Mark10:2 Farisitɔ aɖewo va le etem kpɔ hebiae be: “Woɖe mɔ be ŋutsu nagbe srɔ̃a?” 
Mark10:3 Yesu bia wo be: “Se kae Mose de na mi?” 
Mark10:4 Wogblɔ be: “Mose ɖe mɔ be ŋutsu naŋlɔ srɔ̃gbegbalẽ, ekema wòaɖe asi le srɔ̃a ŋu.”" 
Mark10:5 Yesu gblɔ na wo be: “Miaƒe tosesẽ tae Mose ŋlɔ se sia na mi ɖo. 
Mark10:6 Tso xexeme ƒe gɔmedzedze me ke la, atsu kple asi Mawu wɔ." 
Mark10:7 Eya ta ame agblẽ tɔ́a kple nɔa ɖi, alé ɖe srɔ̃a ŋu." 
Mark10:8 Wo kple eve la woazu ame ɖeka, elabe tso esia dzi yina la, womeganye ame eve o, ke boŋ wozu ɖeka." 
Mark10:9 Eya ta nu si Mawu bla ɖekae la, migana ame nama eme o.”" 
Mark10:10 Esi wotrɔ va aƒeme la, eƒe nusrɔ̃lawo gabia nu le nya sia ŋuti." 
Mark10:11 Yesu gblɔ na wo be: “Ne ame aɖe agbe srɔ̃a nyɔnu, eye wòaɖe bubu la, ewɔ ahasi ɖe eyama ŋuti." 
Mark10:12 Nenema ke ne nyɔnu gbe srɔ̃a, eye wòɖe ŋutsu bubu la, eya hã wɔ ahasi.”" 
Mark10:13 Ame aɖewo kplɔ ɖeviwo gbɔna Yesu gbɔ, be wòada asi ɖe wo dzi, ke eƒe nusrɔ̃lawo he nya ɖe ameawo ŋu." 
Mark10:14 Esi Yesu kpɔe la, edo dziku, eye wògblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Mina ɖeviawo nava gbɔnye; migaxe mɔ na wo o, elabe ame siawo ƒomevi tɔe nye mawufiaɖuƒe la." 
Mark10:15 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be ame si ke mexɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu, abe ɖevi ene o la, mage ɖe Mawu ƒe fiaɖuƒe la me o.”" 
Mark10:16 Tete wòxɔ ɖeviawo ɖe eƒe akɔnu, da asi ɖe wo dzi heyra wo." 
Mark10:17 Esi Yesu dze mɔ yina la, ame aɖe ƒu du va dze klo nɛ hebiae be: “Nufiala nyui, nu ka mawɔ akpɔ agbe mavɔ?”" 
Mark10:18 Yesu gblɔ nɛ be: “Ale ke wɔ nèyɔm be ame nyui? Ame nyui aɖeke meli o, negbe Mawu ɖeka ko." 
Mark10:19 Ènya seawo be: ‘Mègawu ame o; mègawɔ ahasi o; mègafi fi o; mègaɖi aʋatsoɖase o; mègaba ame o; bu tɔ́wò kple nɔwò.’ ” 
Mark10:20 Amea gblɔ na Yesu be: “Nufiala, mewɔ esiawo katã dzi tso nye ɖevime ke.”" 
Mark10:21 Yesu fɔ mo dzi kpɔe, hegblɔ nɛ be: “Nu ɖeka susɔ na wò; heyi nàdzra nu si le asiwò, eye nàtsɔ ga la na ame dahewo, ekema kesinɔnu anɔ dziƒo na wò, ne nàva nɔ yonyeme.”" 
Mark10:22 Esi ŋutsua se nya siawo la, eƒe mo da tu, eye wòdzo kple nuxaxa, elabe nu geɖe le esi." 
Mark10:23 Yesu tsa ŋku godoo hegblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Esesẽ ŋutɔ vavã na ame siwo nye kesinɔtɔwo la be woage ɖe Mawu ƒe fiaɖuɖu te!” 
Mark10:24 Esi nusrɔ̃laawo se nya siawo la, wotsi yaa; ke Yesu yi edzi gblɔ na wo be: “Vinyewo, asesẽ ŋutɔ na ame siwo ɖoa dzi ɖe kesinɔnuwo ŋu la, be woage ɖe Mawu ƒe fiaɖuɖu la me!" 
Mark10:25 Ele bɔbɔe na kposɔ be wòato abui ƒe vo me wu, be kesinɔtɔ nage ɖe Mawu ƒe fiaɖuɖu la me.”" 
Mark10:26 Nya siawo wɔ nuku na eƒe nusrɔ̃lawo ŋutɔŋutɔ, eye wobia wo nɔewo be: “Ekema ame ka gɔ̃e woate ŋu axɔ ɖe agbe?”" 
Mark10:27 Yesu kpɔ wo dũu, eye wògblɔ be: “Amegbetɔwo gbɔ la, esia mate ŋu ava eme o, ke mele nenema le Mawu ya gbɔ o, elabe Mawu ya te ŋu wɔa nu sia nu.”" 
Mark10:28 Tete Petro de asi gbɔgblɔ me nɛ be: “Kpɔ ɖa, míawo ya míegblẽ nuwo katã ɖi hedze yowòme.”" 
Mark10:29 Yesu gblɔ be: “Nyateƒe tututu tom mele na mi, be ame sia ame si gblẽ eƒe aƒe alo nɔvia ŋutsuwo, alo eƒe agblewo ɖi le nye kple Nyanyui la ta la," 
Mark10:30 axɔ teƒeɖoɖo geɖe wu le ɣeyiɣi sia me. Woaɖo xɔ, nɔviŋutsu, nɔvinyɔnu, nɔ, vi kple anyigba siwo katã wògblẽ ɖi la teƒe nɛ zi alafa, hekpe ɖe yometiti ŋu, eye le ɣeyiɣi si le vava ge la me la, akpɔ agbe mavɔ." 
Mark10:31 Ke ame geɖe siwo nye gbãtɔwo la lava zu mlɔetɔwo, eye mlɔetɔwo lava zu gbãtɔwo.”" 
Mark10:32 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo dze mɔ yina Yerusalem azɔ. Yesu dze wo ŋgɔ, eye esia wɔ mo yaa na wo; ame siwo dze wo yome la le vɔvɔ̃m. Egayɔ nusrɔ̃la wui eveawo va eɖokui gbɔ, eye wògade asi nu siwo le dzɔdzɔ ge ɖe edzi la gbɔgblɔ me na wo be:" 
Mark10:33 “Miɖo to ne miasee ɖa! Míeyina Yerusalem; woatsɔ Amegbetɔ Vi la ade asi na nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo; woatso kufia nɛ, eye woadee asi na ame siwo menye Yudatɔwo o la." 
Mark10:34 Woaɖu fewu le eŋu, aɖe ta ɖe eŋu, woaƒoe kple atam, eye woawui; ke le ŋkeke etɔ̃a gbe la afɔ ɖe tsitre.”" 
Mark10:35 Yakobo kple Yohanes, Zebedeo viawo, te ɖe Yesu ŋu gblɔ nɛ be: “Nufiala, míedi be nàwɔ nu si ke míabia wò la na mí.”" 
Mark10:36 Ebia wo be: “Nu ka dim miele be mawɔ na mi?” 
Mark10:37 Wogblɔ nɛ be: “Ne èɖo wò ŋutikɔkɔe me la, nàna be mía dometɔ ɖeka nabɔbɔ nɔ wò ɖusime, eye evelia nanɔ wò miame.”" 
Mark10:38 Yesu gblɔ na wo be: “Mienya nu si biam miele la o. Ɖe miate ŋu ano nu le veve ƒe kplu si nu mele nu no ge le la, alo axɔ mawutsilele si woale nam la?”" 
Mark10:39 Woɖo eŋu nɛ be: “Míate ŋui.” Yesu gblɔ na wo be: “Miano nu le kplu si nu mele nu no ge le; mawutsi, si woale nam la, woalee na miawo hã ya." 
Mark10:40 Gake be mianɔ anyi ɖe nye ɖusime alo miame la, eya menye nyee aɖe mɔ le eŋuti o. Ame siwo wodzrae ɖo ɖi na la tɔ wònye.”" 
Mark10:41 Esi ame ewoawo se Yakobo kple Yohanes ƒe biabia la la, wodo dziku ɖe wo ŋu." 
Mark10:42 Yesu yɔ wo va eɖokui gbɔ gblɔ na wo be: “Mienyae be ame siwo wobuna be wonye tatɔwo na trɔ̃subɔlawo la ɖua amegã ɖe wo dzi, eye woƒe kplɔlawo kpɔa ŋusẽ blibo ɖe wo dzi." 
Mark10:43 Ke meganɔ nenema le miawo ya mia dome o. Ame si di be yeanye amegã le mia dome la, nanye miaƒe subɔla," 
Mark10:44 eye ame si ke di be yeanye gbãtɔ le mia dome la, nanye amewo katã subɔla." 
Mark10:45 Elabe Amegbetɔ Vi la gɔ̃ hã meva be woasubɔ ye o, ke boŋ be yeasubɔ amewo, eye yeatsɔ yeƒe agbe ana, bene woaxɔ ame geɖe.”" 
Mark10:46 Wova ɖo Yerixo. Esi Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo kpakple ameha gã aɖe dzo le Yerixo-dua me yina la, Bartimeo, Timeo vi, si nye nubiala ŋkuagbãtɔ la, nɔ anyi ɖe mɔ to." 
Mark10:47 Esi wòse be Yesu Nazaretetɔ lae va yina la, ede asi ɣlidodo me be: “Yesu, David Vi, kpɔ nublanui nam!”" 
Mark10:48 Ame geɖewo nyra ɖee be nezi ɖoɖoe. Ke eya do ɣli sesĩe ɖe edzi wu be: “David Vi lee, kpɔ nublanui nam dzro!”" 
Mark10:49 Yesu tɔ hegblɔ be: “Miyɔe ɖa.” Woyɔ ŋkuagbãtɔ la, gblɔ nɛ be: “Wò dzi nedze eme. Tso va; ele yɔwòm.”" 
Mark10:50 Eɖe asi le dziwui si le eŋu la ŋu ƒu gbe, eye wòti kpo va Yesu gbɔ." 
Mark10:51 Yesu biae be: “Nu ka nèdi be mawɔ na ye?” Ŋkuagbãtɔ la gblɔ nɛ be: “Nufiala, na makpɔ nu.”" 
Mark10:52 Yesu gblɔ nɛ be: “Heyi; wò xɔse da gbe le ŋuwò.” Enumake ŋkuagbãtɔ la ƒe ŋku ʋu, eye wòdze Yesu yome le mɔa dzi." 
Mark11:1 Esi Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo gogo Yerusalem, eye wote ɖe Betfage kple Betania ŋu le Amito la gbɔ la, edɔ eƒe nusrɔ̃lawo dometɔ eve ɖa" 
Mark11:2 gblɔ na wo be: “Miyi kɔƒe si le mia ŋgɔ la me. Ne miege ɖe eme teti la, miakpɔ tedzivi aɖe le ka me, si ame aɖeke medo kpɔ o la. Miɖe kae, ne miakplɔe vɛ." 
Mark11:3 Ne ame aɖe bia mi be, ‘Nu ka ta miele ka ɖemee?’ mahã la, migblɔ nɛ be: ‘Aƒetɔ lae le ehiãm,’ ekema aɖoe ɖa enumake.”" 
Mark11:4 Ale wodzo yi, eye wokpɔ tedzivi aɖe le ka me le kpɔnu le mɔ to, eye wotu kae." 
Mark11:5 Ame siwo le tsitre ɖe afi ma la bia wo be: “Nu kae nye ema wɔm miele? Nu ka ta miele tedzivi la ɖem le ka me?” 
Mark11:6 Woɖo eŋu na wo abe ale si Yesu gblɔ na wo la ene. Tete woɖe mɔ le eŋu na wo. 
Mark11:7 Esi wokplɔ tedzivia vɛ na Yesu la, wotsɔ woƒe avɔwo ɖo ɖe edzi, eye Yesu nɔ edzi." 
Mark11:8 Ame geɖe keke woƒe avɔwo me heɖo ɖe mɔa dzi, eye bubuawo ŋe atilɔ siwo ŋu aŋgbawo le la le mɔ to hlẽ ɖe mɔa dzi." 
Mark11:9 Tete ame siwo le Yesu ŋgɔ kple esiwo le eyome la de asi ɣlidodo me le gbɔgblɔm be: “Aƒetɔ, ɖe mí loo! Woyra ame si gbɔna le Aƒetɔ la ŋkɔ me!" 
Mark11:10 Woyra mía tɔ́ David ƒe dziɖuɖu si gbɔna la. Ɖeɖe wònye tso Mawu gbɔ ke!” 
Mark11:11 Esi Yesu ɖo Yerusalem la, ege ɖe mawuƒe la me. Etsa ŋku godoo, lé ŋku ɖe nu sia nu ŋu, eye esi fiẽsi ɖo vɔ ta la, eya kple ame wui eveawo dzo yi Betania." 
Mark11:12 Esi ŋu ke, eye wotrɔ tso Betania la, dɔ nɔ Yesu wum." 
Mark11:13 Ekpɔ ati aɖe si ƒe tsetse woɖuna. Ati sia to aŋgba nyuie, eye wòle adzɔge. Eyi be ɖewohĩ yeakpɔ kutsetse aɖe le edzi. Ke esi wòva atia gbɔ la, mekpɔ naneke le edzi o, negbe aŋgbawo ko, elabe atia ƒe tseɣi meɖo haɖe o." 
Mark11:14 Yesu gblɔ na ati la be: “Ame aɖeke magaɖu wò kutsetse akpɔ gbeɖe o”, eye eƒe nusrɔ̃lawo see." 
Mark11:15 Wova ɖo Yerusalem, eye esi Yesu ge ɖe mawuƒe la me la, ede asi ame siwo le asi ƒlem le mawuƒea me la nyànya me do goe. Emu gaɖɔlilawo ƒe kplɔ̃wo kple ahɔnɛdzralawo ƒe zikpuiwo ƒu anyi." 
Mark11:16 Melɔ̃ gɔ̃ hã be ame aɖeke natsɔ naneke ava tso eme to mawuƒe la ƒe xɔxɔnu ayi o. 
Mark11:17 Efia nu, hegblɔ na wo be: “Menye ɖe woŋlɔe ɖi be: ‘Woayɔ nye aƒe la be dukɔwo katã ƒe gbedoɖaƒe’ oa? Ke miawo ya mietsɔe wɔ adzodalawo ƒe beɖoƒe.”" 
Mark11:18 Nya sia ɖo nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo gbɔ, eye wodi mɔnu be yewoawui le vɔvɔ̃ nɛ ta, elabe eƒe nufiafia wɔ mo yaa na ameha blibo la." 
Mark11:19 Esi fiẽ wɔ la, wodo go le dua me." 
Mark11:20 Esi wotrɔ yina evea gbe ŋdi kanya la, wokpɔ be gboti la yrɔ sũu tso keke eƒe kè me ke." 
Mark11:21 Petro ɖo ŋku nu si dzɔ la dzi, eye wògblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, kpɔ ɖa! Ati si nèƒo fi de la yrɔ.”" 
Mark11:22 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Mixɔ Mawu dzi se. 
Mark11:23 Nyateƒe tututu tom mele na mi, be ame si ke agblɔ na to sia be: ‘Ho, ne nàyi aɖadze atsiaƒu me’, eye wòaxɔe ase, ɖikeke manɔmee, be nu si yegblɔ la ava eme la, ava eme nɛ." 
Mark11:24 Eya ta mele egblɔm na mi, be nu sia nu si miabia le gbedodoɖa me la, mixɔe se be esu mia si, ekema miaxɔe." 
Mark11:25 Azɔ ne mietsi tsitre be yewoado gbe ɖa la, mitsɔ nu si le miaƒe dzime ɖe ame sia ame ŋu la kee; ale be mia Tɔ́ si le dziƒowo la natsɔ miawo hã miaƒe dzidadawo ake mi.” [" 
Mark11:26 Ke ne mietsɔ ke o la, mia Tɔ́ si le dziƒowo la matsɔ miawo hã miaƒe vodadawo ake mi o. ]" 
Mark11:27 Wogava Yerusalem. Esi Yesu le tsatsam le mawuƒe la me la, nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo kpakple dumemetsitsiwo va egbɔ." 
Mark11:28 Wotɔ gbee be: “Ŋusẽ ka dzi nèto le nu siawo wɔm; alo ame kae na ŋusẽ wò be nàwɔ nu siawo?” 
Mark11:29 Yesu gblɔ na wo be: “Nye hã mabia nya ɖeka mi, ne mieɖo eŋu nam ko la, ekema magblɔ ŋusẽ si dzi meto le nu siawo wɔm la na mi." 
Mark11:30 Yohanes ƒe mawutsilename la ɖe, Mawu gbɔ wòtso loo, alo amegbetɔwo gbɔ wòtsoa? Miɖo eŋu nam.”" 
Mark11:31 Wodzro nya sia me le wo nɔewo dome le nu si woagblɔ la ŋu be, ne yewogblɔ be etso Mawu gbɔ la, abia yewo be: “Nu ka tae miexɔ edzi se o?”" 
Mark11:32 Alo ɖe yewoagblɔ be, “Etso amewo gbɔ” mahã? Ke wole vɔvɔ̃m na ameha la, elabe ame sia ame da asi ɖe edzi be Yohanes nye Mawu ƒe gbeƒãɖela vavã." 
Mark11:33 Eya ta woɖo eŋu be: “Míenya o.” Yesu xɔ edzi gblɔ na wo be: “Ekema nye hã nyemagblɔ afi si mexɔ ŋusẽ tsoe, hele nu siawo wɔmee la na mi o.”" 
Mark12:1 Yesu ƒo nu na wo le lododowo me gblɔ be: “Ame aɖe de waingble. Edo ati tɔ kpɔ ƒo xlãe, eye wòtu wainfiãƒe ɖe eme. Etu agbledzɔxɔe ɖe eme, hetsɔe de asi na agbledzikpɔlawo eye wòdzo yi anyigba bubu dzi." 
Mark12:2 Esi nuŋeɣi ɖo la, edɔ eƒe dɔla ɖe agblea dzikpɔlawo gbɔ, be woaɖo waintsetseawo ƒe ɖe, ɖe ye." 
Mark12:3 Ke woawo lé dɔla la, ƒoe, eye wogbugbɔe ɖo ɖa asi ƒuƒlui." 
Mark12:4 Egadɔ dɔla bubu ɖe wo gbɔ. Wode abi eya ƒe ta ŋu, eye wodo ŋukpee." 
Mark12:5 Agbletɔ la gadɔ ame bubu ɖa; ke wowu eya. Nenema ke wotu nu kple dɔla bubuwo hãe. Woƒo ɖewo, eye wowu ɖewo." 
Mark12:6 Ame ɖeka ganɔ esi, si nye via si gbɔ melɔ̃a nu le o. Mlɔeba la, egblɔ be: ‘Woabu vinye ya’ eye wòɖoe ɖe agble la me." 
Mark12:7 Ke agbledzikpɔlaawo gblɔ na wo nɔewo be: ‘Ame si gbɔna doa me nyi ge lae nye esi. Miva ne míawui, bene domenyinu la nazu mía tɔ.’" 
Mark12:8 Tete wolée, wui eye wokɔe ƒu gbe ɖe waingble la godo.”" 
Mark12:9 Yesu bia ameawo be: “Nu ka miesusu be waingbletɔ la awɔ azɔ? Agbɔ ava eye wòatsrɔ̃ agbledzikpɔla siawo, eye wòatsɔ waingble la ade asi na ame bubuwo." 
Mark12:10 Ɖe miexlẽ mawunya sia kpɔ oa? ‘Kpe si xɔtulawo gbe la eya kee va zu dzogoedzikpe la; 
Mark12:11 Aƒetɔ lae wɔ esia. Ewɔ nuku na mí ale gbegbe!’ ” 
Mark12:12 Yudatɔwo ƒe amegãwo kpɔ be yewo ŋu Yesu do lo sia ɖo, ale wodi be woalée, ke wonɔ vɔvɔ̃m na ameha la, eya ta wogblẽe ɖi hedzo." 
Mark12:13 Wodɔ Farisitɔ aɖewo kple Herodes-habɔbɔmenɔla aɖewo ɖo ɖe Yesu gbɔ, be woalée le eya ŋutɔ ƒe nuƒoƒo me." 
Mark12:14 Wova gblɔ nɛ be: “Nufiala, míenyae be ètoa nyateƒe, eye mèvɔ̃na o, elabe mèkpɔa ame ŋkume o, ke boŋ Mawu ƒe didi na amegbetɔ nèfiana nyateƒetɔe. Ele se nu be míadzɔ duga na Roma Fiagã loo, alo mele se nu oa? Mína adzɔ loo, alo mígana oa?”" 
Mark12:15 Yesu dze si woƒe alakpa, eya ta egblɔ na wo be: “Nu ka ta miele teyem kpɔ? Mitsɔ klosaloga la vɛ ne makpɔ.”" 
Mark12:16 Wotsɔ ga la vɛ. Ebia wo be: “Ame ka ƒe nɔnɔmetata kple nuŋɔŋlɔe nye esia le edzi?” Woɖo eŋu nɛ be: “Roma Fiagã la tɔwoe.” 
Mark12:17 Tete Yesu gblɔ na wo be: “Mitsɔ nu siwo nye Roma Fiagã tɔ la na Roma Fiagã, eye nu siwo nye Mawu tɔ la, mitsɔ wo na Mawu.” Ale woƒe nu ku le Yesu ŋuti." 
Mark12:18 Zadukitɔwo, ame siwo gblɔna be ame megafɔna tsoa ku me o la, va Yesu gbɔ, biae be:" 
Mark12:19 “Nufiala, Mose ŋlɔe ɖi na mí be, ne ŋutsu aɖe nɔvi ku hegblẽ srɔ̃nyɔnu, si medzi vi aɖeke nɛ o la ɖi la, ekema ameyinugbea nɔviŋutsu naɖe ahosi la, be wòado ƒome ɖi na nɔvia si ku la." 
Mark12:20 Eva eme be nɔvi adrẽ nɔ anyi. Gbãtɔ ɖe srɔ̃, ke medzi vi aɖeke hafi ku o." 
Mark12:21 Nɔvi evelia ɖe ahosia. Eya hã medzi vi kple ahosi la hafi ku o. Nɔvi etɔ̃lia hã tɔ va eme nenema ke. 
Mark12:22 Wo ame adrẽawo katã medzi vi aɖeke kple nyɔnu la o. Mlɔeba la, nyɔnua hã ku." 
Mark12:23 Le tsitretsigbe, ne ameawo fɔ agbagbee tso ku me la, esi ŋutsu adrẽawo katã ɖee kpɔ ɖe, wo dometɔ ka srɔ̃ nye ge nyɔnu sia ala?”" 
Mark12:24 Yesu gblɔ na wo be: “Mieda ƒú, elabe mienya mawunyaawo o. Gawu la, miedze si Mawu ƒe ŋusẽ hã o." 
Mark12:25 Elabe ne wotsi tsitre tso ame kukuwo dome la, srɔ̃ɖeɖe ƒe nya aɖeke megali o; ke boŋ amewo anɔ abe mawudɔla, siwo le dziƒowo la ene." 
Mark12:26 Ke le ame kukuwo ƒe fɔfɔ ɖe tsitre agbagbee ŋuti la, ɖe miexlẽ nya si Mawu gblɔ le ŋuve la me le Mose ƒe agbalẽ me kpɔ oa? Mawu gblɔ na Mose be: ‘Nyee nye Abraham ƒe Mawu kple Isak ƒe Mawu kple Yakob ƒe Mawu la.’" 
Mark12:27 Menye ame kukuwo ƒe Mawu ye o, ke boŋ agbagbeawo tɔ wònye. Mieda ƒú ŋutɔ!”" 
Mark12:28 Agbalẽfialawo dometɔ ɖeka nɔ afi ma se ale si wowɔ nusesĩ kple wo nɔewo. Ekpɔ be Yesu ɖo nya la ŋu na Zadukitɔwo nyuie. Ale eya bia Yesu be: “Se kae nye se vevitɔ le seawo katã dome?” 
Mark12:29 Eɖo eŋu nɛ be: “Wo dometɔ gbãtɔe nye: ‘O, Israel, see! Aƒetɔ mía Mawu la ɖeka koe nye Aƒetɔ." 
Mark12:30 Eya ta nàlɔ̃ Aƒetɔ wò Mawu la kple wò dzi blibo kple wò luʋɔ blibo kple wò tamesusu blibo kpakple wò ŋusẽ blibo.’ 
Mark12:31 Se vevi eveliae nye: ‘Lɔ̃ hawòvi abe ale si nèlɔ̃ ɖokuiwò ene.’ Se bubu aɖeke megali si le vevie wu esiawo o.” 
Mark12:32 Agbalẽfiala la gblɔ nɛ be: “Nufiala, nyateƒe, ègblɔe wòde pɛ, be Mawu ɖekae li; bubu aɖeke megali kpe ɖe eyama ŋu o," 
Mark12:33 eye be ame nalɔ̃e kple dzi blibo kple gɔmesese blibo kple eƒe ŋusẽ blibo, eye wòalɔ̃ ehavi abe ale si wòlɔ̃ eya ŋutɔ ɖokui ene. Esia wɔwɔ de blibo sãa wu numemewo kple vɔsasawo katã.”" 
Mark12:34 Esi Yesu kpɔ be agbalẽfiala la ɖo nya la ŋu nunyatɔe la, egblɔ nɛ be: “Mèle adzɔge tso mawufiaɖuƒe la gbɔ kura o.” Nu siawo megbe la, ame aɖeke megado dzi bia nya aɖeke Yesu o." 
Mark12:35 Yesu yi edzi fia nu le mawuxɔa me gblɔ be: “Ale ke wɔ agbalẽfialawo ate ŋu agblɔ be Kristo la, David ƒe dzidzimevi ko wònye mahã?" 
Mark12:36 Gbɔgbɔ Kɔkɔe la na David ŋutɔ gblɔ be: ‘Mawu gblɔ na nye Aƒetɔ be: bɔbɔ nɔ anyi ɖe nye ɖusime, va se ɖe esime matsɔ wò ketɔwo ade wò afɔ te.’" 
Mark12:37 Esi David ŋutɔ yɔe be ‘Aƒetɔ’ la, ale ke wɔ Kristo la aganye via?” Ameha gã la se Yesu ƒe nyawo dzidzɔtɔe." 
Mark12:38 Eyi eƒe nufiafia dzi gblɔ be: “Mikpɔ nyuie le agbalẽfialawo ŋuti, wolɔ̃a tsaɖiɖi le awu ʋlayawo me; wodina be amewo nado gbe na yewo bubutɔe le ablɔwo dzi." 
Mark12:39 Wolɔ̃a zikpui vevitɔwo dzi nɔnɔ le ƒuƒoƒewo kple bubunɔƒewo nɔnɔ le nuɖuƒe. 
Mark12:40 Ke woawoe baa ahosiwo, eye woxɔa woƒe aƒewo le wo si. Wowɔa ameŋkumenu henɔa gbe legbewo dom ɖa. Woƒe tohehe asesẽ wu ame sia ame tɔ!”" 
Mark12:41 Yesu bɔbɔ nɔ anyi hedze ŋgɔ nudzɔɖaka la, eye wòlé ŋku ɖe ale si amewo le ga dam ɖe nudzɔɖaka la me la ŋu. Kesinɔtɔ geɖewo da ga home gãwo ɖe eme." 
Mark12:42 Ahosi dahe aɖe va, eye wòtsɔ gaɖuɖua suetɔ kekeake, eve, de nudzɔɖaka la me." 
Mark12:43 Yesu yɔ eƒe nusrɔ̃lawo ƒo ƒu gblɔ na wo be: “Nyateƒe tututu tom mele na mi, be ahosi dahe sia ƒe nu si wòda ɖe aɖaka la me la, wu esi ame bubuawo katã tsɔ de nudzɔɖaka la me." 
Mark12:44 Elabe ame siawo katã ƒe nunana tso nu si woɖu kpɔtɔ la me, ke ahosi sia, si da ahe ale gbegbe ya la, nu si dzi wòanɔ agbe ɖo la katãe nye ema wòtsɔ na.”" 
Mark13:1 Yesu do go le mawuxɔa me yina, eye eƒe nusrɔ̃lawo dometɔ ɖeka yɔe gblɔ be: “Nufiala, kpɔ ɖa! Kpeɖoɖo kple xɔtutu siawo menyale kpɔkpɔm ŋutɔ oa?”" 
Mark13:2 Yesu gblɔ nɛ be: “Èle xɔ gagã siawo kpɔma? Womele kpeɖoɖo gblẽ ge ɖe kpeɖoɖo dzi si womakaka aƒu anyi o.” 
Mark13:3 Esi Yesu bɔbɔ nɔ Amito la dzi hedze ŋgɔ mawuxɔa la, Petro, Yakobo, Yohanes kple Andrea biae dzaa be:" 
Mark13:4 “Ɣe ka ɣi nu siawo lava dzɔ? Nu kae anye dzesi be nu siawo katã ƒe ɣeyiɣi ɖo? Gblɔe na mí.” 
Mark13:5 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Mikpɔ nyuie be ame aɖeke nagakplɔ mi atrae o. 
Mark13:6 Ame geɖewo atsɔ nye ŋkɔ ɖe nu ava gblɔ be: ‘Nyee nye Kristo la!’ eye woakplɔ ame geɖewo atrae. 
Mark13:7 Ke ne miese aʋawɔwɔ alo aʋawɔwɔ ŋu nyawo la, dzika megatso mia ƒo o; ele be nu siawo nava eme, gake xexea me ƒe nuwuwu la meɖo haɖe o." 
Mark13:8 Dukɔwo lawɔ aʋa kple wo nɔewo, eye fiaɖuƒewo latsi tre ɖe wo nɔewo ŋu. Anyigba laʋuʋu le teƒeteƒewo, eye dɔ ato. Ke nu siawo le ko abe fúɖuame ƒe gɔmedzedze ene." 
Mark13:9 “Gake mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie, elabe woatsɔ mi ade asi na ʋɔnudrɔ̃lawo; woaƒo mi le ƒuƒoƒewo; woana miatsi tsitre ɖe mɔ́mefiawo kple dufiawo ŋkume le tanye, bene miaɖi ɖase na wo," 
Mark13:10 eye ele be woaɖe gbeƒã Nyanyui la na dukɔwo katã gbã. 
Mark13:11 Ne wode mi asi hekplɔ mi yi ʋɔnudrɔ̃ƒe la, migatsi dzimaɖi do ŋgɔ, le nya si gblɔ ge miala la ŋuti o; ke migblɔ nya si woana mi le ɣe ma ɣi me la ko, elabe menye miawo ŋutɔe aƒo nu o, ke boŋ Gbɔgbɔ Kɔkɔe lae." 
Mark13:12 Nɔvi ade nɔvi asi be woawu, tɔ́ lade vi asi, ɖeviwo ladze aglã ɖe wo dzilawo ŋu, eye woade wo asi be woawu." 
Mark13:13 Amegbetɔƒomea katã lalé fu mi le tanye. Ke ame si lado dzi sesĩe va se ɖe nuwuwu la, woaxɔe ɖe agbe." 
Mark13:14 “Gbã, ne miekpɔ ‘Aƒegbãnu dziŋɔ’ si ŋu woƒo nu na mi le, wòle teƒe si medze be wòanɔ o la”, (Wò agbalẽxlẽla, se nya sia gɔme nyuie!) “ekema ame siwo le Yudea la, nasí ayi toawo dzi." 
Mark13:15 Ame si le xɔta la megaɖi va anyi be yeayi xɔ me naneke tsɔ ge o. 
Mark13:16 Ame si le agble me la, megatrɔ va agbledzɔxɔ me be yeatsɔ awu o." 
Mark13:17 Baba na funɔwo kple ame siwo le no nam vidzĩwo le ɣe ma ɣi me. 
Mark13:18 Mido gbe ɖa be nu siawo nagava le vuvɔŋɔli o. 
Mark13:19 Elabe fukpekpe, si ƒomevi meva kpɔ tso xexea me ƒe gɔmedzedze va se ɖe fifia o, eye megale vava ge akpɔ o lae ava le ɣe ma ɣi me." 
Mark13:20 Aƒetɔ la ɖe ɣeyiɣia dzi kpɔtɔ. Ɖe menye nenema o la, anye ne amegbetɔ aɖeke matsi agbe o; gake le ame tiatia siwo dzi wòda asi ɖo la ta la, etò ɣeyiɣia ɖe eme." 
Mark13:21 Ne ame aɖe agblɔ na mi be: ‘Kpɔ ɖa, Kristo la le afii!’ alo ‘Ele afi mɛ!’ la, migaxɔe se o." 
Mark13:22 Aʋatsokristowo kple aʋatsogbeƒãɖelawo lado, eye woaɖe dzesiwo kple nukunuwo afia be ne woate ŋui la, woaflu ame tiatiawo." 
Mark13:23 Minɔ ŋudzɔ! Eya tae medo ŋgɔ gblɔ nya siawo katã na mi ɖo.” 
Mark13:24 “Le fukpekpe mawo megbe la, ava eme be ɣe ado viviti, eye ɣleti magaɖi o." 
Mark13:25 Ɣletiviwo age tso dziƒo eye ŋusẽ siwo lé dziƒowo ɖe te la agli. 
Mark13:26 Mlɔeba la, woakpɔ Amegbetɔ Vi la le alilikpowo me wòagbɔna kple ŋusẽ kpakple ŋutikɔkɔe gã." 
Mark13:27 Tete wòadɔ dɔlawo ɖa, eye woaƒo eƒe ame tiatiawo nu ƒu, tso xexea me ƒe dzogoe eneawo dzi, tso keke anyigba ƒe seƒe yi ɖase dziƒo ƒe seƒe ke.”" 
Mark13:28 “Ke misrɔ̃ nu tso gboti ƒe alɔdzedze gbɔ. Ne edze alɔ fɛ̃wo, eye wòɖe ɖɔ heto aŋgbawo ko la, ekema miedzea sii be dzomeŋɔli tu aƒe." 
Mark13:29 Nenema ke ne miekpɔ nu siawo le eme vam la, minyae be ɣeyiɣia tu aƒe; eɖo keke agboa nu ke." 
Mark13:30 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me, be dzidzime sia nu mele yiyi ge hafi nu siawo katã nava eme o." 
Mark13:31 Dziƒo kple anyigba nu lava yi, gake nye nyawo nu mava yi akpɔ gbeɖe o." 
Mark13:32 “Ke ŋkeke ma alo gaƒoƒo ma la, ame aɖeke menyae o. Mawudɔla siwo le dziƒo hã menyae o. Vi la ŋutɔ gɔ̃ hã menyae o. Tɔ́ la dzaa koe nyae." 
Mark13:33 Mikpɔ nyuie, ne mianɔ ŋudzɔ, elabe mienya ɣeyiɣi si nu siawo lava ve me la o." 
Mark13:34 Nu blibo la le abe ame aɖe si yina ɖe mɔzɔzɔ, eye wògblẽ eƒe aƒe ɖe dɔlawo si me la ene. Ena ŋusẽ wo, eye wòna dɔ wo, ame sia ame kple etɔ. Ede se na agbonudzɔla be wòanɔ ŋudzɔ." 
Mark13:35 Eya ta minɔ ŋudzɔ; elabe mienya ɣeyiɣi si dzi tututu aƒetɔ la agbɔ o. Ate ŋu anye fiẽ, alo zã titina, alo ne koklo ku atɔ, alo ne agu dze la." 
Mark13:36 Ne miele ŋudzɔ o, eye wòva ɖo kpata, heɖi ɖe mi la, ava tu mi le alɔ̃ me." 
Mark13:37 Nya si gblɔm mele na mi la, eya ke gblɔm mele na amewo katã be, ‘Minɔ ŋudzɔ.’ ”" 
Mark14:1 Azɔ esusɔ ŋkeke eve ne Ŋutitoto kple Abolo Maʋamaʋã Ŋkeke Nyui la naɖo. Nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo le mɔnu dim, ale si woawɔ alé Yesu le adzame, awu." 
Mark14:2 Wogblɔ be: “Manɔ ŋkekenyui la dzi o, ne menye nenem o la, zi atɔ le dukɔ la me.”" 
Mark14:3 Esi Yesu le Betania le Simon kpodɔlela la ƒeme le nu ɖum la, nyɔnu aɖe tsɔ amigoe si wotsɔ kpe tɔxɛ wɔe, eye ami ʋeʋẽe nyui si xɔ asi ŋutɔ la le eme la ɖe asi vɛ. Nyɔnua gbã amigoe blibo la, eye wòtrɔ ami la kɔ ɖe tame na Yesu." 
Mark14:4 Ke ameawo dometɔ aɖewo do dɔmedzoe gblɔ le wo ɖokui me be: “Nu ka ta wogblẽ ami xɔasi sia ale? 
Mark14:5 Woate ŋu adzra ami ʋeʋẽe sia klosaloga alafa etɔ̃ kple edzivɔwo, eye woatsɔ ga la ana ame dahewo.” Wodo dɔmedzoe ɖe nyɔnua ŋu heka mo nɛ." 
Mark14:6 Ke Yesu gblɔ be: “Miɖe asi le eŋu. Nu ka ta miele fu ɖem nɛ? Nu dzeame ŋutɔ wònye wòwɔ nam. 
Mark14:7 Ame dahewo le mia gbɔ ɖaa; miate ŋu awɔ dɔmenyo na wo ɣe sia ɣi si mielɔ̃. Ke nye la, nyemanɔ mia gbɔ ɖaa o." 
Mark14:8 Ewɔ eƒe ŋutete. Edo ŋgɔ va si ami na nye ŋutilã hena ɖiɖi. 
Mark14:9 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me, be xexeme ƒe afi sia afi si woaɖe gbeƒã Nyanyui la le la, woaƒo nu le nu si nyɔnu sia wɔ la hã ŋuti atsɔ aɖo ŋku edzii.”" 
Mark14:10 Yuda Iskariot, ame si nye ame wui eveawo dometɔ ɖeka la, ti nunɔlagãwo yii be yeade Yesu asi na wo." 
Mark14:11 Esi woamawo se nyaa la, dzi dzɔ wo, eye wodo ŋugbe nɛ be yewoana gae. Ale Yuda le mɔnu dim ne yeadee asi." 
Mark14:12 Le Abolo Maʋamaʋã Ŋkeke Nyui la ɖuɣi, ŋkeke gbãtɔ, si dzi wowua Paskalẽvi la le la, Yesu ƒe nusrɔ̃lawo biae be: “Afi ka nèdi be míadzra ɖo na wò be nàɖu Paska la le?”" 
Mark14:13 Tete Yesu dɔ eƒe nusrɔ̃lawo dometɔ eve, gblɔ na wo be: “Miyi ɖe dua me; ame aɖe si tsɔ tɔmedeze la ado go mi;" 
Mark14:14 midze eyome. Migblɔ na aƒetɔ si ƒe aƒeme wòage ɖo la be: ‘Nufiala be míabia be: Afi ka amedzroxɔ si me nye kple nye nusrɔ̃lawo míaɖu Paska la le la le?’ 
Mark14:15 Eya afia xɔ gã aɖe, si me woɖo nuwo ɖo xoxo la mi, le dziƒoxɔ dzi. Midzra afi ma ɖo na nuɖuɖua.”" 
Mark14:16 Nusrɔ̃laawo dze mɔ yi ɖe dua me. Wokpɔe pɛpɛpɛ abe ale si Yesu gblɔ na wo la ene, eye wodzra ɖo na Paska la." 
Mark14:17 Esi fiẽsi ɖo la, eya kple ame wui eveawo va afi ma." 
Mark14:18 Esi wole nua ɖum la, Yesu gblɔ be: “Nyateƒe tom mele na mi be mia dometɔ ɖeka si le nu ɖum kplim la ladem asi.”" 
Mark14:19 Wode asi nuxaxa me hele ebiam ɖekaɖeka be: “Nyeea?” 
Mark14:20 Yesu gblɔ na wo be: “Mi ame wui eveawo dometɔ ɖekae. Amea le asi dem agba me kplim. 
Mark14:21 Amegbetɔ Vi la aku godoo, abe ale si woŋlɔe ɖi le eŋuti la ene; gake baba na ame si adee asi la. Ne ɖe womegaxae dzi o la, anye ne enyo nɛ wu.”" 
Mark14:22 Esi wole nua ɖum la, Yesu tsɔ abolo, eye esi wòda akpe ɖe eta la, ekae eye wòtsɔe na nusrɔ̃laawo gblɔ be: “Mixɔe ɖu, esia nye nye ŋutilã.”" 
Mark14:23 Etsɔ wainkplu, eye esi wòda akpe to gbedodoɖa me ɖe eta la, etsɔe na wo eye wo katã wono wain le enu." 
Mark14:24 Egblɔ na wo be: “Nye nubabla ƒe ʋu, si le kɔkɔ ge ɖe anyi ɖe ame geɖewo ta hena nuvɔ̃wo tsɔtsɔke." 
Mark14:25 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be nyemagano wain aɖeke va se ɖe gbe si gbe maganoe le mawufiaɖuƒe la me o.” 
Mark14:26 Esi wodzi akpedaha vɔ la, wodo go yi Amito la dzi." 
Mark14:27 Yesu gblɔ na wo be: “Mi katã miele nuɖiaɖia kpɔ ge le ŋunye étò ƒe zã sia me. Elabe woŋlɔe ɖi be: ‘Mele alẽkplɔla la wu ge eye aleãwo katã laka ahlẽ.’ 
Mark14:28 Gake ne wofɔm ɖe tsitre agbagbee la, madze mia ŋgɔ ayi ɖe Galilea.”" 
Mark14:29 Petro xɔ edzi be: “Ne ame sia ame akpɔ nuɖiaɖia le ŋuwò hã la, nye ya nyemade megbe le ŋuwò o.”" 
Mark14:30 Yesu gblɔ nɛ be: “Mele egblɔm na wò le nyateƒe me be le zã sia me, hafi koklo naku atɔ zi eve la, àgbe nu le gbɔnye zigbɔzi etɔ̃.”" 
Mark14:31 Ke Petro gate gbe ɖe edzi vevie wu be: “Ne ahiã be maku kpli wò gɔ̃ hã la, nyemagbe nu le gbɔwò akpɔ o.” Nusrɔ̃laawo katã hã gblɔ nenema ke." 
Mark14:32 Wova ɖo teƒe aɖe si ŋkɔe nye Getsemane. Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Mibɔbɔ nɔ afii ne maɖado gbe ɖa.” 
Mark14:33 Ekplɔ Petro, Yakobo kple Yohanes kpe ɖe eɖokui ŋu. Dzidzi ƒoe, eye wòde asi dzodzo me nyanyanya." 
Mark14:34 Egblɔ na wo be: “Nuxaxa yɔ nye ame blibo la me ale gbegbe be mebe maku gɔ̃. Minɔ afii eye minɔ ŋudzɔ.” 
Mark14:35 Esi wòzɔ yi ŋgɔ ʋɛ la, edze klo tsyɔ mo anyi, eye wòdo gbe ɖa be, ne anɔ bɔbɔe la, fukpekpe ɣeyiɣi sia nato ye ŋu ayi." 
Mark14:36 Egblɔ be: “Tɔ́nye lɔlɔ̃tɔ, àte ŋu awɔ nu sia nu; ɖe fukpekpekplu sia ɖa tso gbɔnye; ke menye nu si nye ŋutɔ medi la o, ke boŋ nu si wò nèlɔ̃ la neva eme.”" 
Mark14:37 Etrɔ va tu nusrɔ̃la etɔ̃awo wole alɔ̃ dɔm, eye wògblɔ na Petro be: “Simon, alɔ̃ dɔm nèlea? Mète ŋu nɔ ŋudzɔ gaƒoƒo ɖeka hɔ̃ hã oa?" 
Mark14:38 Minɔ ŋudzɔ, eye mido gbe ɖa be miagadze tetekpɔ me o. Gbɔgbɔ la le klalo, gake ŋutilã la ya gbɔdzɔ.”" 
Mark14:39 Yesu gadzo yi ɖado gbe ɖa hegblɔ nya mawo ke. 
Mark14:40 Esi wògatrɔ va la, egakpɔ wo le alɔ̃ me elabe alɔ̃ bla woƒe ŋkuwo, eye womenya ale si woaɖe wo ɖokui nu o." 
Mark14:41 Eva zi etɔ̃lia gblɔ na wo be: “Alɔ̃dɔdɔ dzi ko miegale le gbɔgbɔm ɖe emea? Esɔ gbɔ. Ɣeyiɣia de. Kpɔ ɖa, woade Amegbetɔ Vi la asi na nuvɔ̃wɔlawo." 
Mark14:42 Mifɔ, mina míadzo! Kpɔ ɖa, ame si le yonyeme mɔ fiam la gogo!”" 
Mark14:43 Mekpɔ ɖe nu le nya la me hafi Yuda, ame si nye ame wui eveawo dometɔ ɖeka la va do o. Ameha, si nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo kpakple dumegãwo di kpe ɖe eŋu la le eyome; wotsɔ yi kple kpo ɖe asi." 
Mark14:44 Ame si dee asi la ɖo dzesi aɖe da ɖi na ameawo be: “Ame si ƒe nu magbugbɔ lae nye ame la; milée, mikplɔe yii eye miaƒe ŋku nanɔ eŋu.”" 
Mark14:45 Esi Yuda va ɖo la, ete ɖe Yesu ŋu enumake gblɔ be: “Nufiala!” eye wògbugbɔ nu nɛ." 
Mark14:46 Ameawo ƒe asi su edzi eye wolée. 
Mark14:47 Ke ame siwo tsi tsitre ɖe afi ma la dometɔ ɖeka ɖe eƒe yi le aku me hedzá nunɔlagã ƒe dɔla, eye wòkpa to nɛ." 
Mark14:48 Yesu gblɔ na amehaawo be: “Ŋunyee mietso ɖo kple yi kple kpo be yewoava lé abe adzodala enea? 
Mark14:49 Gbe sia gbe menɔ mia dome, fia nu le mawuxɔa me, gake mielém kpɔ o. Esia dzɔ bene nya si woŋlɔ ɖi la nava eme.”" 
Mark14:50 Tete eƒe nusrɔ̃lawo katã gblẽe ɖi hesí dzo. 
Mark14:51 Ɖekakpui aɖe si ta aklalanyimlɔvɔ ɖeɖe ko la dze Yesu yome. 
Mark14:52 Ameawo dze edzi be yewoalée; ke egblẽ avɔ la ɖe elélawo si me hesí dzo amamae. 
Mark14:53 Wokplɔ Yesu yi ɖe nunɔlagã la gbɔ, eye nunɔlagãwo, dumegãwo kple agbalẽfialawo katã va ɖi anyi." 
Mark14:54 Petro le eyome ʋĩi heva keke nunɔlagã la ƒe akpata me. Ebɔbɔ nɔ dɔlawo dome nɔ dzo ƒum. 
Mark14:55 Nunɔlagãwo kple ʋɔnudrɔ̃lawo katã di ɖaseɖiɖi si woatsɔ atso Yesu nu bene woatso kufia nɛ, ke womekpɔ ɖeke o." 
Mark14:56 Ame geɖewo ɖi aʋatsoɖase le eŋuti, ke wo dometɔ aɖeke ƒe ɖaseɖiɖi mesɔ kple nɔvia tɔ o." 
Mark14:57 Ame aɖewo tsi tsitre heɖi aʋatsoɖase gblɔ le Yesu ŋu be: 
Mark14:58 “Míese wògblɔ be: ‘Magbã mawuxɔ sia, si wotu kple asi la, eye matsɔ ŋkeke etɔ̃ atu bubu asi manɔmee.’ ”" 
Mark14:59 Ke ame siawo hã ƒe ɖaseɖiɖi mesɔ ɖe wo nɔewo tɔ dzi o. 
Mark14:60 Nunɔlagã la tso ɖe tsitrenu le ameha la dome hebia Yesu be: “Nya si ame siawo tsɔ ɖe ŋuwò ɖe, màɖe ɖokuiwò nu oa?”" 
Mark14:61 Ke Yesu zi kpi; meɖo nya aɖeke ŋu o. Nunɔlagã la gabiae be: “Wòe nye Kristo, Yayratɔ la Via?”" 
Mark14:62 Yesu ɖo eŋu be: “Nyee. Miakpɔ Amegbetɔ Vi la wòabɔbɔ nɔ Ŋusẽtɔ la ƒe ɖusime. Miakpɔe wòagbɔna le dziƒolilikpowo me.” 
Mark14:63 Tete nunɔlagã la dze eƒe awu dɔmedzoetɔe hebia be: “Ɖasefo aɖe gahiã le nya sia mea? 
Mark14:64 Miese eƒe busunya la. Nu kae nye miaƒe susu?” Ameawo katã bu fɔe gblɔ be edze na ku. 
Mark14:65 Ame aɖewo de asi taɖeɖe me ɖe eŋu, ɖewo tsyɔ nu mo nɛ, eye wotu kɔe hebiae be: “Ame kae ƒo wò? Yɔe na mí!” Dzɔlawo hã ya asi ɖee." 
Mark14:66 Ɣe ma ɣi la Petro nɔ akpata me le mɔ́ la me. Nunɔlagã la ƒe nyɔnudɔlawo dometɔ ɖeka va afi ma. 
Mark14:67 Esi wòkpɔ Petro wòle dzo ƒum la, elé ŋku ɖe eŋu dũu hegblɔ be: “Wò hã ènɔ Yesu Nazaretetɔ la gbɔ.”" 
Mark14:68 Ke Petro sẽ nu gblɔ be: “Nyemenya naneke le nya si gblɔm nèle la ŋu o, eye nyemese egɔme hã o.” Edo go yi ɖe akpata la ƒe agbo nu lɔƒo." 
Mark14:69 Nyɔnudɔla la gakpɔe, eye wògade asi gbɔgblɔ me na ame siwo le tsitre ɖe afi ma la be: “Wo dometɔ ɖekae nye ame sia.”" 
Mark14:70 Ke Petro gasẽ nu ake. Eteƒe medidi o, nukpɔla siwo tsi tsitre ɖe afi ma la gblɔ na Petro be: “Nyateƒe, wo dometɔ ɖeka nènye vavã, elabe Galileatɔ wò hã nènye.”" 
Mark14:71 Ke ede asi fiƒodenyawo gbɔgblɔ me heka atam ƒu edzi gblɔ be: “Ne menya ŋutsu sia, si ƒe nya gblɔm miele la fĩi!”" 
Mark14:72 Enumake koklo ku atɔ zi evelia. Petro ɖo ŋku nya si Yesu gblɔ nɛ be: “Hafi koklo naku atɔ zi eve la, àgbe nu le gbɔnye zigbɔzi etɔ̃” la dzi. Esi wòva eɖokui me la, ewó avi." 
Mark15:1 Esi ŋu ke teti la, nunɔlagãwo, dumegãwo, agbalẽfialawo kple ʋɔnudrɔ̃lawo katã kpe ta, hede adaŋu. Wobla Yesu, eye wokplɔe yi ɖade asi na Pilato." 
Mark15:2 Pilato biae be: “Wòe nye Yudatɔwo ƒe fia laa?” Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ègblɔe ɖe eteƒe.” 
Mark15:3 Nunɔlagãwo tsɔ nya geɖewo ɖe eŋu. 
Mark15:4 Pilato gabia Yesu be: “Mèle nya aɖeke ŋu ɖo ge oa? Se nutsotso geɖe siwo nam wole le ŋutiwò la ɖa.” 
Mark15:5 Ke Yesu megaɖo nya aɖeke ŋu o, esia na be Pilato ƒe mo wɔ yaa." 
Mark15:6 Le ŋkekenyui ɖe sia ɖe dzi la, Pilato ɖea asi le gaxɔmenɔla ɖeka si Yudatɔwo bia la ŋu na wo." 
Mark15:7 Ame aɖe, si woyɔna be Baraba la nɔ gamenɔla, siwo dze aglã hewu ame le zitɔtɔ aɖe me la dome." 
Mark15:8 Ameha la va do, hebia Pilato be wòawɔ nu si wòwɔna na yewo ɖaa la." 
Mark15:9 Pilato bia wo be: “Miedi be maɖe asi le Yudatɔwo ƒe fia la ŋu na mia?” 
Mark15:10 Ebia nya sia wo elabe edze sii be ŋuʋaʋã ŋutie nunɔlagãwo tsɔ Yesu de asi ɖo. 
Mark15:11 Ke nunɔlagãwo de gbe to me na ameha la be woabia be woaɖe asi le Baraba boŋ ŋuti na yewo. 
Mark15:12 Pilato gabia wo be: “Ekema nu ka miedi be mawɔ ame si mieyɔna be Yudatɔwo ƒe fia laa?” 
Mark15:13 Wogado ɣli be: “Klãe ɖe ati ŋuti!” 
Mark15:14 Pilato bia wo be: “Nu vɔ̃ ka koŋ wòwɔ?” Woawo gado ɣli sesĩe ɖe edzi wu be: “Klãe ɖe ati ŋuti!” 
Mark15:15 Esi Pilato di be yeawɔ ɖe nu si ameha la bia la dzi na wo ŋuti la, eɖe asi le Baraba ŋu na wo; ke esi wòna woƒo Yesu kple atam gbã vɔ la, etsɔe de asi be woaklã ɖe ati ŋuti." 
Mark15:16 Asrafoawo kplɔ Yesu yi ɖe mɔ́mefia la ƒe xɔ gã aɖe si nye takpeƒe la me, eye woyɔ asrafoha blibo la ƒo ƒu." 
Mark15:17 Wotsɔ awu ʋlaya dzĩ do nɛ, eye wotsɔ ŋuka lɔ̃ fiakuku heɖɔ nɛ." 
Mark15:18 Wodo gbe nɛ gblɔ be: “Yudatɔwo ƒe fia nenɔ agbe tegbee!” 
Mark15:19 Woƒo tagbɔ nɛ kple ati, ɖe ta ɖe eŋuti, eye wodze klo de ta agu nɛ." 
Mark15:20 Esi woɖu fewu le eŋuti vɔ la, woɖe awu dzĩ la le eŋu eye wogatsɔ eya ŋutɔ ƒe awuwo do nɛ. Azɔ wokplɔe do goe be woaklãe ɖe ati ŋuti." 
Mark15:21 Esi woyina la, wodo go Simon, Kirenetɔ la, wòtso agbleta va yina, eye wozi edzi be wòaxɔ Yesu ƒe atitsoga la atsɔ. Simon sia nye Aleksandro kple Rufo tɔ́." 
Mark15:22 Wokplɔ Yesu yi ɖe Ametakoliƒe. Woyɔa teƒe sia le Hela-gbe me be Golgata. 
Mark15:23 Wotsɔ wain si wotsaka kple atike aɖe si tsia vevesese nu la nɛ be wòano, gake egbe." 
Mark15:24 Ale woklã Yesu ɖe ati ŋuti, eye esi wodzidze nu ɖe eƒe awuwo dzi, kpɔ esi anye ame sia ame tɔ la, woma wo ɖe wo ɖokuiwo dome." 
Mark15:25 Ŋdi ga asieke mee woklã Yesu ɖe ati ŋuti," 
Mark15:26 eye nutsotso si wotsɔ ɖe eŋu la, woŋlɔe klã ɖe eƒe tagbɔ be: “YUDATƆWO ƑE FIA LA.”" 
Mark15:27 Woklã adzodala eve hã ɖe ati ŋuti kpe ɖe eŋu; ɖeka le eƒe ɖusime, eye evelia le eƒe miame. [" 
Mark15:28 Ale nya si woŋlɔ ɖi la va va eme be: “Wobui ɖe vodalawo me.”] 
Mark15:29 Ame siwo va le afi ma tom le yiyim la, le nu me ɖem le eŋu, le edzum hele ta ʋuʋum, le gbɔgblɔm be: “Oho! Wò ame si gblɔ be yeagbã mawuxɔ la agagbugbɔe atu le ŋkeke etɔ̃ mea, wòe nye esia?" 
Mark15:30 Ɖe ɖokuiwò ne nàɖi tso atitsoga la ŋutia!” 
Mark15:31 Nenema ke nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo hã ɖu fewu le eŋu le wo nɔewo dome gblɔ be: “Exɔ ame bubuwo ɖe agbe, ke mate ŋu axɔ na eya ŋutɔ ɖokui ya o." 
Mark15:32 Wò Mesia la, wò Israel ƒe fia la, azɔ ɖi tso atitsoga la ŋu ɖe anyi ne míakpɔ, bene míaxɔ dziwò ase.” Ame siwo woklã ɖe ati ŋuti kplii la gɔ̃ hã ɖu fewu le eŋu." 
Mark15:33 Esi ŋdɔ ga wui eve ƒo la, xexeme katã do viviti, va se ɖe ɣetrɔ ga etɔ̃ me." 
Mark15:34 Le ɣetrɔ ga etɔ̃ me la, Yesu do ɣli sesĩe be: “Nye Mawu, nye Mawu, nu ka ta nègblẽm ɖi?” si wogblɔna le Hebri-gbe me be: “Eloi, Eloi, lama sabaxtani?”" 
Mark15:35 Esi ame siwo le tsitre ɖe afi ma dometɔ aɖewo se wòƒo nu la, wogblɔ be: “Misee ɖa, ele Eliya yɔm.”" 
Mark15:36 Ame ɖeka ƒu du, tsɔ tsilɔnu de wain veve me ɖo ati nu eye wòdoe ɖee be wòano, hele gbɔgblɔm be: “Milala ne míakpɔe ɖa be Eliya ava aɖee le atitsoga la ŋuti mahã?”" 
Mark15:37 Yesu gado ɣli sesĩe, eye wòmia nu." 
Mark15:38 Tete mawuxɔmetsovɔ la dze ɖe eve siã tso etame va se ɖe egɔme. 
Mark15:39 Esi asrafowo dzikpɔla, si le tsitre dze ŋgɔ Yesu, kpɔ ale si wòkui la, egblɔ be: “Nyateƒee, Mawu Vie nye ame sia!”" 
Mark15:40 Nyɔnu aɖewo le tsitre ɖe adzɔge le nu siawo teƒe kpɔm. Wo dometɔ aɖewoe nye Maria Magdalatɔ kple Maria si nye Yakobo ɖevitɔ kple Yose nɔ kpakple Salome. 
Mark15:41 Ame siawo nɔ Yesu yome le Galilea nɔ edzi kpɔm. Nyɔnu bubu siwo kplɔ Yesu ɖo va Yerusalem la hã nɔ afi ma. 
Mark15:42 Gbe ma gbe nye Dzadzraɖoŋkeke si do ŋgɔ na Dzudzɔgbe la. Le fiẽ me la," 
Mark15:43 Yosef Arimatiatɔ, ame si nye ame ŋkuta aɖe le sewɔlawo dome, eye eya ŋutɔ hã le mɔkpɔkpɔ me be Mawu aɖo eƒe fiaɖuɖu anyi la, do dzi yi ɖe Pilato gbɔ, eye wòbia be wòaɖe asi le Yesu ƒe kukua ŋu na ye." 
Mark15:44 Ewɔ nuku na Pilato be Yesu ku xoxo. Eyɔ asrafoawo ƒe amegã la eye wòbiae se be: “Eku eteƒe didia?” 
Mark15:45 Esi asrafoawo ƒe amegã na wònya be eku xoxo la, Pilato ɖe mɔ le ame kuku la ŋu na Yosef." 
Mark15:46 Yosef ƒle aklala, eye esi wòɖe Yesu ƒe kukua le atitsoga la ŋuti la, exatsa aklala la ɖe eŋuti, eye wòtsɔe mlɔ yɔdo, si woɖe ɖe agakpe me la me, hemli kpe tu ɖe yɔdo la nu." 
Mark15:47 Maria Magdalatɔ kple Maria, Yose dada wokpɔ afi si woɖii ɖo." 
Mark16:1 Esi Dzudzɔgbe la va yi la, Maria Magdalatɔ kple Maria, Yakobo nɔ kpakple Salome, woƒle atike ʋeʋẽe lílilĩ aɖe be yewoayi aɖasi na Yesu ƒe kukua." 
Mark16:2 Le kwasiɖa ƒe ŋkeke gbãtɔ ƒe ŋdi kanya, esi ɣe dze la, woyi ɖe yɔdo la gbɔ." 
Mark16:3 Wonɔ wo nɔewo biam le mɔa dzi be: “Ame kae amli kpe la ɖa le yɔdo la nu na mí?” 
Mark16:4 Kpe la lolo ŋutɔ. Ke esi wofɔ ta dzi la, wokpɔ be womlii ɖa xoxo." 
Mark16:5 Woge ɖe yɔdo la me. Tete wokpɔ ɖekakpui aɖe wòbɔbɔ nɔ anyi ɖe ɖusime le awu ʋlaya ɣi me. Ewɔ nuku na wo ŋutɔ. 
Mark16:6 Ɖekakpuia gblɔ na wo be: “Yesu Nazaretetɔ, ame si woklã ɖe ati ŋuti la dim miele. Etsi tsitre. Mele afi sia o; esia megawɔ mo yaa na mi o. Mikpɔ afi si wotsɔe mlɔ la ɖa." 
Mark16:7 Miheyi ɖagblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo kple Petro hã be, edze mia ŋgɔ yi Galilea, afi mae miakpɔe le abe ale si wògblɔe na mi la ene.”" 
Mark16:8 Nyɔnuawo ƒu du do go le yɔdo la me. Wolulu hele ƒoƒom tititi kple vɔvɔ̃. Wovɔ̃ ale gbegbe be womekɔ nu le nya la dzi na ame aɖeke o. [ 
Mark16:9 Azɔ esi Yesu fɔ tso ame kukuwo dome ŋdi kanya le kwasiɖa ƒe ŋkeke gbãtɔ dzi la, eɖe eɖokui fia Maria Magdalatɔ, ame si me wònyà gbɔgbɔ vɔ̃ adrẽ do goe le la gbã." 
Mark16:10 Eya yi ɖagblɔ nya la na ame siwo nɔ Yesu yome tsã. Ame siawo nɔ konyi fam nɔ avi fam; 
Mark16:11 ke togbɔ be wose be Yesu fɔ, hele agbe, eye be Maria ŋutɔ kpɔe hã la, womexɔe se o." 
Mark16:12 Esia megbe la, Yesu ɖe eɖokui fia wo dometɔ eve siwo ɖi tsa yina agbleta la, ke womedze sii gbã o." 
Mark16:13 Wotrɔ va ka eta na wo tɔ mamlɛawo; gake womexɔ woawo hã ƒe nya dzi se o. 
Mark16:14 Emegbe la, Yesu ɖe eɖokui fia ame wuiɖekɛawo ŋutɔ, esime wole nuɖuƒe, eye wòhe nya ɖe wo ŋu le woƒe dzimaxɔse kple tosesẽ ta, elabe womexɔ ame siwo kpɔe agbagbee la ƒe nya dzi se o." 
Mark16:15 Egblɔ na wo be: “Miyi xexe blibo la me, eye miɖe gbeƒã Nyanyui la na dzɔdzɔme blibo la." 
Mark16:16 Ame si ke xɔe se, eye wole mawutsi nɛ la, woaxɔe ɖe agbe, ke ame si mexɔe se o la, woabu fɔe." 
Mark16:17 Dzesi siawo lava eme to ame siwo xɔe se la dzi: To nye ŋusẽ me woanyà gbɔgbɔ vɔ̃wo ado goe; woagblɔ gbe yeyewo. 
Mark16:18 Woalé da, eye ne wono aɖi hã la, masi wo o. Woada asi ɖe dɔnɔwo dzi, eye woƒe lã me asẽ.”" 
Mark16:19 Esi Yesu, Aƒetɔ la, ƒo nu na eƒe nusrɔ̃lawo vɔ la, wokɔe yi dziƒo, eye wòbɔbɔ nɔ anyi ɖe Mawu ƒe ɖusime." 
Mark16:20 Nusrɔ̃laawo yi ɖaɖe gbeƒã Nyanyui la le afi sia afi. Aƒetɔ la wɔ dɔ kpli wo, eye wòɖo kpe nya la dzi kple dzesi siwo va eme la.] [ Nyɔnuawo yi ɖaka nya si wògblɔ na wo la ta na Petro kple ame siwo le egbɔ la enumake. Esia megbe la, Yesu ŋutɔ to eƒe nusrɔ̃lawo dzi ɖe gbeƒã xɔxɔ mavɔ ƒe Nyanyui, nya kɔkɔe, si mate ŋu atsrɔ̃ o la, tso keke ɣedzeƒe yi ɖase ɖe ɣetoɖoƒe ke.]" 
Luke1:1 Amegã Teofilo lɔlɔ̃a, Ame geɖewo dze agbagba ŋlɔ nu le nya siwo va dzɔ le mía dome la ŋu." 
Luke1:2 Woŋlɔ nu siawo ɖi abe ale si ame siwo kpɔ nyadzɔdzɔ siawo teƒe kple ŋku tso gɔmedzedzea me, eye wonye Nya la ƒe dɔlawo la, gblɔe na mí tututu la ene." 
Luke1:3 Nye hã medzro nyadzɔdzɔ siawo katã me tsitotsito ɣeyiɣi aɖee nye esi. Ale mebui be anyo be maŋlɔ wo na wò ɖe ɖoɖo nu," 
Luke1:4 bene nànya nyateƒe si le nu siwo wofia wò la me. 
Luke1:5 Le Yudea-fia Herodes ŋɔli la, nunɔla aɖe nɔ anyi si ŋkɔe nye Zaxarya. Etso nunɔlawo ƒe hatsotso si woyɔna be Abiya la me. Srɔ̃a hã tso Aron ƒome la me. Eŋkɔe nye Elizabet." 
Luke1:6 Wo ame eve la katã nye mawuvɔ̃lawo, eye wowɔa Aƒetɔ la ƒe sewo kple ɖoɖowo dzi pɛpɛpɛ, mokaka manɔŋui." 
Luke1:7 Ke vi menɔ wo si o, elabe Elizabet nye konɔ, eye wo ame eve la tsi xɔ ƒè geɖee." 
Luke1:8 Esi wòɖo Abiya-hatsotso la dzi be woawɔ subɔsubɔdɔ le mawuxɔa me la," 
Luke1:9 wotia Zaxarya le nunɔlawo ƒe kɔa nu be wòayi Aƒetɔ la ƒe xɔa me aɖawɔ lifivɔsa. 
Luke1:10 Ameha la katã nɔ gbe dom ɖa le gota le lifivɔsawɔɣi la. 
Luke1:11 Aƒetɔ ƒe dɔla do ɖe vɔsamlekpuia ƒe ɖusime heɖe eɖokui fia Zaxarya. 
Luke1:12 Esi Zaxarya kpɔe la, eɖi vo, eye wòvɔ̃ ŋutɔ." 
Luke1:13 Ke dɔla la gblɔ nɛ be: “Mègavɔ̃ o, Zaxarya, elabe Mawu se wò kukuɖeɖe la. Srɔ̃wò Elizabet adzi ŋutsuvi na wò, eye nàna ŋkɔe be Yohanes." 
Luke1:14 Dzi adzɔ wò, eye àtso aseye. Ɖevi sia dzidzi ado dzidzɔ na ame geɖewo," 
Luke1:15 elabe anye ame vevi aɖe na Aƒetɔ la. Mele wain alo aha sesẽ no ge o. Ke Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ayɔe taŋ tso keke nɔa ƒe dɔme ke. 
Luke1:16 Agbugbɔ Israelvi geɖewo ava Aƒetɔ, woƒe Mawu la gbɔ." 
Luke1:17 Anɔ ŋgɔ na Aƒetɔ la ava, eye gbɔgbɔ kple ŋusẽ si nɔ Eliya me la, anɔ eme. Ana vi tɔ́wo ƒe dɔme natrɔ ɖe wo viwo ŋu. Ana hã be tosẽlawo nase nu gɔme abe ame dzɔdzɔewo ene, eye wòadzra Aƒetɔ la ƒe dukɔa ɖo ɖi nɛ.”" 
Luke1:18 Zaxarya bia be: “Nu ka matsɔ adze sii be esia le eme va ge? Kpɔ ɖa, nye la, meku amegã, eye srɔ̃nye hã ku nyagã.”" 
Luke1:19 Mawudɔla la ɖo eŋu nɛ be: “Nyee nye Gabriel, ame si nɔa tsitre ɖe Mawu ŋkume. Wodɔm be maɖe gbeƒã nyanyui sia na wò." 
Luke1:20 Ke mèxɔ nye nya sia, si le eme va ge godoo la dzi se o. Eya ta, kpɔ ɖa, wò aɖe atu, eye màgate ŋu aƒo nu o va se ɖe esime nu siawo nava va eme.”" 
Luke1:21 Esi esia nɔ edzi yim la, ameha la nɔ Zaxarya lalam; ewɔ nuku na wo be etsi mawuxɔa me nenema gbegbe." 
Luke1:22 Zaxarya va do go azɔ, ke mete ŋu ƒo nu na wo o. Asi ko wòtsɔ le dzesi wɔmee na wo; ale wodze sii be ekpe nu le mawuxɔa me." 
Luke1:23 Esi Zaxarya ƒe subɔsubɔdɔa wu nu la, edzo yi aƒe." 
Luke1:24 Emegbe la, srɔ̃a Elizabet fɔ fu. Eɣla eɖokui ɣleti atɔ̃ sɔŋ hegblɔ be:" 
Luke1:25 “Mikpɔ nu si gbegbe Aƒetɔ la wɔ nam egbe sia ɖa! Eve nunye, eye wòɖe ŋukpe si le ŋunye la ɖa!”" 
Luke1:26 Le ɣleti ade megbe la, Mawu dɔ eƒe dɔla Gabriel ɖe Galilea-du aɖe, si woyɔna be Nazaret la me." 
Luke1:27 Eyi ɖe ɖetugbi aɖe, si ŋugbe wodo na ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Yosef la gbɔ. Yosef nye Fia David ƒe dzidzimevi. Ɖetugbi la ŋkɔe nye Maria." 
Luke1:28 Mawudɔla la va egbɔ va gblɔ nɛ be: “Medo gbe na wò, wò ame sinu wove. Aƒetɔ la li kpli wò!”" 
Luke1:29 Esi Maria se nya siawo la, etɔtɔ ŋutɔ, eye wòbia eɖokui be: “Gbedoname ka ƒomevie nye esia?”" 
Luke1:30 Mawudɔla la gblɔ nɛ be: “Mègavɔ̃ o, Maria, elabe Mawu ve nuwò." 
Luke1:31 Kpɔ ɖa, èle fu fɔ ge adzi ŋutsuvi. Nàna ŋkɔe be Yesu." 
Luke1:32 Anye amegã, eye woayɔe be Mawu Dziƒoʋĩtɔ la Vi. Aƒetɔ Mawu la aɖoe fiae abe tɔgbuia David ene," 
Luke1:33 eye wòaɖu fia ɖe Yakob ƒe dzidzimeviwo dzi tegbee. Nuwuwu manɔe na eƒe fiaɖuɖu akpɔ o.” 
Luke1:34 Maria gblɔ na mawudɔla la be: “Nyemenya ŋutsu o ɖe. Ale ke esia lawɔ ava eme?” 
Luke1:35 Mawudɔla la ɖo eŋu nɛ be: “Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ava dziwò, eye Dziƒoʋĩtɔ la ƒe ŋusẽ ado vɔvɔli ɖe dziwò; eya ta woayɔ vi si dzi ge nàla la be Kɔkɔetɔ, Mawu Viŋutsu." 
Luke1:36 Kpɔ ɖa, togbɔ be wò ƒometɔ, Elizabet ku nyagã hã la, efɔ fu le ŋutsuvi dzi ge. Ɣleti siae nye adelia na eya, ame si woyɔna be konɔ la." 
Luke1:37 Elabe naneke meli si wu Mawu ƒe wɔwɔ o.” 
Luke1:38 Maria xɔ edzi gblɔ be: “Kpɔ ɖa, nye la, Aƒetɔ la ƒe nyɔnudɔla ko menye. Wò nya la neva eme nam.” Tete mawudɔla la dzo le egbɔ." 
Luke1:39 Le ŋkeke mawo me la, Maria tso, ɖe abla yi ɖe Yudea-du aɖe, si le tonyigba la dzi la me." 
Luke1:40 Ege ɖe Zaxarya ƒeme, eye wòdo gbe na Elizabet." 
Luke1:41 Eva eme be esi Elizabet se Maria ƒe gbedoname ko la, ɖevia ho le dɔme nɛ. Tete Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ Elizabet taŋ," 
Luke1:42 eye wòdo ɣli sesĩe be: “Woyra wò le nyɔnuwo dome, eye woyra wò dɔmevi la!" 
Luke1:43 Amenuveve ka gbegbee nye esia be wò, nye Aƒetɔ la nɔ, nèva be yeakpɔm ɖa?" 
Luke1:44 Kpɔ ɖa, esi mese wò gbedonamea teti ko la, ɖevia ho le dɔme nam dzidzɔtɔe." 
Luke1:45 Woyra wò, wò ame si xɔ se be nya si Aƒetɔ la na wogblɔ na wò la ava va eme.”" 
Luke1:46 Maria gblɔ be: “Nye luʋɔ le Aƒetɔ la kafum," 
Luke1:47 eye nye gbɔgbɔ le aseye tsom ɖe Mawu, nye Xɔla ŋuti." 
Luke1:48 Elabe ekpɔ nublanui na eƒe kosi maɖinu la. Tso esia dzi heyina la, dzidzime ɖe sia ɖe abum yayramee." 
Luke1:49 Elabe Ŋusẽtɔ la wɔ nu dzɔtsuwo nam. Eŋkɔ ŋuti nakɔ! 
Luke1:50 Ekpɔa nublanui na ame siwo vɔ̃nɛ tso dzidzime yi dzidzime. 
Luke1:51 Eɖe eƒe ŋusẽ fia; ekaka dàdalawo kple woƒe tamesusuwo hlẽ. 
Luke1:52 Etu asi ŋusẽtɔwo ƒu anyi tso woƒe fiazikpuiwo dzi, eye wòdo ame maɖinuwo ɖe dzi." 
Luke1:53 Ena nu nyui dɔwuitɔwo ɖu ɖi ƒo, eye wòna kesinɔtɔwo dzo yi kple dɔmeɣi." 
Luke1:54 Eɖo ŋku edzi ve eƒe dɔla Israel nu, eye wòkpe ɖe eŋu," 
Luke1:55 abe ale si wòdo ŋugbe na mía tɔgbui Abraham kple eƒe dzidzimeviwo, be yeawɔ na wo tegbee la ene.”" 
Luke1:56 Maria tsi Elizabet gbɔ abe ɣleti etɔ̃ ene, eye wòtrɔ yi aƒe." 
Luke1:57 Esi Elizabet ƒe ɣeyiɣi de la, edzi ŋutsuvi." 
Luke1:58 Eƒe aƒelikawo kple ƒometɔwo se be Aƒetɔ la ve enu geɖe ŋutɔ, eye wokpɔ dzidzɔ kplii." 
Luke1:59 Le ŋkeke enyia gbe la, wova be woatso aʋa na ɖevia, eye wodi be yewoatsɔ Zaxarya, si nye tɔ́a ƒe ŋkɔ la, nɛ." 
Luke1:60 Ke nɔa gblɔ be: “Ao! Woayɔe be Yohanes boŋ.” 
Luke1:61 Woɖo eŋu nɛ be: “Wò ƒometɔ aɖeke metsɔ ŋkɔ sia kpɔ o ɖe!” 
Luke1:62 Tete wowɔ dzesi bia tɔ́a Zaxarya be ŋkɔ ka wòdi be woatsɔ na ɖevia mahã. 
Luke1:63 Zaxarya bia be woatsɔ nuŋlɔkpe na ye, eye wòŋlɔ ɖe edzi be: “Eŋkɔe nye Yohanes.” Ameawo katã ƒe mo wɔ yaa." 
Luke1:64 Enumake Zaxarya ƒe nu ʋu, eƒe aɖeka ɖɔ ɖo, eye wòƒo nu kafu Mawu." 
Luke1:65 Vɔvɔ̃ ɖo eƒe aƒelikawo katã. Amewo ƒo nu le nya siawo ŋuti hoo le Yudea-tonyigba blibo la dzi. 
Luke1:66 Ame siwo katã see la bu eŋuti hegblɔ be: “Nu ka gɔ̃ ɖevi sia ava zu? Elabe Aƒetɔ la ƒe ŋku le eŋu.” 
Luke1:67 Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ Yohanes tɔ́, Zaxarya taŋ, eye wòɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi be:" 
Luke1:68 “Woakafu Aƒetɔ Israel ƒe Mawu la, elabe eva kpɔ eƒe dukɔa ɖa, eye wòxɔe ɖe agbe." 
Luke1:69 Ena Xɔla ŋusẽtɔ do na mí tso eƒe dɔla David ƒe ƒomea me. 
Luke1:70 Mawu do ŋugbe to eƒe blemagbeƒãɖela kɔkɔeawo dzi," 
Luke1:71 be woaɖe mí tso míaƒe ketɔwo kple ame siwo lé fu mí la si me. 
Luke1:72 Ebe yeave mía nu, abe ale si yedo ŋugbe na mía tɔgbuiwo la ene, eye yeaɖo ŋku yeƒe nubabla kɔkɔe la dzi." 
Luke1:73 Awɔ atam si wòka na mía tɔgbui Abraham la dzi," 
Luke1:74 be yeana woaɖe mí tso míaƒe futɔwo si me, bene míasubɔ ye vɔvɔ̃ manɔmee." 
Luke1:75 Mía ŋuti nakɔ, eye míawɔ nu dzɔdzɔe le eŋkume, le míaƒe agbe me ŋkekewo katã me." 
Luke1:76 Ke vinye, woayɔ wò be Mawu Dziƒoʋĩtɔ la ƒe gbeƒãɖela. Elabe ànɔ Aƒetɔ la ŋgɔ, adzra eƒe toƒe ɖo." 
Luke1:77 Àna eƒe dukɔmeviwo nadze sii be woxɔ yewo ɖe agbe, eye wotsɔ yewoƒe nuvɔ̃wo ke yewo." 
Luke1:78 Aƒetɔ la lɔ̃ mí, ale be ŋu ake na mí tso dziƒo ke." 
Luke1:79 Kekeli aklẽ na ame siwo le viviti tsiɖitsiɖi me kple ame siwo le ku ƒe ŋusẽ te la, eye wòakplɔ mí ayi ŋutifafa mee.”" 
Luke1:80 Ɖevi la va tsi, eye wòkpɔ ŋusẽ le gbɔgbɔ me. Enɔ gbedadaƒo va se ɖe esime woɖee fia Israel-dukɔ la." 
Luke2:1 Le ŋkeke mawo me la, Roma Fiagã Augusto ɖe gbe be woaxlẽ ame siwo katã le xexea me, aŋlɔ woƒe agbɔsɔsɔ ɖi." 
Luke2:2 Wowɔ amexexlẽ gbãtɔ sia, esime Kirenio nye mɔ́mefia le Siria." 
Luke2:3 Ame sia ame yi wo de be woaxlẽ ye aŋlɔ ɖi. 
Luke2:4 Ale Yosef hã tso le Nazarete-dua me le Galilea, yi Yudea, ɖe David ƒe du si woyɔna be Betlehem la me. Yosef yi afi ma, elabe David ƒe dzidzimevi wònye." 
Luke2:5 Eya kple Maria, eƒe ŋugbetɔ si nye funɔ lae yi be woaxlẽ yewo." 
Luke2:6 Esi wole afi ma la, Maria ƒe vidziɣi ɖo." 
Luke2:7 Edzi ŋutsuvi si nye eƒe ŋgɔgbevi. Exatsa avɔ ɖe eŋu hetsɔe mlɔ afi si wodaa lãwo ƒe nuɖuɖu ɖo la, elabe womekpɔ teƒe le amedzrodzeƒe la o." 
Luke2:8 Alẽkplɔla aɖewo nɔ gbedzi le nuto ma me le zã me nɔ woƒe alẽha ŋuti dzɔm. 
Luke2:9 Aƒetɔ la ƒe dɔla do ɖe wo dzi, eye Aƒetɔ la ƒe ŋutikɔkɔe klẽ ƒo xlã wo. Wovɔ̃ ŋutɔ." 
Luke2:10 Ke mawudɔla la gblɔ na wo be: “Migavɔ̃ o! Mikpɔ ɖa, mele gbeƒã ɖem dzidzɔnya gã aɖe na miawo kple amewo katã." 
Luke2:11 Wodzi Xɔla si nye Kristo Aƒetɔ la na mi le David-dua me egbe. 
Luke2:12 Nu si anye dzesi na mie nye be miakpɔ vidzĩ si ŋu woxatsa avɔ ɖo, wòmlɔ afi si wodaa lãwo ƒe nuɖuɖu ɖo la.”" 
Luke2:13 Enumake dziƒoʋakɔ gã aɖe va kpe ɖe mawudɔla la ŋuti le Mawu kafum le gbɔgblɔm be: 
Luke2:14 “Ŋutikɔkɔe woana Mawu le dziƒo boo! Ŋutifafa neva ame siwo ŋu Mawu kpɔa ŋudzedze le le anyigba dzi la dome.” 
Luke2:15 Esi mawudɔlaawo dzo le wo gbɔ yi dziƒo la, alẽkplɔlaawo gblɔ na wo nɔewo be: “Mina míayi Betlehem aɖakpɔ nu sia, si dzɔ, si Aƒetɔ la na míenya la ɖa.”" 
Luke2:16 Ale woɖe abla yi, eye woɖakpɔ Maria, Yosef kple vidzĩ, si mlɔ lãwo ƒe nuɖuɖudaɖoƒe la." 
Luke2:17 Esi wokpɔe la, woƒo nu le nya si wogblɔ na wo tso ɖevia ŋuti la na amewo." 
Luke2:18 Ame siwo katã se alẽkplɔlaawo ƒe nyaa la ƒe mo wɔ yaa. 
Luke2:19 Maria lé nya siawo katã ɖe tame henɔ wo ŋuti bum. 
Luke2:20 Alẽkplɔlawo trɔ dzo, eye wonɔ Mawu ƒe ŋkɔ dom ɖe dzi, nɔ ekafum elabe wokpɔ nu si wose tso mawudɔlawo gbɔ la wòle eme tututu." 
Luke2:21 Esi ŋkeke enyia de be woatso aʋa na ɖevia la, wotsɔ ŋkɔ nɛ be Yesu. Ŋkɔ siae mawudɔla yɔ da ɖi be woatsɔ nɛ, hafi wofɔ eƒe fu." 
Luke2:22 Esi ɣeyiɣi si wòle be woakɔ wo ŋuti le Mose ƒe sea nu la ɖo edzi la, wotsɔ Yesu yi ɖe Yerusalem be yewoatsɔe aɖo Aƒetɔ la ŋkume." 
Luke2:23 Woŋlɔe ɖi le Aƒetɔ la ƒe sea me be: “Atsu sia atsu si ʋu dɔ nu la woaɖoe ɖi wòanye nu kɔkɔe na Aƒetɔ la.” 
Luke2:24 Ale woyi Yerusalem be yewoasa vɔ, abe ale si Aƒetɔ la ƒe sea bia ene. Akpakpa eve alo ahɔnɛvi eve wotsɔna saa vɔ siae." 
Luke2:25 Ŋutsu aɖe nɔ Yerusalem le ŋkeke mawo me. Eŋkɔe nye Simeon. Enye ame dzɔdzɔe si subɔa Mawu ŋutɔ. Ame sia nɔ mɔ kpɔm na ɣeyiɣi si me Mawu afa akɔ na Israel la. Gbɔgbɔ Kɔkɔe la le eyama dzi. 
Luke2:26 Eɖee fiae be maku o, va se ɖe esime wòakpɔ Aƒetɔ la ƒe Kristo la." 
Luke2:27 Gbɔgbɔ la na wòva ge ɖe mawuxɔa me. Esi Yesu dzilawo va ɖo kple ɖevia, bene yewoawɔ kɔnua nɛ le sea nu la," 
Luke2:28 Simeon xɔe ɖe eƒe abɔwo dome hekafu Mawu gblɔ be: 
Luke2:29 “Aƒetɔ, do mɔ nye, wò dɔla azɔ, ne madzo le ŋutifafa me, elabe èwɔ wò ŋugbedodo la dzi nam." 
Luke2:30 Nye ŋutɔ mekpɔ wò xɔxɔ," 
Luke2:31 si nèdzra ɖo na dukɔwo katã la kple nye ŋku. 
Luke2:32 Xɔxɔ sia nye kekeli si ɖe wò lɔlɔ̃nu fia ame siwo menye Yudatɔwo o, eye wòhe ŋutikɔkɔe vɛ na wò dukɔ Israel.”" 
Luke2:33 Nya siwo Simeon gblɔ le ɖevia ŋuti la wɔ mo yaa na tɔ́a kple nɔa. 
Luke2:34 Simeon yra wo, eye wògblɔ na nɔa, Maria be: “Kpɔ ɖa, woɖoe ɖi be, to ɖevi sia dzi la, ame geɖe adze anyi, eye ame geɖe hã afɔ ɖe tsitre le Israel. Wogaɖoe ɖi hã be anye dzesi, si ŋu amewo aƒo nu atsi tre ɖo," 
Luke2:35 bene ame geɖewo ƒe dzimesusu nadze. Wò hã la, vevesese aƒo ɖe wò dzi, abe adekpui ɖaɖɛ ene.”" 
Luke2:36 Nyɔnu aɖe, si nye Mawu ƒe gbeƒãɖela la hã nɔ anyi. Eŋkɔe nye Hana, eye wònye Fanuel vinyɔnu tso Aser ƒomea me. Eya kple srɔ̃a wonɔ agbe ƒe adrẽ le srɔ̃ɖeɖe vɔ megbe." 
Luke2:37 Emegbe la, ezu ahosi va se ɖe esime wòtsi xɔ ƒe bla enyi vɔ ene. Mawuxɔa me ko wònɔna. Esubɔa Mawu, eye wòtsia nu dɔna, hedoa gbe ɖa zã kple keli." 
Luke2:38 Eya hã va ɖo le gaƒoƒo ma ke dzi, eye wòda akpe na Mawu heƒo nu tso ɖevia ŋuti na ame siwo le mɔkpɔkpɔ me be Mawu aɖe Yerusalem la." 
Luke2:39 Esi Yosef kple Maria wɔ nu sia nu ɖe Aƒetɔ la ƒe sea nu vɔ la, wotrɔ yi woawo ŋutɔ ƒe du, Nazaret si le Galilea-nyigba dzi la me." 
Luke2:40 Yesu, ɖevi la tsi ɖe edzi, eye wòkpɔ ŋusẽ. Eyɔ fũu kple nunya, eye Mawu ƒe amenuveve nɔ edzi." 
Luke2:41 Azɔ Yesu dzilawo yia Yerusalem ƒè sia ƒè ɖaɖua Pasla la. 
Luke2:42 Esi Yesu xɔ ƒè wui eve la, eya hã yi Yerusalem kple edzilawo le ŋkekenyuia ƒe kɔa nu." 
Luke2:43 Esi woɖu ŋkekenyuia vɔ la, Yesu dzilawo trɔ ɖo ta aƒe, ke Yesu ya tsi Yerusalem, woawo menya o." 
Luke2:44 Wobu be ele ameha la dome, eya ta wozɔ ŋkeke ɖeka ƒe mɔ, dii le woƒe ƒometɔwo kple ame nyanyɛwo dome." 
Luke2:45 Ke esi womekpɔe o la, wogbugbɔ yi Yerusalem nɔ edim." 
Luke2:46 Le ŋkeke etɔ̃ megbe la, wova ke ɖe eŋu le mawuxɔa me. Ebɔbɔ nɔ nufialawo dome, nɔ to ɖom, eye wònɔ nya biam wo." 
Luke2:47 Ame siwo katã se eƒe nyawo la ƒe mo wɔ yaa le eƒe nugɔmesese kple nyaŋuɖoɖo ŋu. 
Luke2:48 Esi Yesu dzilawo kpɔe la, wotsi yaa. Nɔa biae be: “Vinye, nu kae nye esi nèwɔ ɖe mía ŋuti ale? Kpɔ ɖa, nye kple tɔ́wò míetsi dzi di wò ʋuu kple ŋkubiã.”" 
Luke2:49 Yesu gblɔ na wo be: “Ale ke wɔ miedim? Ɖe mienya be ele nam be manɔ Tɔ́nye ƒeme oa?” 
Luke2:50 Ke edzilawo mese nya si wògblɔ na wo la gɔme o. 
Luke2:51 Yesu gbɔ va Nazaret kple edzilawo, eye wòɖo to wo. Nɔa lé nya siawo katã ɖe tame." 
Luke2:52 Yesu tsi ɖe edzi. Eƒe nunya hã dzi ɖe edzi, eye Mawu kple amewo siaa kpɔ ŋudzedze le eŋu." 
Luke3:1 Le Roma Fiagã Tiberio ƒe fiaɖuɖu ƒe ƒè wui atɔ̃lia me la, Pontio Pilato nɔ mɔ́mefia ɖum le Yudea-nyigba dzi. Ɣe ma ɣi la, Herodes nye dziɖula le Galilea; nɔvia Filipo nye dziɖula le Iturea kple Traxoniti nyigbawo dzi, eye Lisania nye dziɖula le Abilene." 
Luke3:2 Hana kple Kayafa nye nunɔlagãwo. Ƒe sia mee Mawu ƒe gbedeasi va na Yohanes, Zaxarya vi, le gbedadaƒo." 
Luke3:3 Etsa to Yordan-tɔsisia ƒe nutowo katã me hele gbeƒã ɖem be amewo natrɔ dzime, ne woale mawutsi na wo, ale be Mawu natsɔ woƒe nuvɔ̃wo ake wo." 
Luke3:4 Woŋlɔ ɖe Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya ƒe agbalẽ me be: “Ame aɖe le ɣli dom le gbedadaƒo. Ebe, ‘Midzra Aƒetɔ la ƒe mɔa ɖo! Midzɔ eƒe afɔmɔwo." 
Luke3:5 Woaku nu axe ʋe sia ʋe, eye woagbã to kple togbɛ ɖe sia ɖe ɖe anyi. Woadzɔ afi siwo glɔ̃ la, eye woawɔ teƒe tsakliwo woazrɔ̃." 
Luke3:6 Amegbetɔƒome blibo la lakpɔ Mawu ƒe xɔxɔ la!’ ” 
Luke3:7 Amehawo ƒo zi va Yohanes gbɔ be wòale mawutsi na yewo. Egblɔ na wo be: “Mi da ƒe dzidzimeviwo, ame kae ɖo aɖaŋu na mi be miasí le Mawu ƒe dɔmedzoe si gbɔna la nu?" 
Luke3:8 Azɔ la, miwɔ nu si fia be mietrɔ dzime tso miaƒe nuvɔ̃wo me. Miganɔ gbɔgblɔm na mia ɖokui be Abraham ye nye yewo tɔ́ o, elabe mele egblɔm na mi be Mawu ate ŋu ana viwo nado tso kpe siawo me na Abraham." 
Luke3:9 Fifi gɔ̃ hã la, wotsɔ fía ɖo atiwo ƒe ke dzi xoxo. Ati sia ati si metsea ku nyui o la, woatsoe, eye woatsɔe ade dzo me.”" 
Luke3:10 Amehawo bia Yohanes be: “Ekema nu ka míawɔ?” 
Luke3:11 Eɖo eŋu na wo be: “Ame si si dziwui eve le la, netsɔ ɖeka na ame si si ɖeke mele o la. Ame si si nuɖuɖu le hã, nemae kple ame si si ɖeke mele o.”" 
Luke3:12 Nudzɔlawo hã va be woale mawutsi na yewo. Wobia Yohanes be: “Nufiala, nu ka wòle be míawɔ?”" 
Luke3:13 Eɖo eŋu na wo be: “Migadzɔ nu le amewo si ne wòagbɔ nu si woɖo na mi la dzi o.” 
Luke3:14 Asrafowo hã biae be: “Míawo hã ɖe, nu ka wòle be míawɔ?” Yohanes ɖo eŋu na wo be: “Migado ŋɔdzi na ame aɖeke axɔ nu le esi sesẽtɔe o. Migatso ame aɖeke nu alakpatɔe o, eye mina miaƒe fetu nadze mia ŋu!”" 
Luke3:15 Azɔ esi dukɔa nɔ mɔ kpɔm na Kristo la, eye ame geɖewo bu be ɖewohĩ Yohanes ye nye Kristo la ta la," 
Luke3:16 Yohanes ʋu eme na wo katã gblɔ be: “Nye la, tsie metsɔ le mawutsi lem na mi, ke ame si tri akɔ wum la gbɔna. Nyemedze atu eƒe afɔkpaka gɔ̃ hã o. Eya latsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe kple dzo ale mawutsi na mi." 
Luke3:17 Elé lugbɔnu ɖe asi, eye wòakplɔ eƒe lugbɔƒe keŋkeŋ, aƒo lua ƒu, alɔ ɖe eƒe ava me. Ke tsroa ya la, atɔ dzoe kple dzo matsimatsi.”" 
Luke3:18 Yohanes tsɔ nuxlɔ̃amenya bubu geɖewo ɖe gbeƒã Nyanyui la na amewo. 
Luke3:19 Eka mo na dziɖula Herodes, elabe exɔ nɔvia srɔ̃, Herodia, ɖe, eye wòwɔ nuvɔ̃ɖi bubu geɖewo hã." 
Luke3:20 Nu vɔ̃ɖi si Herodes gawɔ si ƒo wo katã ta lae nye be, elé Yohanes de gaxɔ me." 
Luke3:21 Azɔ esi Yohanes le mawutsi na amewo katã, eye wòlee na Yesu hã vɔ la, Yesu nɔ gbe dom ɖa. Tete dziƒo nu ʋu," 
Luke3:22 eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe la le ahɔnɛ ƒe nɔnɔme me ɖi ɖe Yesu dzi. Gbe ɖi tso dziƒo be: “Wòe nye vinye lɔlɔ̃a; mekpɔ ŋudzedze le ŋuwò.” 
Luke3:23 Esi Yesu dze eƒe dɔ gɔme la, exɔ abe ƒe bla etɔ̃ ene, eye wònye Yosef vi le amewo ƒe susu nu. Yosef nye Eli vi." 
Luke3:24 Eli nye Mata vi, Mata nye Levi vi; Levi nye Melxi vi, Melxi nye Yona vi, eye Yona nye Yosef vi." 
Luke3:25 Yosef nye Matatia vi, Matatia nye Amos vi; Amos nye Nahum vi, Nahum nye Esli vi, eye Esli nye Nagae vi." 
Luke3:26 Nagae nye Mahat vi, Mahat nye Matatia vi, Matatia nye Semei vi, Semei nye Yosef vi, eye Yosef nye Yuda vi." 
Luke3:27 Yuda nye Yohanan vi, Yohanan nye Resa vi, Resa nye Zerubabel vi, Zerubabel nye Sealtiel vi, eye Sealtiel nye Neri vi." 
Luke3:28 Neri nye Melxi vi, Melxi nye Adi vi, Adi nye Kosam vi, Kosam nye Elmadam vi, eye Elmadam nye Er vi." 
Luke3:29 Er nye Yosua vi, Yosua nye Eliezer vi, Eliezer nye Yorim vi, Yorim nye Matat vi, eye Matat nye Levi vi." 
Luke3:30 Levi nye Simeon vi, eye Simeon nye Yuda vi. Yuda nye Yosef vi, Yosef nye Yonam vi, eye Yonam nye Eliakim vi." 
Luke3:31 Eliakim nye Melea vi, Melea nye Mena vi, Mena nye Matata vi, Matata nye Natan vi, eye Natan nye David vi." 
Luke3:32 David nye Isai vi, Isai nye Obed vi, Obed nye Boaz vi, Boaz nye Salmon vi, eye Salmon nye Naheson vi." 
Luke3:33 Naheson nye Aminadab vi, Aminadab nye Admin vi, Admin nye Arni vi, Arni nye Ezron vi, eye Ezron nye Perez vi." 
Luke3:34 Perez nye Yuda vi, Yuda nye Yakob vi, Yakob nye Isak vi, Isak nye Abraham vi, eye Abraham nye Tara vi." 
Luke3:35 Tara nye Nahor vi, Nahor nye Serug vi, Serug nye Regu vi, Regu nye Pelek vi, eye Pelek nye Eber vi." 
Luke3:36 Eber nye Sala vi, Sala nye Kainan vi, Kainan nye Arfaksad vi, Arfaksad nye Sem vi, eye Sem nye Noa vi." 
Luke3:37 Noa nye Lamex vi, Lamex nye Metusala vi, Metusala nye Enox vi, Enox nye Yared vi, eye Yared nye Mahalaleel vi." 
Luke3:38 Mahalaleel nye Kainan vi, Kainan nye Enos vi, Enos nye Set vi, Set nye Adam vi, eye Adam nye Mawu vi." 
Luke4:1 Esi Yesu trɔ gbɔ tso Yordan-tɔsisia nu la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔe taŋ. Gbɔgbɔ la kplɔe yi ɖe gbedadaƒo," 
Luke4:2 eye Abosam nɔ etem kpɔ ŋkeke bla ene. Meɖu naneke le ŋkeke mawo me o. Esi ŋkekeawo va yi vɔ la, dɔ wui." 
Luke4:3 Tete Abosam gblɔ nɛ be: “Nenye Mawu Vie nènye la, ekema ɖe gbe na kpe sia be wòatrɔ azu abolo.”" 
Luke4:4 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Woŋlɔ ɖi be: ‘Amegbetɔ naganɔ agbe ɖe nuɖuɖu ko ŋu o.’ ” 
Luke4:5 Abosam kplɔe yi ɖe teƒe kɔkɔ aɖe, eye wòɖe xexea me fiaɖuƒewo katã fiae le aɖabaƒoƒo ɖeka me." 
Luke4:6 Egblɔ nɛ be: “Matsɔ ŋusẽ sia kple woƒe ŋutikɔkɔe katã ana wò, elabe wotsɔe de asi nam, eye mate ŋu atsɔe ana ame sia ame si nye ŋutɔ melɔ̃ la." 
Luke4:7 Eya ta ne ède ta agu nam la, wo katã lazu tɔwò.”" 
Luke4:8 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Woŋlɔe ɖi be, ‘Aƒetɔ, wò Mawu la ko nàde ta agu na, eye eya ɖeka ko nàsubɔ.’ ”" 
Luke4:9 Abosam kplɔe yi Yerusalem, eye wòtsɔe ɖo gbedoxɔ ƒe tsuẽƒe hegblɔ nɛ be: “Nenye Mawu Vie nènye la, ekema dzo tso afii nàdze anyigba," 
Luke4:10 elabe woŋlɔe ɖi be, ‘Mawu ade se na eƒe dɔlawo be woakpɔ tawò." 
Luke4:11 Woakɔ wò kple asi ɖe ya me ale be wò afɔ makli kpe o.’ ” 
Luke4:12 Yesu gblɔ nɛ be: “Wogblɔ hã be, ‘Mègate Aƒetɔ, wò Mawu la kpɔ o.’ ”" 
Luke4:13 Esi Abosam wu tetekpɔ siawo katã nu vɔ la, ete ɖa le egbɔ gbɔ." 
Luke4:14 Gbɔgbɔ la ƒe ŋusẽ le Yesu dzi, wògbugbɔ yi Galilea. Eŋkɔ ɖi hoo le afi ma nutowo katã me." 
Luke4:15 Efia nu le woƒe ƒuƒoƒewo, eye ame sia ame kafui." 
Luke4:16 Azɔ Yesu va Nazaret si nye du si me wòtsi le la. Abe ale si wòwɔnɛ ene la, eyi ɖe ƒuƒoƒea le Dzudzɔgbe. Etsi tsitre be yeaxlẽ mawunya," 
Luke4:17 eye wotsɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya ƒe agbalẽ nɛ. Eke agbalẽa, eye wòkpɔ teƒe si woŋlɔ ɖo be:" 
Luke4:18 “Aƒetɔ la ƒe Gbɔgbɔ le dzinye, elabe esi ami nam, be magblɔ Nyanyui la na ame dahewo. Edɔm ɖa be maɖe gbeƒã na aboyomenɔlawo, be woɖe wo le ga me; na ŋkunɔwo, be woʋu ŋku na wo; na ame siwo wote ɖe anyi la, be wokpɔ ablɔɖe," 
Luke4:19 eye maɖe gbeƒã be ɣeyiɣi si Aƒetɔ la lakpɔ nublanui na amewo la ɖo.” 
Luke4:20 Yesu tu agbalẽ la, eye wòtsɔe de dɔla la si hebɔbɔ nɔ anyi. Ame siwo katã le ƒuƒoƒea fɔ ŋku ɖe edzi dzoɣlii." 
Luke4:21 Tete wògblɔ na wo be: “Mawunya sia, si miese la le eme vam egbe.”" 
Luke4:22 Ameawo katã ƒo nu nyui le Yesu ŋuti, eye amenuvenya siwo do go tso eƒe nu me la wɔ nuku na wo. Wobia be, “Menye Yosef vi lae nye esia oa?”" 
Luke4:23 Yesu gblɔ na wo be: “Ɖikeke aɖeke mele eme o be miado lo sia nam be, ‘Dɔyɔla, yɔ dɔ ɖokuiwò’; nu si míese be nèwɔ le Kapernaum-dua me la, wɔe le mia de, afii hã.”" 
Luke4:24 Eyi edzi gblɔ be: “Le nyateƒe me la, Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖeke ƒe nuwɔna medzea eya ŋutɔ detɔwo ŋu o." 
Luke4:25 “Medi be mianya nyateƒe sia be ahosi geɖewo nɔ Israel le Eliya ŋɔli, esime ku ɖi ƒe etɔ̃ ɣleti ade, eye dɔ to le anyigba blibo la dzi," 
Luke4:26 gake womeɖo Eliya ɖe wo dometɔ aɖeke gbɔ o. Ahosi si le Sarepta-dua me le Sidon-nyigba dzi la gbɔ boŋ woɖoe ɖo. 
Luke4:27 Nenema ke kpodɔlela geɖewo nɔ Israel le Mawu ƒe gbeƒãɖela Elisa ŋɔli, ke womekɔ wo dometɔ aɖeke ŋuti o. Naeman, Siriatɔ la boŋ ŋutie wokɔ.”" 
Luke4:28 Esi ame siwo nɔ ƒuƒoƒea se esia la, wo katã wodo dɔmedzoe ɖe Yesu ŋu." 
Luke4:29 Wotso hetu asi ʋume nɛ do goe le dua me. Wokplɔe yi ɖe to si dzi wotso dua ɖo la ƒe aga nu, be woatutui aƒu aga la me." 
Luke4:30 Ke eya to ameawo dome hedzo. 
Luke4:31 Yesu yi ɖe Kapernaum si nye du aɖe le Galilea-nyigba dzi la me, eye wòfia nu le Dzudzɔgbewo." 
Luke4:32 Eƒe nufiafia wɔ nuku na ameawo, elabe eƒe nyawo fia be ŋusẽ tɔxɛ le esi." 
Luke4:33 Ame aɖe si me gbɔgbɔ makɔmakɔ le la nɔ afi ma. Eya do ɣli sesĩe be: 
Luke4:34 “Agoo gbɔ! Nya ka le mía kple wò dome, wò Yesu, Nazaretetɔ? Ɖe nèva be yeatsrɔ̃ mía? Menya ame si nènye. Wòe nye Mawu ƒe Ame Kɔkɔe la.”" 
Luke4:35 Yesu blu ɖe gbɔgbɔ la ta gblɔ nɛ be: “Zi ɖoɖoe, eye nàdo go le eme!” Esi gbɔgbɔ la ƒo ŋutsua ƒu anyi le ameawo ŋkume la, edo go le eme, eye mewɔ nu vevi aɖekee o." 
Luke4:36 Ame sia ame ƒe nu ku, eye wogblɔ na wo nɔewo be: “Nya kae nye esia? Eblu ɖe gbɔgbɔ vɔ̃wo ta kple ŋusẽ, eye wodo go.”" 
Luke4:37 Yesu ƒe ŋkɔ ɖi hoo le afi ma nuto blibo la me. 
Luke4:38 Yesu dzo le ƒuƒoƒea hege ɖe Simon ƒeme. Simon lɔ̃xo le anyimlɔƒe, asrã sesẽ aɖe lée, eye woɖe kuku na Yesu be wòakpe ɖe eŋu." 
Luke4:39 Yesu tsi tsitre, bi ɖe edzi, eye wònyra ɖe asrã la. Tete asrã la kɔ́ le edzi enumake, eye Simon lɔ̃xo fɔ hewɔ amedzro na wo." 
Luke4:40 Esi ɣe le to ɖom la, ame siwo si dɔ vovovo lélawo le la, tsɔ wo vɛ na Yesu. Eda asi ɖe wo dometɔ ɖe sia ɖe dzi heda gbe le wo ŋu." 
Luke4:41 Gbɔgbɔ makɔmakɔwo hã do go le ame geɖewo me kple ɣli be: “Wòe nye Mawu Vi la!” Ke Yesu gbe nya na gbɔgbɔ makɔmakɔwo, eye meɖe mɔ na wo be woaƒo nu o, elabe wodze sii be eyae nye Kristo la." 
Luke4:42 Esi ŋu ke la, Yesu dzo yi teƒe ziɖoɖoe aɖe, ke amewo dii va ke ɖe eŋu, eye wodi be wòatsi yewo gbɔ hafi." 
Luke4:43 Ke egblɔ na wo be: “Ele nam be magblɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti Nyanyui la afia le du bubuwo hã me, elabe esia ta wodɔm ɖa ɖo.”" 
Luke4:44 Ale Yesu yi ɖale gbeƒã ɖem le ƒuƒoƒewo le Yudea-nyigba la dzi. 
Luke5:1 Gbe ɖeka Yesu tsi tsitre ɖe Genezarete-ta la to, eye ameha la te ɖe eŋu kplíkplikpli be yewoase mawunya." 
Luke5:2 Ekpɔ tɔdziʋu eve le ta la to. Ɖɔkplɔlawo ɖi go le wo me le woƒe ɖɔwo kpalam. 
Luke5:3 Yesu ge ɖe ʋua ɖeka, si nye Simon tɔ la me, eye wòbia tso esi be wòaku ye ate ɖa tso go ŋui ʋɛ. Yesu bɔbɔ nɔ tɔdziʋua me, eye wòfia nu ameha la." 
Luke5:4 Esi wòƒo nu vɔ la, egblɔ na Simon be: “Miku ʋua yi tɔƒo ne miaɖi ɖɔ aɖe lã.”" 
Luke5:5 Simon ɖo eŋu na Yesu be: “Amegã, míedze agbagba zã blibo la katã, eye míeɖe naneke o; gake maɖi ɖɔ la, le wò nya nu.”" 
Luke5:6 Esi woɖi ɖɔa la, woɖe lã ale gbegbe be woƒe ɖɔawo de asi dzedze me." 
Luke5:7 Ale womia asi wo tɔ siwo le ʋu kemɛa me la, be woava kpe ɖe yewo ŋu. Wova, eye woɖe lãawo de ʋu eveawo me. Ʋuawo yɔ ale gbegbe be wode asi toyiyi me." 
Luke5:8 Esi Simon Petro kpɔ esia la, edze klo ɖe Yesu ƒe afɔnu gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, dzo le gbɔnye elabe nuvɔ̃wɔla menye!”" 
Luke5:9 Egblɔ esia elabe kuvia ɖo eya kple ame siwo katã le afi ma la, le lã gbogbo si woɖe la ta." 
Luke5:10 Nenema ke ewɔ nuku na Yakobo kple Yohanes, Zebedeo vi, siwo nye Simon ƒe hadɔwɔlawo hã. Ke Yesu gblɔ na Simon be: “Mègavɔ̃ o. Tso esia dzi heyina la, amegbetɔwo ɖe ge nàla!”" 
Luke5:11 Esi woku woƒe ʋuawo va ɖi go la, wogblẽ woƒe nuwo katã ɖi, eye wodze eyome." 
Luke5:12 Gbe ɖeka esi Yesu le du aɖe me la, ŋutsu aɖe si le kpodɔ vɔ̃ɖi aɖe lém la kpɔe. Esi wòkpɔ Yesu la, edze klo, tsyɔ mo anyi, eye wòɖe kuku nɛ gblɔ be: “Aƒetɔ, ne èlɔ̃ la, àte ŋu ana ŋutinye nakɔ.”" 
Luke5:13 Yesu do asi ɖa, ka asi ŋutsua ŋu, eye wògblɔ be: “Melɔ̃, ŋutiwò nekɔ!” Enumake dɔléle la vɔ nɛ." 
Luke5:14 Yesu de se nɛ gblɔ be: “Mègagblɔe na ame aɖeke o. Heyi nàtsɔ ɖokuiwò fia nunɔla, eye nàna wò nunana abe ale si Mose bia la ene, atsɔ afia amewo be ŋutiwò kɔ.”" 
Luke5:15 Ke Yesu ƒe ŋkɔ ɖi hoo ɖe edzi wu, eye ameha geɖewo va ƒoa ƒu be yewoase eƒe nya, eye be wòada gbe le yewo ŋu." 
Luke5:16 Ke Yesu dzona le ame dome yia gbedzi ɖadoa gbe ɖa. 
Luke5:17 Gbe ɖeka esi Yesu nɔ nu fiam la, Farisitɔ kple agbalẽfiala siwo tso du geɖe me le Galilea kple Yudea kpakple Yerusalem la va afi ma. Aƒetɔ la ƒe ŋusẽ nɔ Yesu me be wòada gbe le amewo ŋu." 
Luke5:18 Tete ŋutsu aɖewo kɔ lãmetututɔ aɖe ɖe aba dzi vɛ, eye wodi be yewoage ɖe teƒe si Yesu le la, atsɔ ame la aɖo eŋkume." 
Luke5:19 Le ameha la ta, womete ŋu ge ɖe xɔa me o. Eya ta wolia xɔa ta, ɖe mɔ to xɔgbakpeawo dome, heɖiɖi amea kple eƒe aba ɖe Yesu gbɔ le ameawo dome." 
Luke5:20 Esi Yesu kpɔ woƒe xɔse la, egblɔ be: “Xɔ̃nye, wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò!”" 
Luke5:21 Tete agbalẽfialawo kple Farisitɔwo de asi wo nɔewo biabia me be: “Ame kae nye esi le busunya sia gblɔm? Ame aɖeke mate ŋu atsɔ nuvɔ̃ ake o, negbe Mawu ko!”" 
Luke5:22 Esi Yesu kpɔ dze sii be wole nya siawo biam wo nɔewo la, ebia wo be: “Nu ka ta miele ɖi kem le miaƒe susu me?" 
Luke5:23 Nya siawo dometɔ ka gbɔgblɔe le bɔbɔe wu: ‘Wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò’ loo, alo ‘Tsi tre nàzɔ azɔli?’" 
Luke5:24 Be mianya be ŋusẽ le Amegbetɔ Vi la si le anyigba dzi be wòatsɔ nuvɔ̃ ake ta la,” egblɔ na lãmetututɔ la be: “Mebe tsi tsitre, ŋlɔ wò aba, ne nàyi aƒeme!”" 
Luke5:25 Enumake ŋutsua tsi tsitre le wo ŋkume, kɔ nu si dzi wòmlɔ la, eye wòdzo yi aƒeme, hele Mawu kafum." 
Luke5:26 Kuvia kple vɔvɔ̃ ɖo wo katã, eye wokafu Mawu gblɔ be: “Nu siwo míekpɔ egbe wɔ nuku loo!”" 
Luke5:27 Le nu siawo megbe la, Yesu do go, eye wòkpɔ nudzɔla aɖe si ŋkɔe nye Levi, wòbɔbɔ nɔ asidzɔƒe. Yesu gblɔ nɛ be: “Dze yonyeme.”" 
Luke5:28 Tete Levi gblẽ nu sia nu ɖi, eye wòtso dze eyome." 
Luke5:29 Levi ɖo kplɔ̃ gã aɖe na Yesu le eƒeme. Nudzɔlawo kple ame bubuwo ƒe ha gã aɖe nɔ kplɔ̃ ŋuti kpli wo. 
Luke5:30 Ale Farisitɔwo kple woƒe agbalẽfialawo lĩ liʋiliʋĩ hebia Yesu ƒe nusrɔ̃lawo be: “Nu ka tae mieɖua nu, eye mienoa nu kple nudzɔlawo kpakple nuvɔ̃wɔlawo?”" 
Luke5:31 Ke Yesu ɖo eŋu na wo be: “Lãmesesẽtɔwo mehiã gbedala o, ke boŋ dɔnɔwoe hiãe." 
Luke5:32 Nyemeva be mayɔ ame dzɔdzɔewo o; nuvɔ̃wɔlawo boŋ yɔ ge meva bene woatrɔ dzime.” 
Luke5:33 Ame aɖewo gblɔ na Yesu be: “Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo tsia nu dɔna edziedzi, hedoa gbe ɖa. Farisitɔwo ƒe nusrɔ̃lawo hã wɔna nenema ke. Ke wò nusrɔ̃lawo ya ɖua nu, eye wonoa nu ɖaa.”" 
Luke5:34 Yesu bia wo be: “Ɖe miate ŋu ana ŋugbetɔsrɔ̃ la xɔlɔ̃wo atsi nu adɔ, esime ŋugbetɔsrɔ̃ la le wo gbɔa?" 
Luke5:35 Ɣeyiɣi li gbɔna, si me woaɖe ŋugbetɔsrɔ̃ la ɖa le wo gbɔ. Ɣe ma ɣi la, woatsi nu adɔ.”" 
Luke5:36 Yesu do lo aɖe hã na wo be: “Ame aɖeke medzea eƒe awu yeye be yeatsɔ aka awu xoxoe o. Ne ewɔe la, avuvu awu yeye la. Gawu la, awu yeye kakɛ la masɔ kple awu xoxo la o." 
Luke5:37 Nenema ke ame aɖeke metsɔa wain yeye dea lãgbalẽgolo xoxo me o. Ne ewɔe la, wain yeye la awó lãgbalẽgoloa, aha la ŋutɔ aƒu gbe, eye lãgbalẽgoloa hã agblẽ." 
Luke5:38 Eya ta ele be woatsɔ wain yeye ade lãgbalẽgolo yeye me. 
Luke5:39 Gawu la, ame aɖeke menoa wain xoxo vɔ, gadia yeyea o; elabe egblɔna be, ‘Xoxoa nyo wu.’ ”" 
Luke6:1 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo va to lugble aɖewo me yina le Dzudzɔgbe aɖe. Nusrɔ̃laawo ŋe lua ƒe ɖe, eye wotugui le asiƒome heɖu." 
Luke6:2 Tete Farisitɔwo dometɔ aɖewo bia wo be: “Nu ka ta miele nu si sea meɖe mɔ be woawɔ le Dzudzɔgbe o la wɔm?” 
Luke6:3 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miexlẽ nu si David wɔ esi dɔ wu eya kple eŋutimewo kpɔ oa? 
Luke6:4 Ege ɖe mawuxɔa me hetsɔ vɔsabolo la. Togbɔ be se meɖe mɔ be ame bubu aɖeke naɖui o, negbe nunɔlawo ko hã la, eya ɖui, eye wòtsɔ ɖe na eŋutimewo hã woɖu.”" 
Luke6:5 Yesu wu enu kple nya sia be: “Amegbetɔ Vi la kpɔ ŋusẽ ɖe Dzudzɔgbe la dzi.” 
Luke6:6 Eva eme le Dzudzɔgbe bubu be Yesu yi ɖe ƒuƒoƒe ɖafia nu. Ŋutsu aɖe si siti lé ɖusi na la le afi ma. 
Luke6:7 Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo nɔ ŋku lém ɖe Yesu ŋu be ada gbe le Dzudzɔgbe la mahã, ne yewoatsɔ nya ɖe eŋu." 
Luke6:8 Yesu dze si woƒe susu, eye wògblɔ na ame si siti lé asi na la be: “Va tsi tsitre ɖe afii.” Etso, eye wòyi ɖatsi tsitre ɖi." 
Luke6:9 Yesu gblɔ na ameawo be: “Mabia mi se. Ele sea nu be le Dzudzɔgbe la, woawɔ nu nyui loo, alo woawɔ nuvɔ̃ɖia? Woɖe mɔ be woaxɔ ame ɖe agbe loo, alo woana wòatsrɔ̃a?”" 
Luke6:10 Yesu tsa ŋku le ameawo katã dzi godoo hegblɔ na amea be: “Mlo asi.” Ŋutsua mlo eƒe asi, tete asia ɖɔ ɖo." 
Luke6:11 Ke ameawo dze agbo ŋutɔ, eye wode adaŋu le wo nɔewo dome le nu si woawɔ Yesu ŋuti." 
Luke6:12 Le ŋkeke siawo me la, Yesu yi tonyigba la dzi be yeado gbe ɖa. Edo gbe ɖa na Mawu zã blibo la." 
Luke6:13 Esi ŋu ke la, eyɔ eƒe nusrɔ̃lawo vɛ, eye wòtia ame wui eve tso wo dome. Ena ŋkɔwo be amedɔdɔwo." 
Luke6:14 Ameawoe nye: Simon, si wòtsɔ ŋkɔ na be Petro kple nɔvia Andrea, Yakobo kple Yohanes, Filipo kple Bartolomeo," 
Luke6:15 Mateo kple Toma, Yakobo, si nye Alfeo vi kple Simon, si nye Ɖokuisinɔnɔdilawo ƒe habɔbɔmenɔla," 
Luke6:16 Yuda, Yakobo vi kple Yuda Iskariot, ame si va zu yomemɔfiala." 
Luke6:17 Yesu ɖi tso toawo dzi kple eƒe amedɔdɔwo va gbadzaƒe, afi si eƒe nusrɔ̃la bubu geɖewo kple ameha gã aɖe ƒo ƒu ɖo." 
Luke6:18 Amewo tso Yudea kple Yerusalem, Tiro kple Sidon ƒuta nutowo katã me va be yewoase Yesu ƒe nya, eye be wòada gbe le yewo ŋu. Ame siwo gbɔgbɔ vɔ̃wo le fu ɖem na la hã nɔ wo dome va, eye Yesu da gbe le wo ŋu." 
Luke6:19 Ame sia ame di be yeaka asi Yesu ŋu. 
Luke6:20 Yesu fɔ mo dzi, kpɔ eƒe nusrɔ̃lawo, eye wògblɔ na wo be: “Woyra mi ame siwo da ahe la, elabe mawufiaɖuƒea nye mia tɔ!" 
Luke6:21 Woyra mi ame siwo dɔ le wuwum fifia la, elabe miaɖi ƒo! Woyra mi ame siwo le avi fam fifia la, elabe miako nu!" 
Luke6:22 Woyra mi ne amewo lé fu mi, ne woɖe mi le woƒe ha me, ne wodzu mi, eye woƒo nuvɔ̃ le mia ŋu le Amegbetɔ Vi la ta." 
Luke6:23 Mitso aseye, eye miti kpo kple dzidzɔ gbe ma gbe. Fetu sɔgbɔ le dziƒo na mi, elabe alea kee wo tɔgbuiwo wɔ ɖe Mawu ƒe gbeƒãɖelawo hã ŋu va yi." 
Luke6:24 Ke mi kesinɔtɔwo, baba na mi, elabe miekpɔ miaƒe dzidzeme xoxo." 
Luke6:25 Mi ame siwo ɖi ƒo fifia, baba na mi, elabe dɔ le mia wu ge. Mi ame siwo le nu kom fifia, baba na mi, elabe miele konyi fa ge, afa avi." 
Luke6:26 Baba na mi, ne amewo katã ƒo nu nyui le mia ŋu, elabe nenema kee wo tɔ́wo kafu aʋatsogbeƒãɖelawoe va yi.”" 
Luke6:27 “Ke mele egblɔm na mi ame siwo le nye nya siawo sem la be: Milɔ̃ miaƒe ketɔwo; midi nyui na ame siwo lé mi ɖe ke me. 
Luke6:28 Mibia yayra na ame siwo ƒoa fi dea mi, eye mido gbe ɖa ɖe ame siwo dzua mi la ta." 
Luke6:29 Ame si ƒo to me na wò la, trɔ evelia hã nɛ. Ame si xɔ wò awu ʋlaya le asiwò la, tsɔ wò dziwui hã nɛ." 
Luke6:30 Na nu ame sia ame si bia nu wò, eye ne ame aɖe tsɔ wò nane la, mègabia eta o." 
Luke6:31 Nu si miedina be amewo nawɔ na mi la, miwɔ nu ma ke na woawo hã." 
Luke6:32 “Ne mielɔ̃ ame siwo lɔ̃ mi ɖeɖe ko la, akpe kae li woada na mi? nuvɔ̃wɔlawo hã lɔ̃a ame siwo lɔ̃a wo ɖe." 
Luke6:33 Ne miewɔa dɔmenyo na ame siwo wɔa dɔmenyo na mi ɖeɖe ko la, akpe kae li woada na mi? nuvɔ̃wɔlawo gɔ̃ hã wɔna nenema ke ɖe." 
Luke6:34 Ne miedo nu na ame siwo miele mɔ kpɔm na be woava xee ɖe eteƒe na mi la, akpe aɖe li woada na mia? nuvɔ̃wɔlawo gɔ̃ hã doa nu na wo nɔewo bene woaxee ɖe eteƒe na yewo." 
Luke6:35 Ke milɔ̃ miaƒe futɔwo, miwɔ dɔmenyo, mido nu, eye migakpɔ mɔ be woaɖo eteƒe na yewo o, ekema miaƒe fetu alolo, eye Dziƒoʋĩtɔ la awɔ mi viawoe. Elabe eya nyoa dɔme na ame madaakpewo kple ame vɔ̃ɖiwo siaa." 
Luke6:36 Mizu nublanuikpɔlawo, abe ale si mia Tɔ́ hã nye nublanuikpɔla ene.”" 
Luke6:37 “Migadrɔ̃ ʋɔnu ame o, ekema Mawu madrɔ̃ ʋɔnu miawo hã o. Migabu fɔ ame o, ekema Mawu mabu fɔ miawo hã o. Mitsɔ vodada ke, ekema Mawu atsɔ ake miawo hã." 
Luke6:38 Mina nu ame, ekema Mawu hã ana nu mi. Nudzidzenu nyui, si woʋuʋu, hetee, wòyɔ gbagba lae woatsɔ adoe akɔ ɖe nu me na mi. Elabe nudzidzenu si mietsɔ dzidze nui na amewo la, eya kee Mawu atsɔ adzidze nui na mi.”" 
Luke6:39 Yesu do lo hã na wo be: “Ɖe ŋkuagbãtɔ ate ŋu akplɔ ŋkuagbãtɔa? Ɖe wo ame eve la mage adze do me oa? 
Luke6:40 Nusrɔ̃vi menyaa nu wua eƒe nufiala o; ne ɖe sia ɖe srɔ̃ nu vɔ la, ɖeko wòanɔ abe eƒe nufiala ene." 
Luke6:41 Ale ke wɔ nèle ati fefee, si le nɔviwò ƒe ŋku dzi la kpɔm, ke mèbu atikpo si le wò ŋutɔ wò ŋku dzi la ŋu o?" 
Luke6:42 Ale ke lawɔ nàte ŋu agblɔ na nɔviwò be: ‘Nɔvi, na maɖe ati fefee la le ŋku dzi na wò, esi mèle atikpo si le wò ŋutɔ wò ŋku dzi ya kpɔm o? Wò alakpatɔ, ɖe atikpoa ɖa le wò ŋutɔ wò ŋku dzi gbã, ekema àkpɔ nu nyuie, ate ŋu aɖe ati fefee la ɖa le ŋku dzi na nɔviwò.”" 
Luke6:43 “Ati nyui aɖeke metsea ku manyomanyo o, eye ati manyomanyo aɖeke hã metsea ku nyui o." 
Luke6:44 Ati sia ati ƒe kutsetsee wotsɔna dzea si ati si ƒomevi wònye. Womegbea gbo le srẽ dzi o, eye nenema ke womegbea wainkpowo le aŋɔka dzi o." 
Luke6:45 Ame nyui la, nu nyui siwo wòdzra ɖo ɖe eƒe dzime la mee wòɖea nu nyuiwo ɖe go tsonɛ, ke ame vɔ̃ɖi la, nu baɖa siwo wòdzra ɖo ɖe eƒe dzime la mee wòɖea nuvɔ̃ɖiwo ɖe go tsonɛ. Elabe nu si yɔ ame ƒe dzime taŋ lae eƒe nu gblɔna.”" 
Luke6:46 “Nu ka ta miele yɔyem be, ‘Aƒetɔ, Aƒetɔ,’ gake miewɔa nu si megblɔ na mi la o?" 
Luke6:47 Ame sia ame si vaa gbɔnye, eye wòsea nye nyawo hewɔa wo dzi la, mafia ame si wòɖi la mi." 
Luke6:48 Eɖi ame aɖe, si di be yeatu xɔ. Eɖe do wògoglo, eye wòɖo xɔa gɔme anyi ɖe kpe dzi. Tɔ ɖɔ, eye ahom tu va lɔ xɔ la, ke memu o, elabe wotui nyuie." 
Luke6:49 Ke ame si se nye nyawo, eye mewɔ wo dzi o la, le abe ame aɖe, si tu eƒe xɔ ɖe ke me, eye gɔmeɖoɖo meli nɛ o la ene. Esi tɔ ɖɔ va lɔ xɔa la, emu enumake dze anyi hekaka keŋkeŋ.”" 
Luke7:1 Esi Yesu gblɔ nya siawo katã na ameawo vɔ la, eyi ɖe Kapernaum." 
Luke7:2 Aʋakplɔla aɖe nɔ dua me. Eƒe dɔla si nye ame vevi nɛ la nɔ dɔ lém, ɖo kudo nu." 
Luke7:3 Esi wòse Yesu ŋkɔ la, edɔ Yudatɔwo ƒe amegãwo ɖo ɖe egbɔ hele ebiam be wòava da gbe le yeƒe dɔla la ŋu." 
Luke7:4 Esi amedɔdɔawo va Yesu gbɔ la, woɖe kuku nɛ vevie gblɔ be: “Edze be nàwɔ esia na aʋakplɔla la," 
Luke7:5 elabe elɔ̃ míaƒe dukɔ la. Eyae tu míaƒe ƒuƒoƒea na mí.” 
Luke7:6 Yesu yi kpli wo. Esi wògogo aƒea la, aʋakplɔla la dɔ xɔlɔ̃awo ɖo ɖe Yesu gbɔ gblɔ be: “Aƒetɔ, mègaxaɖe fu na ɖokuiwò o, elabe medzem be nàge ɖe nye aƒeme o," 
Luke7:7 eya ta nyemebu ɖokuinye hã be medze, be mava gbɔwò o. Ke gblɔ nya ɖeka, ne nàna nye dɔla la ƒe lã me nasẽ." 
Luke7:8 Elabe nye hã mele amegãwo te, eye asrafowo le nye hã tenye. Ne megblɔ na ame sia be, ‘Yi!’ la, eyina, eye ne megblɔ na kemɛa be, ‘Va!’ la, evana, eye ne megblɔ na nye dɔla la be, ‘Wɔ esia!’ la, ewɔnɛ.”" 
Luke7:9 Esi Yesu se esia la, ewɔ nuku nɛ, eye wòtrɔ ɖe ameha siwo le eyome la ŋu gblɔ be: “Mele egblɔm na mi be nyemekpɔ xɔse sia tɔgbe le Israel-vidzidzi aɖeke me gɔ̃ hã kpɔ o.”" 
Luke7:10 Kaka amedɔdɔawo nade aƒea me la, wokpɔ be dɔla la ƒe lã me sẽ." 
Luke7:11 Eteƒe medidi o, Yesu yi ɖe du aɖe, si woyɔna be Nain la me, eye eƒe nusrɔ̃lawo kple ameha gã aɖe nɔ eyome." 
Luke7:12 Esi wògogo dua ƒe agbo nu la, wotsɔ ame kuku aɖe do go yina ɖiɖi ge. Enye vi ɖeka hɔ̃ na nɔa, si nye ahosi. Ameha gã aɖe tso dua me nɔ ahosia yome." 
Luke7:13 Yesu kpɔ ahosi la, eye eƒe nu wɔ nublanui nɛ. Tete wògblɔ nɛ be: “Mègafa avi o.”" 
Luke7:14 Yesu te va amekukutsɔnu la gbɔ, eye woka asi eŋu. Amekukutsɔlawo tɔ, eye Yesu gblɔ na ame kukua be: “Ɖekakpui, mele egblɔm na wò be fɔ!”" 
Luke7:15 Tete ame kukua fɔ bɔbɔ nɔ anyi, hede asi nuƒoƒo me, eye Yesu tsɔe de asi na nɔa." 
Luke7:16 Vɔvɔ̃ lé ameawo katã, eye wokafu Mawu gblɔ be: “Mawu ƒe gbeƒãɖela triakɔ aɖe va do ɖe mía dome! Mawu ve eƒe dukɔa nu!”" 
Luke7:17 Yesu ŋu nya sia ɖi hoo le Yudea kple nuto mawo katã me. 
Luke7:18 Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo va ka nya siawo katã ta na Yohanes. Tete wòyɔ wo dome ame eve," 
Luke7:19 eye wòdɔ wo ɖo ɖe Aƒetɔ la gbɔ be woabiae be: “Wòe nye ame si wobe ele vava ge loo, alo ame bubue míakpɔ mɔ naa?”" 
Luke7:20 Esi wova Yesu gbɔ la, wogblɔ nɛ be: “Yohanes mawutsilenamelae dɔ mí ɖe gbɔwò be míabia wò be, ‘Wòe nye ame si wobe ele vava ge loo, alo ame bubue míakpɔ mɔ naa?’ ”" 
Luke7:21 Ɣe ma ɣi la, Yesu da gbe le dɔléla geɖewo ŋu. Eda dɔ vɔ̃wo, nya gbɔgbɔ vɔ̃wo do goe, eye wòʋu ŋku na ŋkuagbãtɔ geɖewo." 
Luke7:22 Yesu ɖo eŋu na Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo be: “Miheyi ɖagblɔ nu siwo miekpɔ kple nu siwo miese la na Yohanes: ŋkuagbãtɔwo le nu kpɔm, tekunɔwo le azɔli zɔm, kpodɔlelawo ŋuti le kɔkɔm, tokunɔwo le nu sem, wole ame kukuwo fɔm ɖe tsitre, eye wole Nyanyui la gblɔm na ame dahewo." 
Luke7:23 Woyra ame si mekpɔ nuɖiaɖia le ŋunye o.” 
Luke7:24 Esi Yohanes ƒe amedɔdɔawo dzo la, Yesu ƒo nu le Yohanes ŋuti na ameha la hebia be: “Nu kae miedo go yi gbedadaƒo be yewoaɖakpɔ? Aƒla si le ya ƒom lae loo?" 
Luke7:25 Nu ka miedo go yi be yewoaɖakpɔ? Sedawu biɖibiɖi dolae loo? Ao. Kpɔ ɖa, ame siwo do sedawu biɖibiɖi xɔasiwo, eye wole agbe ɖum la, le fiasãwo me." 
Luke7:26 Nu ka gɔ̃ miedo go yi be yewoaɖakpɔ? Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖe yea? Ẽ, magblɔe na mi, ame si miekpɔ la wú Mawu ƒe gbeƒãɖela gɔ̃ hã." 
Luke7:27 Eya ŋue woŋlɔ nya ɖi le be: ‘Kpɔ ɖa, mele nye dɔla dɔm ɖa do ŋgɔ, ame si adzra wò mɔa ɖo le ŋgɔwò.’ ”" 
Luke7:28 Yesu yi edzi gblɔ be: “Mele egblɔm na mi be amegbetɔ vidzidzi aɖeke mewú Yohanes o. Gake ame si nye suetɔ le mawufiaɖuƒea me la, lolo wu eyama.”" 
Luke7:29 Do ŋgɔ la, ame hahoawo, vevietɔ nudzɔlawo wɔ Mawu ƒe lɔlɔ̃nu, eye wona Yohanes le mawutsi na wo." 
Luke7:30 Ke Farisitɔwo kple agbalẽfialawo ya gbe Mawu ƒe aɖaŋuɖoɖo, eye Yohanes mele mawutsi na wo o." 
Luke7:31 Yesu yi edzi gblɔ be: “Nu ka gɔ̃ matsɔ asɔ kple dzidzime sia? Nu ka woɖi? 
Luke7:32 Woɖi ɖevi siwo bɔbɔ nɔ asi me ko hele gbɔgblɔm na wo nɔewo be: ‘Míeku dzidzɔkpẽ na mi, ke miegbe ɣeɖuɖu. Míedo aviha ɖa, ke miegbe avifafa.’" 
Luke7:33 “Yohanes mawutsilenamela va, meɖua nu o, menoa aha o, eye miegblɔ be, ‘Gbɔgbɔ vɔ̃ le eme!’" 
Luke7:34 Amegbetɔ Vi la va, ɖua nu, noa nu, eye miawo ke miebe: ‘Mikpɔ nu tsu ɖula, aha tsu nola sia ɖa! Enye nudzɔlawo kple nuvɔ̃wɔlawo xɔlɔ̃.’" 
Luke7:35 Evɔ wònye ame siwo katã do tso Mawu ƒe nunya me la ƒe nuwɔna tsoa afia na Mawu hafi.” 
Luke7:36 Farisitɔ aɖe kpe Yesu be wòava ɖu nu kple ye. Esi Yesu ge ɖe aƒea me la, ebɔbɔ nɔ kplɔ̃ ŋuti be yeaɖu nu." 
Luke7:37 Nyɔnu maɖɔʋu aɖe le dua me. Esi wòse be Yesu le nu ɖum le Farisitɔ la ƒeme la, etsɔ ami ʋeʋẽe si le goe si wotsɔ kpe ɣi tɔxɛ wɔe la me la ɖe asi vɛ." 
Luke7:38 Etsi tsitre ɖe Yesu megbe le eƒe afɔ gbɔ hele avi fam. Efa aɖatsi ɖe Yesu ƒe afɔwo dzi, eye wòtsɔ eƒe taɖa tutu afɔawo ŋui. Egbugbɔ afɔawo ŋu, eye wòtsɔ ami ʋeʋẽe la si na wo." 
Luke7:39 Esi Farisitɔ si kpe Yesu va nuɖuƒea kpɔ esia la, egblɔ le eɖokui me be: “Ɖe wònye Mawu ƒe gbeƒãɖelae nye ame sia la, anye ne adze sii be nyɔnu sia, si le asi kam ye ŋu la, nuvɔ̃wɔla wònye.”" 
Luke7:40 Tete Yesu ƒo nu nɛ gblɔ be: “Simon, nya aɖe le asinye medi be magblɔ na wò.” Simon bia Yesu be: “Nufiala, nya kae?”" 
Luke7:41 Yesu gblɔ nɛ be: “Ame eve nyi fe le ame aɖe ŋu. Ame ɖeka nyi klosaloga alafa atɔ̃ ƒe fe, eye ame evelia nyi bla atɔ̃ ƒe fe." 
Luke7:42 Esi naneke menɔ wo si be woatsɔ axe fe lae o ta la, fetɔ la tsɔ wo ame eve la katã ƒe feawo ke wo. Ame eve siawo dometɔ kae nèbu be alɔ̃ fetɔ la wu?”" 
Luke7:43 Simon ɖo eŋu na Yesu be: “Mebu be anye ame si wòtsɔ ga geɖe kee lae.” Yesu gblɔ na Simon be: “Ebui wòsɔ ɖe edzi pɛ.” 
Luke7:44 Yesu trɔ ɖe nyɔnua gbɔ azɔ gblɔ na Simon be: “Èle nyɔnu sia kpɔma? Esi mege ɖe aƒewò me la, mèku tsi nam be maklɔ afɔe o, ke nyɔnu sia fa aɖatsi ɖe nye afɔwo dzi, eye wòtsɔ eƒe taɖa tutu wo ŋui." 
Luke7:45 Mègbugbɔ nu nam tsɔ do dzaa nam o, ke tso esime mege ɖe eme ko la, afɔ ŋu ko gbugbɔm eya le nam." 
Luke7:46 Mèsi ami ɖe ta nam o, ke nyɔnu sia si ami ɖe nye afɔwo ŋuti." 
Luke7:47 Eya ta mele egblɔm na wò be eƒe lɔlɔ̃ gã, si wòɖe fia la nye dzesi be wotsɔ eƒe nuvɔ̃ siwo sɔ gbɔ la kee. Ke ame sia ame si wotsɔ nuvɔ̃ ʋɛ aɖe ko kee la, eƒe lɔlɔ̃ hã nɔna ʋɛ ko.”" 
Luke7:48 Tete Yesu gblɔ na nyɔnua be: “Wotsɔ wò nuvɔ̃wo ke wò.” 
Luke7:49 Ame siwo nɔ kplɔ̃a ŋuti kple Yesu la gblɔ le wo nɔewo dome be: “Ame kae nye ame sia, si tsɔa nuvɔ̃ gɔ̃ hã kena?”" 
Luke7:50 Ke Yesu gblɔ na nyɔnua be: “Wò xɔse ɖe wò. Heyi le ŋutifafa me.” 
Luke8:1 Esiawo megbe ʋɛ la, Yesu yi ɖato duwo kple kɔƒewo me hele Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti Nyanyui la gblɔm na amewo. Eƒe nusrɔ̃la wui eveawo" 
Luke8:2 kple nyɔnu aɖewo, siwo me wònyà gbɔgbɔ vɔ̃wo do goe le kpakple esiwo ŋuti wòda gbe le la hã kpe ɖe wo ŋuti. Nyɔnuawoe nye: Maria Magdalatɔ, ame si me gbɔgbɔ vɔ̃ adrẽ do go le," 
Luke8:3 Yohana si nye Kuza, Herodes ƒe nuwo dzikpɔla srɔ̃ kple Susana kpakple nyɔnu bubu geɖewo. Ame siawo tsɔ woawo ŋutɔ ƒe nuwo kpɔ wo dzii." 
Luke8:4 Amewo tso du geɖewo me le Yesu gbɔ vam, eye esi ameha gã aɖe va ƒo ƒu ɖe egbɔ la, Yesu do lo na wo be:" 
Luke8:5 “Nukuwula aɖe do go yi nuku wu ge. Esi wòle wo wum la, ɖewo ge ɖe mɔ to, amewo ɖo afɔ wo dzi, eye dziƒoxeviwo va fɔ wo mi." 
Luke8:6 Ɖewo hã ge ɖe kpenyigba dzi, eye esi wotsi yina ʋɛ la, woku, elabe tsi mesɔ gbɔ na wo o." 
Luke8:7 Bubuwo ge ɖe ŋuwo dome, eye ŋuawo mie hevu tsyɔ wo dzi." 
Luke8:8 Bubuwo hã ge ɖe anyigba nyuitɔ dzi, eye wotse ku teƒe alafa.” Esi Yesu gblɔ nya siawo la, ewu enu be: “Ame si to senu li na la, nesee!”" 
Luke8:9 Esi eƒe nusrɔ̃lawo bia lododo la gɔmee la," 
Luke8:10 egblɔ na wo be: “Miawo ya la, woɖe nu si gɔme mekɔ ƒãa le Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti o la fia mi, ke ame siwo le egodo ya la, nu sia nu le lododo me na wo ale be: ‘Woakpɔ nu, agakpɔe ake, gake womadze sii o; woase nu, agasee ake, gake womase egɔme o.’ ”" 
Luke8:11 “Lododo la gɔmee nye esi: Nu si wowu lae nye Mawu ƒe nya la," 
Luke8:12 eye esiwo ge ɖe mɔ to la nye ame siwo, ne wose nyaa la, Abosam vana, eye wòɖenɛ ɖa le woƒe dzime bene womagaxɔe ase, ne woaxɔ wo ɖe agbe o." 
Luke8:13 Nu siwo ge ɖe kpe dzi la, nye ame siwo ne wose nyaa la, woxɔnɛ kple dzidzɔ. Ke kè mele wo te o. Woxɔnɛ sena ɣeyiɣi ʋɛ aɖe ko, eye ne tetekpɔ va la, wodea megbe." 
Luke8:14 Nu siwo ge ɖe ŋuwo me la nye ame siwo see, eye wotrɔ dzo. Xexe sia me ƒe nudidiwo, eƒe kesinɔnuwo kple eƒe dzidzɔdonamenuwo vuna tsyɔa wo dzi, ale be wometsina tsena o." 
Luke8:15 Ke nuku siwo ge ɖe anyigba nyuitɔ dzi lae nye ame siwo, ne wose nyaa la, woxɔnɛ ɖe dzi nyui si ɖoa to la me, eye wokua kutri va se ɖe esime wotse ku.”" 
Luke8:16 “Ame aɖeke mesia akaɖi tsyɔa nu edzi, alo danɛ ɖe abati te o; ke edanɛ ɖe akaɖiti dzi boŋ bene wòaklẽ na ame siwo ava aƒea me." 
Luke8:17 “Naneke mele ɣaɣla si womaɖe afia o, eye naneke mele viviti me si mado ɖe gaglãgbe o." 
Luke8:18 “Milé to ɖe nya siwo sem miele la ŋu nyuie, elabe ame si si nu le la, woana nui, eye ame si si naneke mele o la, woaxɔ nu suetɔ si wòsusu be ele ye si la hã le esi.”" 
Luke8:19 Yesu nɔ kple nɔviawo va egbɔ, gake womete ŋu te ɖe eŋu o, le ameha la ta." 
Luke8:20 Amewo na nyanya Yesu be: “Nɔwò kple nɔviwòwo le xexe di be yewoakpɔ wò.” 
Luke8:21 Ke eya gblɔ na ameawo be: “Nɔnye kple nɔvinyewo nye ame siwo le Mawu ƒe nya la sem, eye wole edzi wɔm.”" 
Luke8:22 Gbe ɖeka la, Yesu ge ɖe tɔdziʋu me kple eƒe nusrɔ̃lawo. Egblɔ na wo be: “Mina míayi tá la ƒe go kemɛ dzi.” Ale wodze mɔ." 
Luke8:23 Esi wole tɔa dzi la, Yesu dɔ alɔ̃. Ahom tu le tá la dzi, eye tsi nɔ ŋeŋém ɖe ʋua me, wòde yɔyɔ ge, ale be woƒe agbe ɖo xaxa me." 
Luke8:24 Nusrɔ̃laawo te ɖe Yesu ŋu, nyɔe gblɔ be: “Amegã, Amegã, míeku vɔ!” Yesu nyɔ heblu ɖe ya kple ƒu dzeagbo la ta, wodze kɔ anyi, eye ɖoɖoe zi." 
Luke8:25 Tete Yesu bia nusrɔ̃lawo be: “Miaƒe xɔse ɖe?” Ke wovɔ̃ hetsi yaa, eye wobia wo nɔewo be: “Ame ka gɔ̃e nye esia? Eɖea gbe na yaƒoƒo kple tsi kekeake hã, eye woɖoa toe!”" 
Luke8:26 Yesu kple nusrɔ̃laawo va ɖo Galilea ƒe go kemɛ, si nye Gadara-nyigba la dzi." 
Luke8:27 Esi wodo go le ʋua me la, ŋutsu aɖe, si me gbɔgbɔ vɔ̃wo le la, do go tso dua me va kpee. Eteƒe didi, ame sia megado awu kpɔ o, eye menɔa aƒeme hã o. Yɔdowo dome ko wònɔna." 
Luke8:28 Esi wòkpɔ Yesu la, edo ɣli, eye wòdze klo ɖe eŋkume, gblɔ sesĩe be: “Nya kae le nye kple wò dome, Yesu, Mawu Dziƒoʋĩtɔ la Vi? Meɖe kuku na wò, mègawɔ funyafunyam o.”" 
Luke8:29 Egblɔ nya siawo elabe Yesu ɖe gbe na gbɔgbɔ makɔmakɔ la be wòado go le amea me. (Enuenu la, gbɔgbɔ vɔ̃ la dzea edzi, eye ne woblae kple kɔsɔkɔsɔ hede kunyowu afɔ nɛ hã la, etsoa kɔsɔkɔsɔa, ŋea kunyowuawo, eye gbɔgbɔ vɔ̃ la nyanɛ ɖona ɖe gbedadaƒo)." 
Luke8:30 Yesu biae be: “Ŋkɔwò ɖe?” Eɖo eŋu nɛ be: “Ŋkɔnyee nye Akpeakpewo” elabe gbɔgbɔ vɔ̃ geɖewoe ge ɖe eme. 
Luke8:31 Woɖe kuku na Yesu be wòaganyà yewo aɖo ɖe gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe gaxɔ si nye do globo si le anyigba te la me o. 
Luke8:32 Azɔ hawo ƒe hatsotso gã aɖe nɔ nu ɖum le toa kɔgo. Gbɔgbɔ vɔ̃awo ɖe kuku na Yesu be wòaɖe mɔ na yewo ne yewoage ɖe haawo me. Ale Yesu ɖe mɔ na wo. 
Luke8:33 Tete gbɔgbɔ vɔ̃awo do go le amea me hege ɖe haawo me. Haawo ƒe hatsotso la ƒu du kplìkplikpli ɖi abu tso toa kɔgo dze ta la me heno tsi ku. 
Luke8:34 Esi haawo nyilawo kpɔ esia la, wosí yi ɖagblɔ nu si dzɔ la le dua me kple agbletawo." 
Luke8:35 Amewo do go yi be yewoakpɔ nu si dzɔ la ɖa. Wova Yesu gbɔ, eye wokpɔ ame si me gbɔgbɔ vɔ̃awo do go le la, wòbɔbɔ nɔ Yesu ƒe afɔnu. Ele awu me, eye eƒe mo kɔ. Tete wovɔ̃." 
Luke8:36 Ame siwo kpɔ nyadzɔdzɔa teƒe la gblɔ ale si Yesu da gbe le ame si me gbɔgbɔ vɔ̃wo nɔ ŋuti la na wo. 
Luke8:37 Ale Gadara-nutomenɔlawo katã va ɖe kuku na Yesu be wòadzo le yewo dome, elabe vɔvɔ̃ ɖo wo ŋutɔ. Tete Yesu ge ɖe tɔdziʋua me hetrɔ dzo." 
Luke8:38 Ame si me gbɔgbɔ vɔ̃wo do go le la ɖe kuku be yeanɔ egbɔ. Ke Yesu do mɔe gblɔ be: 
Luke8:39 “Trɔ yi aƒe, eye nàgblɔ nu siwo Mawu wɔ na wò la afia.” Ŋutsua trɔ yi ɖale gbeƒã ɖem nu siwo katã Yesu wɔ nɛ la, le du blibo la me." 
Luke8:40 Yesu trɔ gbɔ, eye ameha la xɔe kple dzidzɔ elabe wo katã wonɔ mɔ kpɔm nɛ." 
Luke8:41 Ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Yairo, eye wònye ƒuƒoƒemegã la, va dze klo ɖe Yesu ƒe afɔnu. Eɖe kuku nɛ be wòava ye ƒeme," 
Luke8:42 elabe ye vinyɔnuvi ɖeka pɛ, si xɔ abe ƒe wui eve ene la le kudɔ ƒom. Esi Yesu dze mɔ yina la, amehawo mimii ɖo." 
Luke8:43 Nyɔnu aɖe, si le ʋusísidɔ lém ƒe wui eve sɔŋ, eye mekpɔ gbedala o la nɔ ameawo dome." 
Luke8:44 Eto Yesu megbe, eye wòka asi eƒe awu to. Enumake ʋusísi la nu tso." 
Luke8:45 Yesu bia be: “Ame kae ka asi ŋunye?” Ke esi ame aɖeke meɖo nya la ŋu o la, Petro gblɔ nɛ be: “Amegã, amehawoe mimi wò ɖo hele tutuwòm.”" 
Luke8:46 Yesu gblɔ be: “Ame aɖe ka asi ŋunye la! Menya, elabe ŋusẽ do go tso menye.”" 
Luke8:47 Esi nyɔnua nya be Yesu nya nu le nu si yewɔ ŋu la, ele dzodzom nyànyanya va. Etsyɔ mo anyi ɖe Yesu ŋgɔ, eye wògblɔ nu si ta wòka asi Yesu ŋu kple ale si eƒe lã me sẽ enumake la nɛ le amewo katã ŋkume." 
Luke8:48 Yesu gblɔ nɛ be: “Vinye, wò xɔse da gbe le ŋuwò. Heyi le ŋutifafa me.”" 
Luke8:49 Yesu mekpɔ ɖe nu le nya la me o, kasia ame aɖe tso ƒuƒoƒemegã la ƒeme va gblɔ na Yairo be: “Viwò nyɔnu la ku, megahiã be nàɖe fu na Nufiala la o.”" 
Luke8:50 Esi Yesu se nya sia la, egblɔ na Yairo be: “Mègavɔ̃ o, xɔ se ko; eƒe lã me asẽ.”" 
Luke8:51 Esi Yesu va ɖo aƒea me la, meɖe mɔ na ame aɖeke be wòage ɖe xɔa me kple ye o, negbe Petro, Yohanes, Yakobo kple ɖevia tɔ́ kpakple nɔa ɖeɖe ko." 
Luke8:52 Ame siwo katã le afi ma la, nɔ avi dzi henɔ konyi fam. Yesu gblɔ na wo be: “Migafa avi o; nyɔnuvia meku o, ke boŋ alɔ̃ dɔm wòle.”" 
Luke8:53 Ke ameawo koe, elabe wonya be nyɔnuvia ku." 
Luke8:54 Yesu lé eƒe alɔnu, yɔe gblɔ be: “Ɖetugbi, fɔ!”" 
Luke8:55 Tete ɖetugbia gbɔ agbe, eye wòfɔ ɖe tsitre zi ɖeka. Yesu bia be woana nanee wòaɖu." 
Luke8:56 Edzilawo ƒe nu ku. Ke Yesu de se na wo be womegagblɔ nu si dzɔ la na ame aɖeke o. 
Luke9:1 Yesu yɔ eƒe nusrɔ̃la wui eveawo ƒo ƒu, eye wòna ŋusẽ wo be woaɖe gbɔgbɔ vɔ̃wo katã ɖa, eye woada dɔ ɖe sia ɖe." 
Luke9:2 Eɖo wo ɖa be woaɖe gbeƒã Mawu ƒe fiaɖuɖu, eye woada gbe le dɔlélawo ŋu." 
Luke9:3 Egblɔ na wo be: “Migatsɔ naneke yi mɔzɔzɔ lae o. Migatsɔ atizɔti loo, kotoku loo, nuɖuɖu alo ga o. Mia dometɔ aɖeke megatsɔ dziwui eve o." 
Luke9:4 Aƒe si me miedze la, minɔ afi ma va se ɖe esime miadzo le dua me." 
Luke9:5 Ne womexɔ mi le du aɖe me o, eye miedo go le eme yina la, miʋuʋu ké le miaƒe afɔ ŋu kɔ ɖi abe ɖaseɖiɖi ɖe wo ŋu ene.”" 
Luke9:6 Nusrɔ̃laawo yi ɖatsa le kɔƒewo me le Nyanyui la gblɔm, hele gbe dam le amewo ŋu le afi sia afi." 
Luke9:7 Esi dziɖula Herodes se nu siwo katã le dzɔdzɔm la, etɔtɔ, elabe ame aɖewo gblɔ be Yohanes ye tsi tsitre tso ame kukuwo dome." 
Luke9:8 Ɖewo hã be Eliyae ɖe eɖokui fia, eye bubuwo hã be blema Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖee gafɔ." 
Luke9:9 Ke Herodes gblɔ be: “Yohanes la, metso ta le enu. Ke ame ka koŋ ye nye ame sia, si ŋuti mele nya siawo sem le?” Ale wònɔ mɔnu dim be yeado go Yesu." 
Luke9:10 Esi amedɔdɔawo trɔ gbɔ la, wogblɔ nu siwo wowɔ la fia Yesu. Yesu kplɔ woawo ɖeɖe yi ɖe du aɖe, si woyɔna be Betsaida la me." 
Luke9:11 Ke esi amehawo see la, wotii yi afi ma. Yesu xɔ wo, eye wòƒo nu na wo le Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti heda gbe le dɔnɔ siwo le wo dome la ŋu." 
Luke9:12 Esi zã yina dodo ge la, ame wui eveawo te ɖe Yesu ŋu gblɔ nɛ be: “Do mɔ ameha la ne woayi kɔƒe kple agbleta siwo ƒo xlã mí la me, aɖadze afi ma adi nane aɖu, elabe teƒe sia mele ame dome o.”" 
Luke9:13 Yesu gblɔ na wo be: “Miawo midi nu na wo ne woaɖu.” Ke woɖo eŋu be: “Abolo atɔ̃ kple kalãmi eve ɖeɖe koe nye nu si le mía si; ekema ɖeko míayi aɖaƒle nuɖuɖu vɛ na ame gbogbo siawo.” 
Luke9:14 Ŋutsu abe akpe atɔ̃ ene nɔ afi ma. Yesu gblɔ na nusrɔ̃laawo be: “Mina ameawo nabɔbɔ nɔ anyi ɖe hatsotso hatsotso me. Hatsotso ɖeka nanye ame bla atɔ̃ lɔƒo.” 
Luke9:15 Nusrɔ̃laawo na ameawo katã bɔbɔ nɔ anyi. 
Luke9:16 Azɔ Yesu tsɔ abolo atɔ̃ kple kalãmi eveawo, eye esi wòwu mo dzi la, eyra ɖe wo dzi, eye wòka wo hetsɔ wo na nusrɔ̃laawo be woama na ameha la." 
Luke9:17 Ame sia ame ɖu nu ɖi ƒo nyuie, eye wofɔ kakɛ siwo susɔ la ɖe kusi wui eve me." 
Luke9:18 Gbe ɖeka Yesu ɖeɖe nɔ gbe dom ɖa, eye eƒe nusrɔ̃lawo le eŋu. Ebia wo be: “Ame ka amehaawo gblɔ be menye?”" 
Luke9:19 Woɖo eŋu be: “Ame aɖewo be wòe nye Yohanes mawutsilenamela, bubuwo be wòe nye Eliya, eye bubuwo hã be blema Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖe nènye gafɔ.”" 
Luke9:20 Yesu gabia wo be: “Ke miawo ya ɖe, ame kae menye le mia gbɔ?” Petro ɖo eŋu gblɔ be: “Wòe nye Mawu ƒe Kristo la!”" 
Luke9:21 Yesu de se na eƒe nusrɔ̃lawo vevie be womagagblɔ nya sia na ame aɖeke o. 
Luke9:22 Egblɔ hã be: “Ele na Amegbetɔ Vi la be wòakpe fu geɖe. Amegãwo, nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo agbee, eye woawui. Ke le ŋkeke etɔ̃a gbe la, Mawu afɔe ɖe tsitre.”" 
Luke9:23 Yesu gblɔ na wo katã be: “Ne ame aɖe le didim be yeava nɔ yonyeme la, negbe nu le eɖokui gbɔ, netsɔ eƒe atitsoga gbe sia gbe, eye wòadze yonyeme." 
Luke9:24 Elabe ame si ke di be yeaɖe yeƒe agbe la abui; ke ame si bu eƒe agbe le tanye la, akpɔe." 
Luke9:25 Viɖe kae le eme na ame be xexea me blibo la katã nazu etɔ, ke eya ŋutɔ natsrɔ̃ alo abu?" 
Luke9:26 Ne nye kple nye nyawo míekpea ŋu na ame aɖe la, ame ma akpe ŋu na Amegbetɔ Vi la hã, ne eva do le ye ŋutɔ Tɔ́a kple mawudɔlawo ƒe ŋutikɔkɔe me." 
Luke9:27 Ke mele egblɔm na mi be, ame aɖewo le ame siwo tsi tsitre ɖe afii la dome siwo maku hafi akpɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu la o.”" 
Luke9:28 Ŋkeke enyi lɔƒo le nya siawo megbe la, Yesu kplɔ Petro, Yohanes kple Yakobo yi ɖe to aɖe dzi be yeado gbe ɖa." 
Luke9:29 Esi wònɔ gbe dom ɖa la, eƒe mo ƒe dzedzeme trɔ. Eƒe awu fu tititi hele dzo dam mìamiamia." 
Luke9:30 Kasia ame eve le nu ƒom kplii. Woawoe nye Mose kple Eliya. 
Luke9:31 Wodo kple ŋutikɔkɔe, eye wole dze ɖom kplii le ku si ku ge wòala le Yerusalem la ŋu." 
Luke9:32 Togbɔ be alɔ̃ nɔ Petro kple etɔwo tsɔm ŋutɔ hã la, wonɔ ŋu, eye wokpɔ Yesu ƒe ŋutikɔkɔe la kple ame eve, siwo nɔ tsitre ɖe egbɔ la." 
Luke9:33 Esi ameawo le dzodzom le Yesu gbɔ la, Petro, ame si menya nya si tututu le dodom le enu o la, gblɔ na Yesu be: “Amegã, enye dzidzɔ na mí ŋutɔ be míeva afii! Na míatu agbadɔ etɔ̃; tɔwò ɖeka, Mose tɔ ɖeka, eye Eliya hã tɔ ɖeka.”" 
Luke9:34 Esi Petro le nu ƒom la, alilikpo aɖe ɖiɖi va do vɔvɔli ɖe wo dzi, eye esi woge ɖe eme la, vɔvɔ̃ ɖo wo." 
Luke9:35 Kasia gbe ɖi tso alilikpoa me be: “Vinyee nye ame sia! Nye ame tiatiae! Miɖo toe!” 
Luke9:36 Esi gbea ɖi alea vɔ ko la, Yesu ɖeɖe koe susɔ ɖi. Nusrɔ̃laawo meke nu gblɔ naneke le nu si wokpɔ la ŋuti na ame aɖeke le ŋkeke mawo me o." 
Luke9:37 Esi ŋu ke, eye Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo ɖi tso toa dzi gbɔna la, ameha gã aɖe va kpee." 
Luke9:38 Tete ŋutsu aɖe do ɣli le ameawo dome gblɔ be: “Nufiala, meɖe kuku na wò, va kpɔ vinye ŋutsuvi nam ɖa! Vi ɖeka wònye nam." 
Luke9:39 Gbɔgbɔ aɖe dzea edzi, eye wòdoa ɣli. Enyamanɛ, eye futukpɔ dona le enu, bebli hafi wòdzona le edzi, eye eƒe lã me gbãna gudugudu." 
Luke9:40 Meva ɖe kuku na wò nusrɔ̃lawo be woanyàe ado goe, gake womete ŋui o.”" 
Luke9:41 Yesu gblɔ be: “O dzidzime maxɔse totro kpaɖikpaɖi! Ɖe manɔ mia gbɔ ɖaa? Va se ɖe ɣe ka ɣi mado dzi ahe mi aɖase ɖo? Kplɔ viwò la va afii.” 
Luke9:42 Esi tɔ́a kplɔe gbɔnae la, gbɔgbɔ vɔ̃ la ƒo ŋutsuvia ƒu anyi henyamae. Ke Yesu blu ɖe gbɔgbɔ makɔmakɔ la ta, eye wòda gbe le ŋutsuvia ŋuti hetsɔe de asi na tɔ́a." 
Luke9:43 Ame sia ame ƒe nu ku le Mawu ƒe ŋusẽ triakɔ la ta. Esi Yesu ƒe nu siwo katã wòwɔ la le nuku wɔm na amewo ta la, egblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be:" 
Luke9:44 “Miawo milée ɖe tame vevie, be wole Amegbetɔ Vi la de ge asi.”" 
Luke9:45 Ke Yesu ƒe nusrɔ̃lawo mese nya sia gɔme o. Ele ɣaɣla ɖe wo bene womagase egɔme o. Ke wole esim ɖa be yewoabia egɔmee. 
Luke9:46 Nusrɔ̃laawo nɔ nya ʋlim le wo nɔewo dome be yewo dometɔ kae nye ame vevitɔ wu mahã. 
Luke9:47 Yesu nya woƒe tamesusu. Ekplɔ ɖevi aɖe va eɖokui gbɔ," 
Luke9:48 eye wògblɔ na wo be: “Ame sia ame si xɔ ɖevi sia le tanye la, nyee wòxɔ, eye ame si xɔm la, exɔ ame si dɔm ɖa la. Ame si nye suetɔ wu le mi katã mia dome la, eyae nye ame vevitɔ.”" 
Luke9:49 Yohanes gblɔ na Yesu be: “Amegã, míekpɔ ame aɖe, si le gbɔgbɔ vɔ̃wo nyàm do goe le amewo me le wò ŋkɔ me, eye míegbe nɛ elabe meva le yowòme kpli mí o.”" 
Luke9:50 Yesu gblɔ nɛ be: “Migagbe nɛ o, elabe ame si metsi tre ɖe mia ŋu o la, mia dzie wòle.”" 
Luke9:51 Esi ɣeyiɣi si woakɔ Yesu ayi dziƒo la le aƒe tum la, eɖo tame kplikpaa hedze mɔ ɖo ta Yerusalem." 
Luke9:52 Yesu ɖo dɔlawo ɖe ŋgɔ, eye woge ɖe Samaria-du aɖe me be woadzra ɖo na eƒe vava." 
Luke9:53 Gake dua me tɔwo melɔ̃ be yewoaxɔe o, elabe eɖo ta Yerusalem." 
Luke9:54 Ke esi eƒe nusrɔ̃la eve, Yakobo kple Yohanes, wokpɔe la, wogblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, èlɔ̃ ɖe edzi be míana dzo natso dziƒo ava fiã woa?”" 
Luke9:55 Yesu trɔ ɖe wo gbɔ, eye wòka mo na wo." 
Luke9:56 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo tso eme yi du bubu me. 
Luke9:57 Esi wole mɔa dzi yina la, ame aɖe va gblɔ na Yesu be: “Afi sia afi si nàyi la, manɔ yowòme.”" 
Luke9:58 Yesu gblɔ nɛ be: “Abeiwo kpɔ do, be ɖe eme. Xeviwo hã kpɔ atɔ, le eme, ke Amegbetɔ Vi la ya la, nɔƒe aɖeke mele esi wòatsɔ ta aziɔ ɖo o!”" 
Luke9:59 Yesu gblɔ na ame bubu be: “Dze yonyeme.” Ke eya gblɔ be: “Aƒetɔ, ɖe mɔ nam ne mayi aɖaɖi tɔ́nye gbɔ.”" 
Luke9:60 Yesu gblɔ nɛ be: “Ɖe asi le ame siwo le abe ame kukuwo ene la ŋuti be woaɖi woawo ŋutɔ ƒe ame kukuwo, ke wò la, yi nàɖe gbeƒã Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋutinya la.”" 
Luke9:61 Ame bubu ya gblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, mava nɔ yowòme, gake ɖe mɔ nam ne mayi aɖaklã nye aƒemetɔwo gbã.”" 
Luke9:62 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ame si lé kodzoe hedze bo, eye wògale megbe kpɔm la, medze na Mawu ƒe fiaɖuɖu la o.”" 
Luke10:1 Nu siawo megbe la, Aƒetɔ la tɔ asi ame bla adrẽ vɔ eve bubuwo dzi, eye wòdɔ wo eveveve, do ŋgɔ ɖo ɖe du kple kɔƒe siwo me eya ŋutɔ gbɔna toto ge la me." 
Luke10:2 Egblɔ na wo be: “Nu si ŋe ge woala la sɔ gbɔ, ke dɔwɔlawo mesɔ gbɔ o, eya ta miɖe kuku na Aƒetɔ la be wòaɖo nuŋelawo ɖe eƒe agblea me." 
Luke10:3 Miheyi. Mele mia dɔm abe alẽviwo ene ɖo ɖe amegãxiwo dome. 
Luke10:4 Migatsɔ gakotoku loo, alo nubiakotoku alo afɔkpa ɖe asi o, eye migado gbe na ame aɖeke le mɔ dzi o." 
Luke10:5 Aƒe sia aƒe si me miege ɖo la, gbã la, mido gbe na wo be: ‘Ŋutifafa nenɔ aƒe sia me.’" 
Luke10:6 Ne ŋutifafame aɖe le aƒea me la, miaƒe ŋutifafa anɔ eyama dzi; ke ne ɖeke meli o la, miaƒe ŋutifafa la agbugbɔ va na mi." 
Luke10:7 Minɔ aƒe ma ke ko me. Miɖu nu si wowɔ, eye mino nu si wona mi la, elabe dɔwɔlae woxea fetu na. Migadzo le aƒe ɖeka me yi bubu me o." 
Luke10:8 Du ɖe sia ɖe si me woxɔ mi le la, miɖu nu si woana mi," 
Luke10:9 eye mida gbe le dɔnɔ siwo le dua me la ŋu. Miɖe gbeƒã be, ‘Mawu ƒe fiaɖuɖu la gogo mi!’" 
Luke10:10 Ke ne mieyi ɖe du aɖe me, eye dua me tɔwo mexɔ mi o la, mido go ɖe dua ƒe ablɔ dzi ne miagblɔ na wo be," 
Luke10:11 ‘Miaƒe dumeké kekeake si lé ɖe afɔ ŋuti na mí hã la, míeʋuʋui kɔ ɖi na mi.’ Gake minya esia be Mawu ƒe fiaɖuɖu la ɖo vɔ." 
Luke10:12 Mele egblɔm na mi be abɔbɔ na Sodom gbe ma gbe, wu ale si wòanɔ na nenem du ma.”" 
Luke10:13 “Baba na wò Korazin! Baba na wò Betsaida hã! Elabe nenye Tiro kple Sidon duwo mee nukunu siwo va eme le mia dome la dzɔ le la, anye ne woata akpanya, asi afi xoxoxo atsɔ afia be yewotrɔ dzime." 
Luke10:14 Ke woakpɔ nublanui na Tiro kple Sidon duwo le Mawu ƒe ʋɔnudɔdrɔ̃ la me wu miawo. 
Luke10:15 Azɔ wò Kapernaum hã, ɖe nèbuna be wodo ye ɖe dzi bubutɔea? Woate wò ɖe to yi ɖe anyigba gɔme le tsiẽƒe ke!”" 
Luke10:16 Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Ame si ɖo to mi la, nyee wòɖo toe, eye ame si gbe mi la, nyee wògbe; ke ame si gbem la, ame si dɔm ɖo ɖa lae wògbe.”" 
Luke10:17 Ame bla adrẽ vɔ eveawo gbugbɔ va kple dzidzɔ gã, eye wogblɔ be: “Aƒetɔ, gbɔgbɔ vɔ̃wo gɔ̃ hã naa ta, ne míeyɔ wò ŋkɔ.”" 
Luke10:18 Yesu gblɔ na wo be: “Mekpɔ Satana abe dzikedzo ene, wòge tso dziƒo." 
Luke10:19 Kpɔ ɖa, mena ŋusẽ mi be miaɖo afɔ da kple dziɖegbe kpakple futɔ la ƒe ŋusẽ ɖe sia ɖe dzi, eye nu vevi aɖeke mawɔ mi o." 
Luke10:20 Azɔ la, migakpɔ dzidzɔ be gbɔgbɔwo ɖo to mi o; ke boŋ mikpɔ dzidzɔ be woŋlɔ miaƒe ŋkɔwo ɖi le dziƒo.”" 
Luke10:21 Le gaƒoƒo ma me la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la do dzidzɔ na Yesu ŋutɔ, eye wògblɔ be: “Tɔ́, dziƒo kple anyigba ƒe Aƒetɔ, meda akpe na wò be nèɖe nu siwo le ɣaɣla ɖe nunyalawo kple nugɔmeselawo la fia ɖevi suewo. Ẽ, Tɔ́, elabe nenemae dze ŋuwò.”" 
Luke10:22 “Tɔ́nye tsɔ nuwo katã de asi nam. Ame aɖeke menya ame si nye Vi la o, negbe Tɔ́ la ko, eye ame aɖeke menya ame si nye Tɔ́ la hã o, negbe Vi la kple ame si ke Vi la lɔ̃ be yeaɖee afia la ko.”" 
Luke10:23 Azɔ Yesu trɔ ɖe eƒe nusrɔ̃lawo ɖeɖe gbɔ hegblɔ na wo dzaa be: “Woyra mi ŋutɔ be miele nu siawo teƒe kpɔm. 
Luke10:24 Le nyateƒe me la, Mawu ƒe gbeƒãɖela kple fia geɖewo di be yewoakpɔ nu si kpɔm miele, gake womekpɔe o. Wodi be yewoase nu si sem miele la, gake womesee o.”" 
Luke10:25 Sefiala aɖe tsi tsitre di be yealé Yesu le nya me. Ebia Yesu be: “Nufiala, nu ka mawɔ be manyi agbe mavɔ dome?”" 
Luke10:26 Yesu ɖo eŋu nɛ hebia be: “Nu ka se la gblɔ, eye ale ke nèse egɔmee?”" 
Luke10:27 Ŋutsua ɖo eŋu be: “Lɔ̃ Aƒetɔ wò Mawu kple wò dzi blibo kple wò luʋɔ blibo kple wò ŋusẽ katã kpakple wò susu katã, eye nàlɔ̃ hawòvi, abe ale si nèlɔ̃ ɖokuiwò ene.”" 
Luke10:28 Yesu gblɔ nɛ be: “Eɖo eŋu nyuie. Wɔ nu siawo, ekema anɔ agbe.”" 
Luke10:29 Ke sefiala la di be yeafia be yeƒe biabia la le eteƒe, eya ta ebia Yesu be: “Ame kae nye hanyevi?”" 
Luke10:30 Yesu gblɔ nɛ be: “Gbe ɖeka la, ŋutsu aɖe ɖi abu tso Yerusalem yina ɖe Yerixo, eye wòge ɖe adzodalawo si me. Wovuvu awu le eŋu, ƒoe wòku afã kple afã, eye wogblẽe ɖi hedzo." 
Luke10:31 Eva va eme be nunɔla aɖe va to mɔ ma ke dzi yina. Esi wòkpɔ ŋutsua la, edze to akpa bubu dzo." 
Luke10:32 Nenema ke nunɔlawo ƒe kpeɖeŋutɔ aɖe hã va ɖo afi ma. Esi wòkpɔ ŋutsua la, eya hã dze to akpa bubu dzo." 
Luke10:33 Ke Samariatɔ aɖe, si le mɔ zɔm la va ke ɖe amea ŋu le mɔƒoa me. Esi wòkpɔe la, eƒe nu wɔ nublanui nɛ." 
Luke10:34 Ete ɖe eŋuti, kɔ ami kple wain ɖe eƒe abiawo me hebla wo. Emegbe la, ekɔ amea da ɖe eya ŋutɔ ƒe lã si dom wòle la dzi yi amedzrodzeƒe aɖe, eye wòkpɔ edzi." 
Luke10:35 Esi ŋu ke la, Samariatɔ la tsɔ klosaloga eve na amedzrodzeƒea dzikpɔla la hegblɔ nɛ be: ‘Kpɔ dɔnɔa dzi, eye ne ègagblẽ nane ɖe edzi ɖe eta la, ne metrɔ va la, maxee na wò.’ ”" 
Luke10:36 Yesu wu enu hebia sefiala la be: “Le wò susu nu ɖe, ame etɔ̃ siawo dometɔ kae va zu ame si ge ɖe adzodalawo si me la havi?”" 
Luke10:37 Sefiala la gblɔ be: “Ame si kpɔ nublanui nɛ lae.” Yesu gblɔ nɛ be: “Wò hã heyi, ne nàwɔ nenema ke.”" 
Luke10:38 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo nɔ mɔ zɔm gbe ɖeka, eye wova ge ɖe kɔƒe aɖe me. Nyɔnu aɖe, si ŋkɔe nye Marta la, xɔe ɖe eƒeme." 
Luke10:39 Nɔvinyɔnu aɖe nɔ Marta si, si ŋkɔe nye Maria. Nyɔnu sia bɔbɔ nɔ Aƒetɔ la ƒe afɔnu henɔ eƒe nyawo sem." 
Luke10:40 Marta ya tsi dzi ɖe amedzroawo dzi kpɔkpɔ ŋuti, eya ta wòva gblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, ènya be nɔvinye gblẽ subɔsubɔdɔ la ɖe nye ɖeka dzinyea? Gblɔe nɛ ne wòava kpe ɖe ŋunye.”" 
Luke10:41 Ke Aƒetɔ la gblɔ nɛ be: “O, Marta, ètsi dzi le hloloe tsom le nu geɖe ŋuti loo!" 
Luke10:42 Nu ɖeka koe hiã. Maria tia nu nyuitɔ, si ame aɖeke mele xɔxɔ ge le esi o.”" 
Luke11:1 Gbe ɖeka Yesu nɔ gbe dom ɖa le teƒe aɖe. Esi wòdzudzɔ la, eƒe nusrɔ̃lawo dometɔ ɖeka gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, fia gbedodoɖa mí abe ale si Yohanes fia eƒe nusrɔ̃lawo ene.”" 
Luke11:2 Yesu gblɔ na wo be: “Ne miele gbe dom ɖa la, migblɔ be: ‘Tɔ́, na wò ŋkɔ ŋuti nakɔ; wò fiaɖuɖu nava." 
Luke11:3 Na míaƒe gbe sia gbe nuɖuɖu mí. 
Luke11:4 Tsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ke mí, elabe míawo hã míetsɔawo kea ame sia ame si wɔ vɔ̃ ɖe mía ŋu la. Mèga ɖe mɔ be mia dze tetekpɔ me o.’ ”" 
Luke11:5 Yesu yi edzi gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Ne mia dometɔ aɖe ayi ɖe xɔ̃a gbɔ le zã titina agblɔ nɛ be: ‘Xɔ̃nye, do abolo atɔ̃ nam," 
Luke11:6 elabe xɔ̃nye aɖe le mɔ zɔm va lilim, eye naneke mele asinye ne manae wòaɖu o’ la," 
Luke11:7 ɖe xɔlɔ̃a anɔ xɔ me aɖo eŋu nɛ be, ‘Mègaɖe fu nam o. Medo ʋɔ xoxo, eye mía kple vinyewo míemlɔ anyi, eya ta nyemate ŋu agafɔ ana naneke wò o’ mahã?" 
Luke11:8 Mele egblɔm na mi be, ne mafɔ ana nanekee le xɔlɔ̃ si wònye nɛ ta o la, le ŋukpe si wòakpɔ ta la, afɔ, eye wòana nu sia nu si xɔ̃a hiã lae." 
Luke11:9 “Eya ta mele egblɔm na mi be: Mibia, eye woana mi; midi, eye miakpɔe; miƒo ʋɔa, eye woaʋui na mi." 
Luke11:10 Elabe ame sia ame si bia nu la, wonanɛ; ame sia ame si di nu la, ekpɔnɛ, eye ame sia ame si ƒo ʋɔ la, woaʋui nɛ." 
Luke11:11 Vi tɔ́ kae le mia dome si ne via bia tɔmelãe la, wòatsɔ da ade esi?" 
Luke11:12 Alo ne ebia koklozii la, wòatsɔ dziɖegbe ade esi?" 
Luke11:13 Ne mi, ame siwo nye ame vɔ̃ɖiwo gɔ̃ hã mienya ale si miana nu nyuiwo mia viwo la, ale ke gbegbe mia Tɔ́ si le dziƒo la mana Gbɔgbɔ Kɔkɔe ame siwo bianɛ la awu o mahã?”" 
Luke11:14 Yesu le gbɔgbɔ vɔ̃ maƒonu aɖe nyàm do goe le aɖetututɔ aɖe me gbe ɖeka. Esi gbɔgbɔ vɔ̃ la do go le aɖetututɔa me la, amea ƒo nu, eye amehawo ƒe mo wɔ yaa." 
Luke11:15 Ke wo dometɔ aɖewo gblɔ be: “Beelzebul si nye gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fia la ƒe ŋusẽe wòtsɔ nyà gbɔgbɔ vɔ̃ la do goe.” 
Luke11:16 Ame bubuwo hã le etem kpɔ hebiae be wòawɔ nukunu aɖe atsɔ afia be dziƒoe yetso. 
Luke11:17 Yesu dze si woƒe susu, ale wògblɔ na wo be: “Fiaɖuƒe ɖe sia ɖe si me memama le la gbãna, eye ƒome siwo tsia tsitre ɖe wo nɔewo ŋu la tsrɔ̃na." 
Luke11:18 Ne memama le Satana ƒe fiaɖuƒe me la, ale ke eƒe fiaɖuɖu la ate ŋu ali ke?" 
Luke11:19 Azɔ ne wònye gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe fia dzie meto nyà gbɔgbɔ vɔ̃wo la, ekema mia viwo ya ɖe, ame ka dzie wotona nyàa wo doa goe? Woawoe atso nya sia me na mi." 
Luke11:20 Ke nenye Mawu ƒe ŋusẽe metsɔ nyà wo do goe la, ekema Mawu ƒe fiaɖuɖu la dze egɔme le mia dome xoxo." 
Luke11:21 Ne ame sesẽ aɖe kpla eƒe aʋawɔnuwo katã hele eya ŋutɔ ƒe fiasã ŋu dzɔm la, eƒe nuwo nɔna dedie." 
Luke11:22 Ke ne ame bubu si sesẽ wúi la va wɔ avu kplii heɖu edzi la, axɔ eƒe gawu kple aʋawɔnu siwo ŋu wòɖo ŋu ɖo la le esi, eye wòama nu siwo wòxɔ le esi la." 
Luke11:23 Ame si mele dzinye o la, tsi tre ɖe ŋunye, eye ame si meƒoa nu ƒu kplim o la, kakaa nu hlẽna.”" 
Luke11:24 “Ne gbɔgbɔ makɔmakɔ do go le ame me la, eyina ɖatsana le ƒuƒuiƒewo nɔa dzudzɔƒe dim. Ke ne mekpɔ ɖeke o la, egblɔna be, ‘Matrɔ ayi nye aƒe si me medo go le la me.’" 
Luke11:25 Ne etrɔ va, eye wòkpɔ be wokplɔ aƒea me heɖo nuwo ɖe eme nyuie la," 
Luke11:26 eyina ɖakplɔa gbɔgbɔ vɔ̃ bubu adrẽ, siwo vɔ̃ɖi wu eya ŋutɔ la, kpena ɖe eɖokui ŋu vanɛ. Wogena ɖe ame la me, eye wonɔa afi ma. Ame la ƒe agbe si wòva nɔna emegbe la va gblẽna wu esi wònɔ tsã.”" 
Luke11:27 Esi Yesu gblɔ nya siawo la, nyɔnu aɖe kɔ gbe dzi tso ameha la dome gblɔ nɛ be: “Woyra dɔ si me nènɔ kple no si nèno loo!”" 
Luke11:28 Ke Yesu gblɔ nɛ be: “O, ame siwo le Mawu ƒe nya la sem, eye wole edzi wɔm la boŋ ye woyra.”" 
Luke11:29 Azɔ esi amehawo bɔ ɖe Yesu ŋu la, egblɔ na wo be: “Dzidzime sia vɔ̃ɖi loo! Wole dzesi dim, ke womana ɖeke wo o, negbe Yona ƒe dzesia ko." 
Luke11:30 Abe ale si Yona nye dzesi na Ninivetɔwo ene la, nenema ke Amegbetɔ Vi la hã lanye dzesi na dzidzime siae." 
Luke11:31 Le ʋɔnudrɔ̃gbe la, anyigbeme fianyɔnua atsi tsitre kple mi dzidzime sia, eye wòabu fɔ mi, elabe etso anyigba seƒe ke va be yease Salomo ƒe nya siwo me nunya le; ke kpɔ ɖa, ame aɖe le afii si lolo wu Salomo." 
Luke11:32 Ninivetɔwo atsi tsitre le ʋɔnudrɔ̃gbe la kple mi dzidzime sia, eye woabu fɔ mi, elabe wotrɔ dzime esime Yona gblɔ mawunya na wo. Kpɔ ɖa, ame aɖe le afii si lolo wu Yona.”" 
Luke11:33 “Ame aɖeke mesia akaɖi dana ɖe ɣaɣlaƒe alo tsyɔa nu edzi o, ke edanɛ ɖe akaɖiti dzi boŋ bene wòaklẽ na ame siwo le xɔa me vam la." 
Luke11:34 Wò ŋku le abe akaɖi ene na wò ameti blibo la. Ne wò ŋku nyo la, wò ameti blibo la me kɔ. Ke ne wò ŋkumenyo o la, wò ameti blibo la me ado viviti." 
Luke11:35 Eya ta kpɔ ɖokuiwò dzi nyuie be kekeli si le mewò la nagatrɔ zu viviti o. 
Luke11:36 Ne wò ameti blibo la me kɔ, eye akpa aɖeke medo viviti le eme o la, wò ameti blibo la me akɔ keŋ, abe ale si akaɖi klẽna ɖe nu dzi wòkɔna la ene.”" 
Luke11:37 Esi Yesu le nu ƒom la, Farisitɔ aɖe kpee be wòava ɖu nu kple ye. Ale wòyi ɖabɔbɔ nɔ anyi be yeaɖu nua." 
Luke11:38 Ewɔ nuku na Farisitɔ la be Yesu meklɔ asi hafi le nua ɖum o. 
Luke11:39 Ke Aƒetɔ la gblɔ nɛ be: “Mi Farisitɔwo, mieklɔa miaƒe kplu kple agbawo godo, ke mia me yɔ fũu kple fififi kpakple nuvɔ̃ɖi wɔwɔ." 
Luke11:40 Movitɔwo! Ɖe menye ame si wɔ eme la kee wɔ egodo hã oa? 
Luke11:41 Mitsɔ nu si le eme la na ame dahewo, ekema nu sia nu ŋuti akɔ na mi le miaƒe kɔnyinyia nu.”" 
Luke11:42 “Baba na mi, Farisitɔwo, elabe miena ahamɛ, amagbe ʋeʋẽe kple amagbe bubu ɖe sia ɖe ƒe akpa ewolia, ke miegbe nu dzɔdzɔe wɔwɔ kple mawulɔlɔ̃ ya. Nu siawoe wòdze be miawɔ gbã ahatsɔ ekemɛawo wɔwɔ akpe ɖe wo ŋu hafi." 
Luke11:43 Baba na mi, Farisitɔwo, elabe mielɔ̃a bubunɔƒenɔnɔ le ƒuƒoƒewo, eye miedina be woado gbe na mi bubutɔe le ablɔwo dzi." 
Luke11:44 Baba na mi! Miele abe yɔdo ene. Medzena o, eye amewo zɔa edzi le manyamanya me.”" 
Luke11:45 Sefialawo dometɔ ɖeka xɔ edzi gblɔ na Yesu be: “Nufiala, èdzu míawo hã le nya si nègblɔ la me ɖe.”" 
Luke11:46 Yesu ɖo eŋu be: “Baba na mi sefialawo hã, elabe miedoa agba kpekpe siwo manyatsɔ o la na amewo, gake miawo ŋutɔ la, miedoa asibidɛ ɖeka pɛ hã ɖa be yewoakpe ɖe wo tsɔlawo ŋu o." 
Luke11:47 Baba na mi! Elabe miedzra Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe yɔdowo ɖo, evɔ wònye mia tɔgbuiwoe wu wo." 
Luke11:48 Ale miezu ɖasefowo, heda asi ɖe mia tɔgbuiwo ƒe nuwɔnawo dzi, elabe woawoe wu Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, eye miawo miedzra woƒe yɔdowo ɖo." 
Luke11:49 Esia ta hãe Mawu ƒe Nunyagbalẽ la gblɔ be, ‘Maɖo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo kple amedɔdɔwo ɖe wo. Woawu ɖewo, eye woati bubuwo yome.’" 
Luke11:50 Ale woabia Mawu ƒe gbeƒãɖelawo katã ƒe ʋu si wokɔ ɖe anyi, tso keke xexea me ƒe gɔmedzedzea me ke la, tso mi dzidzime sia si me." 
Luke11:51 Tso Abel ƒe ʋu dzi va se ɖe Zaxarya, ame si wowu le vɔsamlekpuia kple kɔkɔeƒea dome ƒe ʋu dzi. Ẽ, mele egblɔm na mi be, woahe to na mi dzidzime sia le wɔna siawo katã ta." 
Luke11:52 Baba na mi sefialawo! Mieɖe nunyasafui la dzoe. Miawo ŋutɔ mieʋui ge ɖe eme o, eye ame siwo di be yewoage ɖe eme la hã, miexe mɔ na wo.”" 
Luke11:53 Esi Yesu dzo le afi ma la, agbalẽfialawo kple Farisitɔwo do dziku ɖe eŋu vevie. Wobia nyae le nu geɖewo ŋuti," 
Luke11:54 eye wole xá me nɛ, be wòaƒo nu ade eɖokui nya me." 
Luke12:1 Ɣeyiɣi sia me la, ame akpeakpewo ƒo ƒu, ale gbegbe be wole afɔ ɖom wo nɔewo dzi. Tete Yesu ƒo nu na eƒe nusrɔ̃lawo gbã gblɔ be: “Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie le Farisitɔwo ƒe amɔwɔʋãnu, si nye alakpanuwɔwɔ la ŋuti." 
Luke12:2 Nu sia nu si dzi wotsyɔ nui la, woaklo nu le edzi, eye nya ɣaɣla ɖe sia ɖe aɖi amewo ase." 
Luke12:3 Eya ta nya sia nya si miegblɔ le viviti me la, woasee le kekeli me, eye nya si miedo dalĩ gblɔ le xɔgãme la, woaɖe gbeƒãe le dutoƒo.”" 
Luke12:4 “Xɔ̃nyewo, mele egblɔm na mi be migavɔ̃ ame siwo wua ŋutilã, eye le esia megbe la, naneke megale wo si woate ŋu awɔ wu ema o." 
Luke12:5 Ke mafia ame si miavɔ̃ la mi. Mivɔ̃ ame si, ne ewu ame vɔ la, ŋusẽ gale esi be wòatsɔe aƒu gbe ɖe dzomavɔʋe me. Ẽ, magblɔe na mi; mivɔ̃ eya boŋ!" 
Luke12:6 Ho si wodzraa atsutsrɔe atɔ̃ la meɖi naneke o. Ke Mawu meŋlɔ wo dometɔ ɖeka pɛ gɔ̃ hã be o. 
Luke12:7 Eya ta miawo la, migavɔ̃ o, elabe woxlẽ miaƒe taɖa gɔ̃ hã. Miexɔ asi sãa wu atsutsrɔewo.”" 
Luke12:8 “Mele egblɔm na mi be ame sia ame si aʋu eme le amewo ŋkume be tɔnyee yenye la, Amegbetɔ Vi la hã awɔ nenema ke nɛ le Mawu ƒe dɔlawo ŋkume." 
Luke12:9 Ame si agbem le amewo ŋkume la, woagbe eya hã le Mawu ƒe dɔlawo ŋkume." 
Luke12:10 Ame si agblɔ nya vlo aɖe ɖe Amegbetɔ Vi la ŋuti la, woatsɔe akee, ke ame si agblɔ nya vlo aɖe ɖe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ŋu la, womele etsɔ ge akee akpɔ o." 
Luke12:11 Ne wokplɔ mi yi ƒuƒoƒewo kple ʋɔnudrɔ̃lawo kpakple dziɖulawo gbɔ la, migatsi dzimaɖi le ale si miaʋli mia ɖokui ta, alo le nya si miagblɔ la ŋuti o." 
Luke12:12 Elabe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la afia nu si miagblɔ le ɣeyiɣi ma me la mi.” 
Luke12:13 Ame aɖe tso amehawo dome gblɔ na Yesu be: “Nufiala, ƒo nu na nɔvinye ne nye kplii míama domenyinu si nye mía tɔ la.”" 
Luke12:14 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ŋutsu, ame kae ɖom ʋɔnudrɔ̃la alo numala na mi?”" 
Luke12:15 Eyi edzi gblɔ na wo be: “Miɖɔ ŋu ɖo, eye mikpɔ nyuie le ŋukeklẽ ɖe sia ɖe ƒomevi ŋuti, elabe amegbetɔ ƒe agbe mele nunɔamesi gbogbo siwo le esi la me o.”" 
Luke12:16 Yesu yi edzi do lo na wo be: “Agbledela kesinɔtɔ aɖe ƒe anyigba wɔ nu ŋutɔ. 
Luke12:17 Eya ta wògblɔ le eɖokui me be: ‘Nu ka mawɔ? Elabe teƒe megale asinye afi si madzra nu siwo meŋe la ɖo o.’ 
Luke12:18 Eɖo eŋu na eɖokui be, ‘Menya nu si mawɔ. Mamu nye avawo, eye matu esiwo lolo wu la ɖe wo teƒe. Afi mae madzra nye nu siwo meŋe kple nu bubuwo katã ɖo.’" 
Luke12:19 Azɔ magblɔ na nye luʋɔ be: ‘Luʋɔnye, èƒo nu geɖe nu ƒu ɖe wò avawo me siwo ŋudɔ nàwɔ ƒè geɖee. Eya ta gbɔ ɖe me, ɖu nu, no nu, eye nàɖu agbe.’" 
Luke12:20 Ke Mawu gblɔ nɛ be: ‘Kpɔ movitɔ ɖa! Ŋu make ɖe wò o. Ke azɔ la, ame ka tɔe nu siwo nèdzra ɖo la ava zu?’ ”" 
Luke12:21 Yesu wu enu be: “Nu sia tɔgbee wɔa ame si ƒo nu geɖe nu ƒu na eɖokui le anyigba dzi, eye naneke mele esi le Mawu gbɔ o la.”" 
Luke12:22 Esiawo megbe la, Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Esia tae mele gbɔgblɔm na mi be migatsi dzimaɖi le nu si miaɖu anɔ agbe, alo le nu si miado alo ata la ŋuti o." 
Luke12:23 Agbe xɔ asi wu nunyiame, eye ameti la hã xɔ asi wu nudodo kple nutata." 
Luke12:24 Mibu akpaviawo ŋu kpɔ. Womeƒãa nu alo ŋea nu o; nudzraɖoƒe alo ava hã mele wo si o; gake Mawu nyia wo. Miawo la, miexɔ asi zi nane wu xeviwo ɖe!" 
Luke12:25 Ne mia dome ame aɖe tsi dzi ɖe eƒe agbe ŋu ʋuu hã la, ɖe wòate ŋu atsɔ ŋkeke ɖeka pɛ akpe ƒe si wòle agbe nɔ gea?" 
Luke12:26 Nenye be nu sue sia teti gɔ̃ hã wɔwɔ mele mia ŋu o la, nu ka ta mietsi dzi ɖe bubuawo ŋu?" 
Luke12:27 Mibu ale si dzogbenya tsinae la ŋuti kpɔ. Metrea ɖeti loo, alo lɔ̃a avɔ o. Ke mele egblɔm na mi be fia Salomo, le eƒe ŋutikɔkɔe gã la me gɔ̃ hã, meɖo atsyɔ̃ de dzogbenya tɔ nu o." 
Luke12:28 Azɔ ne Mawu ɖo atsyɔ̃ ale gbegbe na gbe si le gbe me egbe, eye etsɔ ko woatsɔe aƒu gbe ɖe kpodzo me wòafiã la, ɖe maɖo atsyɔ̃ na miawo boŋ geɖe wu oa? Xɔseʋɛtɔwo!" 
Luke12:29 Eya ta migatsi dzimaɖi le nu si miaɖu kple nu si miano ŋuti o. Gawu la, migatsi dzi le susu me o." 
Luke12:30 Nu siawoe xexemedukɔwo katã kplɔ ɖo; ke mia Tɔ́ la nya be nu siawo hiã mi. 
Luke12:31 Ke midi eƒe fiaɖuɖu boŋ, eye nu siawo katã lazu mia tɔ.”" 
Luke12:32 “Alẽha sue, migavɔ̃ o! Elabe edze mia Tɔ́ la ŋu be wòatsɔ fiaɖuƒea ana mi." 
Luke12:33 Midzra nu siwo le mia si la, eye mitsɔ wo na ame dahewo. Mitɔ gakotoku siwo megblẽna o la na mia ɖokui, eye midzra miaƒe kesinɔnuwo ɖo ɖe dziƒo bene woanɔ dedie. Fiafi mele afi ma o, eye agbagblaʋui hã meɖua nu li o." 
Luke12:34 Elabe afi si wò nu xɔasi le la, afi mae wò dzi hã lanɔ.”" 
Luke12:35 “Minɔ ŋudzɔ, eye mina miaƒe akaɖiwo nanɔ bibim." 
Luke12:36 Minɔ abe ame siwo le mɔ kpɔm na woƒe aƒetɔ si yi srɔ̃ɖeƒe ene. Ne egbɔ va ƒo ʋɔ la, woaʋui nɛ enumake." 
Luke12:37 Subɔla siwo woƒe aƒetɔa agbɔ ava tu woanɔ ŋudzɔ la, woazu dzɔgbenyuitɔwo. Nyateƒe tom mele na mi be aƒetɔa asa avɔ ɖe ali, ana woanɔ kplɔ̃ ŋu, eye wòasubɔ wo." 
Luke12:38 Ame siwo aƒetɔa agbɔ ava tu le fɔŋli ga etɔ̃ alo ga ene me woanɔ ŋudzɔ la, akpɔ dzidzɔ ŋutɔ." 
Luke12:39 Ke mienyae be ne aƒetɔ aɖe anya ɣeyiɣi si me tututu fiafitɔ ava la, anɔ ŋudzɔ, eye mana mɔ fiafitɔ la be wòaŋɔ gli age ɖe eƒe xɔ me o." 
Luke12:40 Ele be miawo hã mianɔ ŋudzɔ, elabe Amegbetɔ Vi la le vava ge le ɣeyiɣi si miele mɔ kpɔm nɛ o la me.”" 
Luke12:41 Petro bia be: “Aƒetɔ, míawo koe nèle lo sia dom na loo, alo amewo katã yea?”" 
Luke12:42 Aƒetɔ la gblɔ be: “Ame kae nye aƒedzikpɔla nuteƒewɔla kple nunyala si eƒe aƒetɔ aɖo eƒe subɔlawo nu, be wòana nuɖuɖu wo ɖe ɣeyiɣi nyuitɔ dzi?" 
Luke12:43 Woyra dɔla ma, si aƒetɔa ava tu wòanɔ dɔ si woɖo nɛ la wɔm." 
Luke12:44 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be atsɔ dɔla sia aɖo eƒe nunɔamesiwo katã nu. 
Luke12:45 Ke ne dɔla la gblɔ le eɖokui me be: ‘Nye aƒetɔ magbɔ fifia o!’ eye wòde asi ŋutsu kple nyɔnu subɔlawo ƒoƒo me, aɖu nu, ano nu ahamu aha la," 
Luke12:46 eƒe aƒetɔ ava le ŋkeke si dzi mele mɔ kpɔm nɛ o kple ɣeyiɣi si menya o la me. Ahe to nɛ vevie eye wòana gomee le ame mawɔnuteƒewo dome. 
Luke12:47 Dɔla si nya eƒe aƒetɔ ƒe lɔlɔ̃nu, gake mele klalo alo wɔ eƒe lɔlɔ̃nu o la, woaƒoe zi geɖe." 
Luke12:48 Ke dɔla si menya eƒe aƒetɔa ƒe lɔlɔ̃nu o, eye wòwɔ nu si dze tohehe la, woaƒoe ʋɛ ko. Ame sia ame si wona nu geɖee la, woabia nu geɖe tso esi hã.”" 
Luke12:49 “Dzoe meɖe va kɔ ɖe anyigba dzi, eye medi gɔ̃ bene wòalé kaba." 
Luke12:50 Mawutsilele aɖe li, si wòle be woale nam, eye metsi dzodzodzoe be woalee nam kaba." 
Luke12:51 Ɖe miebu be ŋutifafa na ge meva le anyigba dzia? Kpao! Mele egblɔm na mi be memama boŋ ye mehe vɛ. 
Luke12:52 Tso esia dzi heyina la, ne ame atɔ̃ le aƒe ɖeka me la, wo dome lama. Ame etɔ̃ atso ɖe eve ŋuti, eye eve atso ɖe etɔ̃ ŋuti." 
Luke12:53 Vi tɔ atsi tre ɖe via ŋutsu ŋuti, eye viŋutsu atsi tre ɖe tɔ́a ŋuti. Vi nɔ atsi tre ɖe via nyɔnu ŋuti, eye vinyɔnu atsi tre ɖe nɔa ŋuti. Lɔ̃xo atsi tre ɖe vi srɔ̃ ŋuti, eye vi srɔ̃ latsi tre ɖe lɔ̃xoa ŋuti.”" 
Luke12:54 Yesu gagblɔ na amehaawo be: “Ne miekpɔ alilikpo wòho tso ɣetoɖoƒe la, miegblɔna enumake be tsi gbɔna, eye wòvaa me hã." 
Luke12:55 Ne ya ƒo tso anyigbeme lɔƒo la, miegblɔna be xexeme le dzo xɔ ge, eye wòvaa me nenema." 
Luke12:56 Alakpatɔwo! Miete ŋu léa ŋku ɖe anyigba kple dziƒo ƒe nɔnɔme ŋu, eye mienyaa nu si gbɔna la gblɔna, ale ke wɔ miete ŋu lé ŋku ɖe fifi ɣeyiɣi sia ŋu, hekpɔ nu si gbɔna la agblɔ o mahã?”" 
Luke12:57 “Ale ke wɔ miete ŋu tsoa nya me na mia ɖokui le nu si wòdze be miawɔ la ŋuti o? 
Luke12:58 Ne wò kple wò ketɔ miele mɔ dzi yina ʋɔnu le fia ŋkume la, dze agbagba nàdzra mia dome ɖo le mɔa dzi. Ale be magakplɔ wò ayi ʋɔnudrɔ̃la gbɔ, ne ʋɔnudrɔ̃la la natsɔ wò ade asi na kpovitɔ, ne wòava de wò gaxɔ me o." 
Luke12:59 Mele egblɔm na wò be mèle go do ge le gaxɔa me akpɔ o, va se ɖe esime nàxe fe si wobla na wò la vɔ keŋkeŋ.”" 
Luke13:1 Ɣe ma ɣi tututu la, ame aɖewo le ameawo dome gblɔ ale si Pilato wu Galileatɔ aɖewo, siwo nɔ vɔ sam ale be woƒe ʋu tɔtɔ kple woƒe vɔsalãwo tɔ la na Yesu." 
Luke13:2 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Ɖe miebu be Galileatɔ siawo nye nuvɔ̃wɔlawo wu Galileatɔ bubuawo katã, eya tae wokpe fu alea gbegbea?" 
Luke13:3 Kpao! Mele egblɔm na mi be, ne mietrɔ dzime o la, mi katã miatsrɔ̃ alea ke." 
Luke13:4 Alo ɖe miebu be ame wui enyi ma, siwo dzi Siloam-mɔ́ mu dze, hewu wo la, woawoe nye vodalawo wu Yerusalemnɔla bubuawo katã mahã?" 
Luke13:5 Kpao! Mele egblɔm na mi be, ne mietrɔ dzime o la, mi katã miatsrɔ̃ alea ke.”" 
Luke13:6 Yesu do lo sia hã na wo be: “Ame aɖe do gboti ɖe eƒe wainbɔ me. Eva di kutsetse le atia dzi be yeagbe, gake mekpɔ ɖeke o." 
Luke13:7 Tete wògblɔ na wainbɔdzikpɔla la be: ‘Kpɔ ɖa, ƒe etɔ̃ sɔŋ nye esi mele vavam va le kutsetse dim le ati sia dzi, gake nyemekpɔ ɖeke kpɔ o. Lãe ƒu anyi. Ɖeko wòle anyigba gblẽm dzodzro.’" 
Luke13:8 Ke abɔa dzikpɔla ɖo eŋu nɛ be: ‘Aƒetɔ, na wòanɔ anyi ƒe sia me hã. Maku do aƒo xlãe ahado aɖu ɖe eŋu." 
Luke13:9 Ne ƒe trɔ, eye wòtse ku la, ekema enyo; gake ne meva eme nenema o la, àte ŋu alãe azɔ faa.’ ”" 
Luke13:10 Yesu nɔ nu fiam le ƒuƒoƒeawo dometɔ ɖeka me le Dzudzɔgbe. 
Luke13:11 Nyɔnu aɖe, si me dɔléamegbɔgbɔ le ƒe wui enyi sɔŋ, eye wòxa gobaa, mete ŋu dzɔna kura o la nɔ afi ma." 
Luke13:12 Esi Yesu kpɔe la, eyɔe va eɖokui gbɔ, gblɔ nɛ be: “Aƒenɔ, wotu ka wò tso wò dɔléle la me!”" 
Luke13:13 Etsɔ eƒe asiwo ɖo nyɔnua dzi. Tete nyɔnua dzɔ ka enumake, eye wòkafu Mawu." 
Luke13:14 Tete ƒuƒoƒemegã la do dziku, elabe Yesu da gbe le ame ŋu le Dzudzɔgbe, eye wògblɔ na ameha la be: “Ŋkeke ade sɔŋ ye li, si me wòdze be ame nawɔ dɔ le. Miva ne woada gbe le mia ŋu le ŋkeke mawo dzi, ke menye Dzudzɔgbe o.”" 
Luke13:15 Ke Aƒetɔ la ɖo eŋu nɛ be: “Alakpatɔwo! Mia dometɔ ɖe sia ɖe ɖea ka eƒe nyi alo tedzi le nuɖuƒe hekplɔnɛ yia tsinoƒe le Dzudzɔgbe ɖe. 
Luke13:16 Mikpɔ nyɔnu sia, si nye Abraham ƒe dzidzimevi la ɖa. Satana blae ƒe wui enyi sɔŋ ye nye esi. Ɖe medze be woatu kae le Dzudzɔgbe oa?”" 
Luke13:17 Yesu ƒe nya siawo na be ŋu kpe ame siwo katã tsi tre ɖe eŋuti la. Ke ameha la kpɔ dzidzɔ le nukunu siwo katã wòwɔ la ta. 
Luke13:18 Yesu gblɔ be: “Nu ka Mawu ƒe fiaɖuɖu la ɖi? Nu ka ŋutie matsɔe asɔ ɖo! 
Luke13:19 Eɖi atiku sue aɖe, si ame aɖe ƒã ɖe eƒe abɔ me. Emie, tsi, va zu ati, eye xeviwo va wɔ atɔ ɖe eƒe alɔwo me.”" 
Luke13:20 Yesu gagblɔ be: “Nu ka ŋu matsɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu la asɔ ɖo? 
Luke13:21 Ele abe amɔwɔʋãnu si nyɔnu aɖe tsɔ de amɔwɔ maʋamaʋã si wodzidze teƒe etɔ̃ me, va se ɖe esime amɔwɔ la katã ʋã ene.”" 
Luke13:22 Yesu yi ɖato du kple kɔƒewo me henɔ nu fiam, eye wòɖo ta Yerusalem." 
Luke13:23 Tete ame aɖe biae be: “Aƒetɔ, nyateƒee wònye be ame ʋɛ aɖewo koe woaxɔ ɖe agbea?” Yesu ɖo eŋu nɛ be:" 
Luke13:24 “Miʋli ne miato mɔnu xaxɛ la age ɖe eme, elabe mele egblɔm na mi be ame geɖewo adi be yewoage ɖe eme, gake womate ŋui o." 
Luke13:25 Elabe ne aƒea tɔ tsi tsitre, eye wòdo ʋɔa la, miatsi xexe ade asi ʋɔa ƒoƒo me anɔ gbɔgblɔm be ‘Aƒetɔ, ʋu ʋɔa na mí.’ Ke aɖo eŋu na mi be: ‘Nyemenya afi si mietso o.’" 
Luke13:26 Ekema miade asi gbɔgblɔ me be: ‘Míeɖu nu, heno nu le gbɔwòe! Èfia nu le míaƒe ablɔwo dzie!’" 
Luke13:27 Ke aɖo ŋu na mi be, ‘Nyemenya afi si mietso o. Nu madzɔmadzɔ wɔlawo, mite ɖa le gbɔnye!’" 
Luke13:28 Ne miekpɔ Abraham, Isak kple Yakob kpakple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo katã le mawufiaɖuƒea me, ke wotsɔ miawo ya ƒu gbe ɖe egodo la, ekema miafa avi, aɖu aɖukli." 
Luke13:29 Amewo atso ɣedzeƒe kple ɣetoɖoƒe, anyigbeme kple dzigbeme, ava nɔ kplɔ̃ ŋu le mawufiaɖuƒe la me." 
Luke13:30 Kpɔ ɖa, ame mlɔetɔ aɖewo li, siwo ava zu gbãtɔwo, eye ame gbãtɔ aɖewo li, siwo ava zu mlɔetɔwo.”" 
Luke13:31 Ɣeyiɣi ma me tututu la, Farisitɔ aɖewo va gblɔ na Yesu be: “Do go nàdzo le afi sia, elabe Herodes le didim be yeawu wò.”" 
Luke13:32 Yesu gblɔ na wo be: “Miheyi, ne miagblɔ na abei ma be mele gbɔgbɔ vɔ̃wo nyàm do goe, hele gbe dam le amewo ŋu egbe kple etsɔ, eye le ŋkeke etɔ̃a gbe la, mawu nye dɔ nu." 
Luke13:33 Gake la, ele nam be mazɔ mɔ hã egbe kple etsɔ kple nyitsɔ, elabe medze be Mawu ƒe gbeƒãɖela naku le teƒe bubu aɖeke wu Yerusalem o." 
Luke13:34 Yerusalem, ao, Yerusalem! Wòe wua Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, eye nèƒua kpe ame siwo Mawu dɔ ɖo ɖe gbɔwò! Medi zi geɖe be maƒo viwòwo nu ƒu ɖe gbɔnye, abe ale si koklonɔ ƒoa viawo nu ƒu ɖe eƒe aʋala te la ene, gake ègbe." 
Luke13:35 Kpɔ ɖa, wogblẽ wò aƒe ɖi. Magblɔe na mi; miegale kpɔ ye ge o, va se ɖe esime ɣeyiɣia nade miagblɔ be, ‘Woyra ame si gbɔna le Aƒetɔ la ŋkɔ me.’ ”" 
Luke14:1 Dzudzɔgbe aɖe la, Yesu yi nuɖuƒe le Farisitɔwo ƒe amegãwo dometɔ ɖeka ƒeme, eye amewo nɔ ŋudzɔ nɛ." 
Luke14:2 Wotsɔ ame tete aɖe da ɖe Yesu ŋgɔ. 
Luke14:3 Yesu bia sefialawo kple Farisitɔwo be: “Ele se nu be woada gbe le ame ŋu le Dzudzɔgbe loo, alo mele sea nu oa?”" 
Luke14:4 Ke wozi kpi. Tete Yesu lé ame tete la, eye wòda gbe le eŋu hedo mɔe wòdzo." 
Luke14:5 Yesu trɔ ɖe ameawo gbɔ bia be: “Ne mia dometɔ aɖe vi, alo nyi ge ɖe vudo me le Dzudzɔgbe la, ɖe mahee ado goe enumake oa?”" 
Luke14:6 Womete ŋu ɖo nya sia ŋu o. 
Luke14:7 Esi Yesu kpɔ ale si ame kpekpewo le bubunɔƒewo tiam la, edo lo na wo be:" 
Luke14:8 “Ne ame aɖe kpe wò yi srɔ̃ɖe ŋkekenyui ɖuƒe la, mèganɔ bubunɔƒe le kplɔ̃a ŋu o, elabe ate ŋu anɔ eme be wokpe ame aɖe si nye bubume wu wò la hã vɛ," 
Luke14:9 ekema ame si kpe mi vɛ la ava gblɔ na wò be: ‘Tsɔ wò nɔƒe na ame sia.’ Ekema àyi ɖe nɔƒe mlɔetɔ nɔ ge kple ŋukpe. 
Luke14:10 Eya ta ne wokpe wò va nuɖuƒe la, yi ɖanɔ nɔƒe mlɔetɔ le kplɔ̃a ŋuti boŋ be ne ame si kpe wò vɛ la va la, wòagblɔ na wò be, ‘Xɔ̃nye, yi ɖe kplɔ̃ta.’ Esia ade bubu ŋuwò le ame siwo katã le kplɔ̃a ŋuti kpli wò la ŋkume." 
Luke14:11 Elabe ame sia ame si do eɖokui ɖe dzi la, woabɔbɔe ɖe anyi, eye ame si bɔbɔ eɖokui ɖe anyi la, woadoe ɖe dzi.”" 
Luke14:12 Yesu gblɔ na ame si kpee la hã be: “Ne èɖo ŋdɔ alo fiẽ kplɔ̃ la, mègayɔ xɔ̃wòwo, nɔviwòwo, wò ƒometɔwo alo aƒelika kesinɔtɔwo bene woawo hã nagava kpe wò, ahaɖo eteƒe na wò o." 
Luke14:13 Ke ne èle azã ɖum la, yɔ ame dahewo, nuwɔametɔwo, bunɔwo kple ŋkuagbãtɔwo" 
Luke14:14 bene nàkpɔ yayra, elabe naneke mele wo si woatsɔ aɖo eteƒe na wò o; ke Mawu aɖo eteƒe na wò le ame dzɔdzɔewo ƒe tsitretsigbe.”" 
Luke14:15 Ame siwo nɔ kplɔ̃a ŋuti kple Yesu la dometɔ ɖeka se nya siawo, eye wògblɔ nɛ be: “Mawu yra ame si aɖu nu le fiaɖuƒea me ŋutɔ!”" 
Luke14:16 Yesu gblɔ nɛ be: “Ame aɖe ɖo fiẽkplɔ̃ gã aɖe, eye wòkpe ame geɖewo." 
Luke14:17 Esi nuɖuɣia ɖo la, edɔ eƒe dɔla ɖo ɖa be wòayɔ ame kpekpeawo be: ‘Miva, elabe nu sia nu sɔ gbe vɔ.’" 
Luke14:18 Gake wo katã wodo taflatsɛ. Ame gbãtɔ gblɔ be: ‘Meƒle agble, eye wòle nam be mayi aɖakpɔe ɖa. Taflatsɛ, nyemate ŋu ava o.’" 
Luke14:19 Ame bubu be, ‘Meƒle nyi eveve teƒe atɔ̃, meyina wo do ge kpɔ. Taflatsɛ, nyemate ŋu ava o.’" 
Luke14:20 Ame bubu ya be, ‘Meɖe srɔ̃ eya ta nyemate ŋu ava o.’" 
Luke14:21 Subɔla la gbɔ va hegblɔ nya siawo na eƒe aƒetɔ la. Tete aƒetɔa do dɔmedzoe gblɔ na subɔla la be: ‘Netsɔ, yi ɖe dua ƒe ablɔwo dzi kple kpɔdomeewo, eye nàkplɔ ame dahewo, nuwɔametɔwo, ŋkuagbãtɔwo kple bunɔwo vɛ.’" 
Luke14:22 Eteƒe medidi o, subɔla la gbɔ va gblɔ be: ‘Mewɔ nu si nèɖo nam la, gake nɔƒe gali.’" 
Luke14:23 Aƒetɔa gblɔ na subɔla la be: ‘Yi ɖe mɔ gãwo dzi, eye nàtsa le kpɔwo megbe. Zi amewo dzi be woava bene nye aƒeme nayɔ." 
Luke14:24 Mele egblɔm na mi be ŋutsu siwo mekpe hafi wogbe vava la dometɔ aɖeke maɖɔ nye fiẽnuɖuɖu la akpɔ o.’ ” 
Luke14:25 Ameha gã aɖe kplɔ Yesu ɖo gbe ɖeka. Etrɔ ɖe wo ŋu gblɔ na wo be: 
Luke14:26 “Ne ame aɖe va gbɔnye, eye melé fu tɔ́a kple nɔa, srɔ̃a kple viawo, nɔvia ŋutsuwo kple nɔvia nyɔnuwo, ẽ, ne melé fu eya ŋutɔ ƒe agbe kekeake hã o la, mate ŋu anye nye nusrɔ̃la o." 
Luke14:27 Ame si metsɔ eya ŋutɔ ƒe atitsoga hedze yonyeme o la, mate ŋu anye nye nusrɔ̃la o." 
Luke14:28 Ne mia dometɔ aɖe ɖoe be yeatu xɔ la, ɖe mebɔbɔ nɔa anyi bua akɔnta le ga si wòagblẽ la ŋu gbã, akpɔe ɖa be yeate ŋu awu xɔa nu o mahã?" 
Luke14:29 Ne mewɔ nenema o la, aɖo xɔa gɔme anyi, gake mate ŋu atui awu enu o. Ame siwo katã akpɔ xɔ takpoa la, aɖu fewu le eŋuti agblɔ be:" 
Luke14:30 ‘Ame sia dze xɔtutu gɔme, gake mete ŋu wu enu o.’ ”" 
Luke14:31 “Ne fia aɖe yina aʋa kpe ge kple fia bubu la, ɖe mebɔbɔ nɔa anyi, bua eŋuti kpɔ gbã, be yeate ŋu atsɔ ame akpe ewo akpe aʋa kple fia si tsɔ ame akpe bla eve gbɔna aʋa kpe ge kple ye o mahã?" 
Luke14:32 Ne ekpɔ be yemate ŋui o la, ekema esime wògale adzɔge tso egbɔ la, aɖo ame ɖee ahabia tomefafa." 
Luke14:33 Le esia ta, mia dometɔ ɖe sia ɖe si megbe nu le nu siwo katã le esi la gbɔ o la, mate ŋu anye nye nusrɔ̃la o.”" 
Luke14:34 “Dze la, nu nyui wònye. Ke ne nu si wɔe wònye dze la do le eme la, nane li woatsɔ adee wòaganye dzea?" 
Luke14:35 Menyo na anyigba loo, alo aɖukpo hã o! Ɖeko woatsɔe aƒu gbe. Ame si to senu li na la, nesee!”" 
Luke15:1 Nudzɔlawo kple nuvɔ̃wɔlawo katã nɔa Yesu gbɔ vam be yewoaɖo toe. 
Luke15:2 Farisitɔwo kple agbalẽfialawo lĩ liʋiliʋĩ le eŋuti vevie gblɔ be: “Ame sia xɔa nuvɔ̃wɔlawo, eye wòɖua nu kpli wo.”" 
Luke15:3 Ale Yesu do lo sia na wo be: 
Luke15:4 “Le kpɔɖeŋu me, ne alẽ alafa ɖeka le mia dometɔ aɖe si, eye wo dometɔ ɖeka bu la, ɖe megblẽa bla asieke vɔ asiekea ɖe gbea dzi, yina ɖadia esi bu la va se ɖe esime wòkpɔe oa?" 
Luke15:5 Azɔ ne ekpɔe la, ekɔnɛ ɖe kɔ dzi kple dzidzɔ." 
Luke15:6 Ne eva ɖo aƒeme la, eyɔa xɔlɔ̃awo kple eƒe aƒelikawo ƒoa ƒu hegblɔna na wo be: ‘Mikpɔ dzidzɔ kplim, elabe mekpɔ nye alẽ si bu la.’" 
Luke15:7 Mele egblɔm na mi be, nenema ke woakpɔ dzidzɔ le dziƒo le nuvɔ̃wɔla ɖeka si trɔ dzime la ta sãa, wu le ame dzɔdzɔe bla asieke vɔ asieke, siwo mehiã dzimetɔtrɔ o la tae.”" 
Luke15:8 “Alo ne klosaloga ewo le nyɔnu aɖe si, eye wòbu ɖeka ɖe, nu ka wòwɔna? Esia akaɖi, kplɔa eƒe xɔ me, eye wòdinɛ vevie va se ɖe esime wòkpɔe." 
Luke15:9 Ne ekpɔe la, eyɔa xɔlɔ̃wo kple eƒe aƒelikawo ƒoa ƒu gblɔna na wo be: ‘Mikpɔ dzidzɔ kplim, elabe mekpɔ nye klosaloga si bu la.’" 
Luke15:10 Mele egblɔm na mi be, nenema ke Mawu ƒe dɔlawo tsoa aseye le nuvɔ̃wɔla ɖeka si trɔ dzime la ta.”" 
Luke15:11 Yesu yi edzi gblɔ be: “Viŋutsuvi eve nɔ ŋutsu aɖe si. 
Luke15:12 Ɖevitɔ gblɔ na tɔ́a be: ‘Tɔ́nye, tsɔ wò nunɔamesiwo ƒe akpa si anye tɔnye gome la nam.’ Ale wo tɔ́ la ma eƒe nunɔamesiawo na wo." 
Luke15:13 Le ŋkeke ʋɛ aɖewo megbe la, ɖevitɔ la ƒo eƒe nuwo katã ƒu, eye wòʋu yi anyigba didi aɖe dzi. Egblẽ eƒe nuawo le afi ma to agbe baɖa nɔnɔ me." 
Luke15:14 Esi nu sia nu vɔ le esi la, dɔ gã aɖe to le anyigba ma dzi, ale be hiã tui." 
Luke15:15 Eyi ɖatsɔ eɖokui lé ɖe dua me tɔ aɖe ŋu. Ame sia ɖoe ɖe eƒe agble me be wòanyi ha. 
Luke15:16 Edzronɛ vevie be yeaɖu nutsro si hawo ɖuna la ƒe ɖe, gake ame aɖeke menae o." 
Luke15:17 Ke ŋutsuvia va ɖo eɖokui me hegblɔ be: ‘Nuɖuɖu bɔ ɖe tɔ́nye ƒe agbatedɔwɔlawo gbɔ, hafi nye ya mele afii, dɔ wu ʋuu mebe maku!" 
Luke15:18 Matso ayi tɔ́nye gbɔ aɖagblɔ nɛ be, tɔ́nye, mewɔ nuvɔ̃ ɖe wò kple Mawu ŋu." 
Luke15:19 Nyemedze woagayɔm be viwò o. Xɔm wɔ wò subɔlawo dometɔ ɖeka.’ 
Luke15:20 Tete wòdze mɔ ɖo ta aƒe yina tɔ́a gbɔ. Esi wòle mɔ dzi ʋĩi gbɔna la, tɔ́a kpɔe. Eƒe nu wɔ nublanui nɛ, eye wòƒu du yi ɖakpla asi kɔ nɛ lɔlɔ̃tɔe heɖuɖɔ nu nɛ." 
Luke15:21 Ŋutsuvia gblɔ na tɔ́a be: ‘Tɔ́nye, mewɔ nuvɔ̃ ɖe wò kple Mawu ŋu. Nyemedze woagayɔm be viwò o.’" 
Luke15:22 Gake tɔ́a gblɔ na eƒe subɔlawo be: ‘Netsɔ! Mitsɔ awu nyuitɔ va do nɛ. Asigɛ neyi asi nɛ; afɔkpa neyi afɔ nɛ. 
Luke15:23 Milé nyivi dami la vɛ. Miwui ne míaɖa nu aɖu, ahakpɔ dzidzɔ." 
Luke15:24 Elabe vinye sia ku eye wogagbɔ agbe; ebu, eye wogakpɔe.’ Ale wode asi dzidzɔkpɔkpɔ me.”" 
Luke15:25 “Ke via ŋutsuvi tsitsitɔ yi agble me. Esi wòtrɔ gbɔna, eye wògogo aƒea la, ese wole saŋku ƒom le ɣe ɖum." 
Luke15:26 Eyɔ dɔlawo dometɔ ɖeka hebia nu si le edzi yim lae. 
Luke15:27 Eɖo eŋu nɛ be: ‘Nɔviwòe gbɔ, eye tɔ́wò wu nyivi dami, elabe etrɔ va ɖo egbɔ dedie.’" 
Luke15:28 Ke viŋutsuvi tsitsitɔ la do dɔmedzoe, eye wògbe be yemage ɖe aƒea me o. Tete tɔ́a do go va ɖe kuku nɛ." 
Luke15:29 Ke eɖo eŋu na tɔ́a be: ‘Kpɔ ɖa, mesubɔ wò ƒè geɖee. Nyemeda wò se aɖeke dzi kpɔ o; gake mèna gbɔ̃tsui teti hãm be matsɔ akpɔ dzidzɔ kple xɔ̃nyewo kpɔ o." 
Luke15:30 Ke esi viwò ŋutsuvi sia, si gblẽ wò kesinɔnuwo nyamanyama kple nyɔnu ahasitɔwo la gbɔ va ko la, èwu nyivi dami nɛ!’" 
Luke15:31 Gake tɔ́a gblɔ nɛ be, ‘Vinye, wò la, èle gbɔnye ɣe sia ɣi. Nu siwo katã le asinye la, tɔwòwoe." 
Luke15:32 Edze be míakpɔ dzidzɔ, eye míatso aseye egbe, elabe nɔviwò sia ku eye wogagbɔ agbe; ebu, eye wogakpɔe.’ ”" 
Luke16:1 Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo hã be: “Ŋutsu kesinɔtɔ aɖe nɔ anyi gbe aɖe gbe. Nudzikpɔla aɖe nɔ esi. Wova tso enu na kesinɔtɔ la be ele eƒe nuwo gblẽm. 
Luke16:2 Eya ta eyɔ nudzikpɔla la, eye wògblɔ nɛ be: ‘Nya kae nye esi sem mele le ŋuwò? Va wɔ akɔnta nam le wò nudzikpɔkpɔ ŋuti, elabe màgakpɔ nye nuwo dzi azɔ o!’" 
Luke16:3 Nudzikpɔla la gblɔ le eɖokui me be: ‘Nye aƒetɔ le dɔ xɔm le asinye. Nu ka wɔ ge mala? Ŋusẽ mele ŋunye made agble o, eye nubiabia hã kpea ŋu nam." 
Luke16:4 Menya nu si mawɔ, ale be ne woɖem ɖa le dɔa nu la, amewo naxɔm ɖe woƒe aƒeme.’" 
Luke16:5 Nudzikpɔla la yɔ eƒe aƒetɔ ƒe fenyilawo vɛ ɖekaɖeka. Ebia gbãtɔ be: ‘Fe ho nenie nènyi le nye aƒetɔ ŋu?’ 
Luke16:6 Eɖo eŋu be: ‘Ami gago alafa ɖeka.’ Nudzikpɔla la gblɔ nɛ be: ‘Tsɔ wò fegbalẽ; bɔbɔ nɔ anyi nàŋlɔe ɖi kaba be bla atɔ̃ ye.’ 
Luke16:7 Ebia fenyila bubu be: ‘Wò ɖe, fe ho nenie nènyi?’ Eya ɖo eŋu be: ‘Bli kotoku alafa ɖeka.’ Nudzikpɔla la gblɔ na eya be: ‘Tsɔ wò fegbalẽ la, nàŋlɔe ɖi be bla enyi ye.’" 
Luke16:8 Aƒetɔ la kafu nudzikpɔla mawɔnuteƒe la elabe edze aye ŋutɔ. Elabe xexe sia me viwo dze aɖaŋu le wo nɔewo dome wu kekeli me viwo. 
Luke16:9 Mele egblɔm na mi be midze xɔlɔ̃ xexemenu madzɔmadzɔwo be ne wo nu va yi la, woaxɔ mi ɖe nɔƒe mavɔ la.”" 
Luke16:10 “Ame si wɔa nuteƒe le nu suetɔ me la, wɔa nuteƒe le nu gãtɔ hã me, eye ame si mewɔa nuteƒe le nu suetɔ me o la, mewɔa nuteƒe le nu gãtɔ hã me o." 
Luke16:11 Ne miewɔ nuteƒe le xexemenuwo gome o la, ame kae atsɔ kesinɔnu vavãtɔ dzi kpɔkpɔ ade mia si?" 
Luke16:12 Ne miewɔ nuteƒe le nu si nye ame bubu tɔ dzi kpɔkpɔ me o la, ame kae atsɔ nu si nye miawo ŋutɔ mia tɔ la ana mi?" 
Luke16:13 Subɔla aɖeke mate ŋu asubɔ aƒetɔ eve o. Elabe alé fu ɖeka, eye wòalɔ̃ evelia. Alo aku ɖe ɖeka ŋu, eye wòagbe evelia. Miate ŋu asubɔ Mawu kple kesinɔnuwo o.”" 
Luke16:14 Esi Farisitɔ, siwo nye galɔ̃lawo la se Yesu ƒe nya siawo katã la, woɖu fewu le eŋuti." 
Luke16:15 Ke egblɔ na wo be: “Miawo la, mietsɔa mia ɖokuiwo abe amedzɔdzɔewo ene le amewo fe ŋkume, ke Mawu ya nya nu si le miaƒe dzime. Nu si amewo buna nu vavãe la, nye ŋunyɔnu le Mawu gbɔ.”" 
Luke16:16 “Mose ƒe sea kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe nuŋlɔɖiwo nɔ anyi va se ɖe Yohanes ŋɔli. Tso ɣe ma ɣi dzi la, wole gbeƒã ɖem Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti Nyanyui la, eye ame sia ame tsɔ sesẽ le gegem ɖe eme." 
Luke16:17 Ke ele bɔbɔe be dziƒo kple anyigba nu nayi, wu be ŋɔŋlɔdzesi suetɔ kekeake naɖe ɖa le Mawu ƒe sea me.”" 
Luke16:18 “Ŋutsu sia ŋutsu si gbe srɔ̃a, eye wòɖe bubu la wɔ ahasi. Azɔ ŋutsu si ɖe nyɔnu si wogbe la hã wɔ ahasi.”" 
Luke16:19 “Kesinɔtɔ aɖe nɔ anyi. Edoa awu xɔasitɔwo, eye wòɖua agbe ŋutɔ gbe sia gbe." 
Luke16:20 Wonɔ ame dahe aɖe, si ŋkɔe nye Lazaro la dam ɖe eƒe agbo nu. Abi nɔ eŋu fũu," 
Luke16:21 eye wòdina be yeaɖu nu siwo duduna ɖi tso kesinɔtɔa ƒe kplɔ̃ dzi. Avuwo gɔ̃ hã va ɖuɖɔa eƒe abiawo me. 
Luke16:22 Eva eme be ame dahe la va ku, eye mawudɔlawo kɔe yi ɖe Abraham kɔme. Kesinɔtɔa hã va ku, eye woɖii." 
Luke16:23 Esi wòle tsiẽƒe hele fu kpem la, ewu mo dzi kpɔ Abraham ɖa ʋĩi; Lazaro le ekɔme." 
Luke16:24 Tete kesinɔtɔ la do ɣli yɔe be: ‘Tɔgbui Abraham, meɖe kuku ve nunye. Dɔ Lazaro ɖa, ne wòatsɔ eƒe asibidɛ nu atɔ tsi me ava ge ɖe aɖe dzi nam, ne nye dzi nafa ʋɛ, elabe mele fu kpem le dzobibi sia me akpa!’" 
Luke16:25 Ke Abraham ɖo eŋu be: ‘Vinye, ɖo ŋku edzi be èxɔ nu nyuiwo le agbe me, ke Lazaro ya xɔ vɔ̃awo. Azɔ la, wole akɔ fam nɛ le afii, ke wò la, èle fu kpem." 
Luke16:26 Gawu la, ʋe globo aɖe le mía kple miawo dome, ale be ame siwo di be yewoatso afii ava mia gbɔ la, mate ŋui o, eye womate ŋu atso mia gbɔ hã ava mía gbɔ o.’" 
Luke16:27 Kesinɔtɔa gblɔ be: ‘Tɔgbui, ne ele nenema la, ekema meɖe kuku ɖoe ɖe tɔ́nye ƒeme," 
Luke16:28 bene wòayi aɖaɖi ɖase na nɔvinye ŋutsu atɔ̃ siwo le afi ma, bene woawo hã nagava fukpeƒe sia o.’" 
Luke16:29 Gake Abraham ɖo eŋu be: ‘Mose kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo le wo gbɔ. Woneɖo to wo.’ 
Luke16:30 Kesinɔtɔa gblɔ be: ‘Gbeɖe, Tɔgbui Abraham! Ne ame metso ame kukuwo dome yi wo gbɔ o la, womatrɔ dzime o.’" 
Luke16:31 Abraham ɖo eŋu nɛ be: ‘Ne womeɖo to Mose kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo o la, ame si latso ame kukuwo dome ayi wo gbɔ hã, mate ŋu atrɔ wo o.’ ”" 
Luke17:1 Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Nu siwo akplɔ ame ade nuvɔ̃ me la lava godoo, gake baba na ame si dzi woato ava!" 
Luke17:2 Ne wotsɔ té tsi ɖe kɔ nɛ, eye wotsɔe ƒu gbe ɖe ƒu me la, enyo nɛ wu, be ɖevi sue siawo dometɔ ɖeka nato edzi, awɔ nuvɔ̃." 
Luke17:3 Eya ta mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie. Ne nɔviwò wɔ nuvɔ̃ la, ka ŋkume nɛ, eye ne etrɔ dzime la, tsɔe kee." 
Luke17:4 Ne ewɔ nuvɔ̃ ɖe ŋuwò zi adrẽ ŋkeke ɖeka, eye wògatrɔ zi adrẽ va ɖe kuku na wò la, tsɔe kee.”" 
Luke17:5 Amedɔdɔawo gblɔ na Aƒetɔ la be: “Dzi míaƒe xɔse ɖe edzi na mí.” 
Luke17:6 Aƒetɔ la gblɔ be: “Ne xɔse le mia si de atiku suetɔ kekeake nu la, miagblɔ na ati sia be: ‘Ho nàyi ɖado ɖokuiwò ɖe atsiaƒu me’, eye wòaɖo to mi.”" 
Luke17:7 “Mabia mi se. Ne dɔla aɖe le mia dometɔ aɖe si, eye wòle agbledɔ wɔm nɛ, alo wòle alẽ kplɔm nɛ, eye dɔla sia gbɔ tso gbedzi va aƒe teti la, ɖe eƒe aƒetɔ agblɔ nɛ be neva bɔbɔ nɔ anyi wòaɖu nu zi ɖekaa?" 
Luke17:8 Menye ɖe wòagblɔ nɛ boŋ be: ‘Wɔ nye nuɖuɖu, ne nasa avɔ ɖe ali ava subɔm, maɖu nu, ano nu gbã, hafi wò hã nàɖu nu ano nu!’ o mahã?" 
Luke17:9 Ne subɔla la wɔ eƒe aƒetɔ ƒe gbe dzi la, ɖe wòle be aƒetɔ la nada akpe nɛa?" 
Luke17:10 Nenema ke ne miawo hã, miewɔ nu siwo katã woɖo na mi la, migblɔ be: ‘Subɔla madzemadzewo ko míenye; nu si wòle na mí be míawɔ la, eya koe míewɔ.’ ”" 
Luke17:11 Yesu yina Yerusalem, eye wòto Samaria kple Galilea dome." 
Luke17:12 Esi wòyina kɔƒe aɖe me la, ŋutsu kpodɔlela ewo va do goe. Wonɔ adzɔge," 
Luke17:13 kɔ gbe dzi gblɔ be: “Amegã Yesu, kpɔ nublanui na mí!”" 
Luke17:14 Esi Yesu kpɔ wo la, egblɔ na wo be: “Miheyi ɖatsɔ mia ɖokui fia nunɔlawo.” Le mɔa dzi la, wo ŋuti kɔ." 
Luke17:15 Azɔ esi wo dometɔ ɖeka kpɔ be ye ŋuti kɔ la, egbugbɔ va le Mawu kafum kple ɣli." 
Luke17:16 Eva dze klo tsyɔ mo anyi ɖe Yesu ƒe afɔnu heda akpe nɛ. Ame sia la, Samariatɔ wònye." 
Luke17:17 Yesu gblɔ be: “Menye ame ewo ŋutie kɔ oa? Ame asiekeawo ya ɖe? 
Luke17:18 Ame aɖeke meli si atrɔ va kafu Mawu o negbe amedzro sia koa?” 
Luke17:19 Yesu gblɔ nɛ be: “Tsi tre, nàdzo! Wò xɔse da gbe le ŋuwò.”" 
Luke17:20 Farisitɔwo bia Yesu be ɣe ka ɣie Mawu ƒe fiaɖuɖu la ava mahã. Eɖo eŋu na wo be: “Mawu ƒe fiaɖuɖu la megbɔna, woakpɔ kple ŋku o." 
Luke17:21 Womagblɔ hã be, ‘Mikpɔ ɖa, ele afii!’ alo ‘Ele afi mɛ!’ o. Elabe Mawu ƒe fiaɖuɖu la le mia me.”" 
Luke17:22 Tete Yesu gblɔ na nusrɔ̃lawo be: “Ɣeyiɣi gbɔna, si me miadi be yewoakpɔ Amegbetɔ Vi la ƒe ŋkekewo dometɔ ɖeka, ke miakpɔe o." 
Luke17:23 Woagblɔ na mi be: ‘Mikpɔ ɖa, ele afi mɛ!’ alo be: ‘Mikpɔ ɖa, ele afii!’ Migayi o, eye migakplɔ wo ɖo hã o." 
Luke17:24 Elabe ele abe ale si dzi kea dzo, eye wòklẽna tso dziƒo ƒe go ɖeka dzi yina go bubu dzi la ene. Nenema Amegbetɔ Vi la ƒe vava anɔ." 
Luke17:25 Gake gbã la, ele nɛ be wòakpe fu geɖe, eye dzidzime sia agbee." 
Luke17:26 Ale si nuwo nɔ le Noa ŋɔli la, nenema ke wògale nɔnɔ ge le Amegbetɔ Vi la hã ƒe ŋkekewo me." 
Luke17:27 Ɣe ma ɣi la, wonɔ nu ɖum, nɔ nu nom; wonɔ srɔ̃ ɖem, eye wonɔ viwo tsɔm na be woaɖe, va se ɖe ŋkeke si dzi Noa ge ɖe aɖakaʋua me. Tete tsiɖɔɖɔ va tsrɔ̃ wo katã." 
Luke17:28 Ele ko abe ale si wòdzɔ le Lot ŋɔli hã ene. Wonɔ nu ɖum, nɔ nu nom; wonɔ nu ƒlem, nɔ nu dzram; wonɔ agble dem, nɔ xɔwo tum." 
Luke17:29 Ke le ŋkeke si dzi Lot do go le Sodom la, Mawu na dzo kple dzokpe dza tso dziƒo hetsrɔ̃ wo katã." 
Luke17:30 Nenema ke wògale nɔnɔ ge le ŋkeke si dzi Amegbetɔ Vi la hã lado. 
Luke17:31 Gbe ma gbe la, ne ame aɖe le xɔta, eye eƒe nuwo le xɔ me la, megaɖi be yeafɔ nuawo o. Nenema ke ame si le agble me hã megagbɔ va aƒe o." 
Luke17:32 Miɖo ŋku Lot srɔ̃ ƒe ŋutinya dzi! 
Luke17:33 Ame sia ame si di be yeaɖe yeƒe agbe la, abui, eye ame sia ame si atsɔ eƒe agbe ana la, agakpɔe." 
Luke17:34 Mele egblɔm na mi be le zã ma me la, ame eve amlɔ aba ɖeka dzi, woakɔ ɖeka adzoe, eye woagblẽ evelia ɖi." 
Luke17:35 Nyɔnu eve anɔ wɔ tum le teƒo, woakɔ ɖeka adzoe, agblẽ evelia ɖi.” [" 
Luke17:36 Ŋutsu eve anɔ gbedzi, woakɔ ɖeka adzoe agblẽ ɖeka ɖi. ]" 
Luke17:37 Ke nusrɔ̃laawo bia be: “Aƒetɔ, afi kae?” Yesu ɖo eŋu na wo be: “Afi si nu kuku le la, afi mae akagawo ƒoa ƒu ɖo.”" 
Luke18:1 Yesu gado lo hefia nu wo be ele be woado gbe ɖa ɣe sia ɣi, ale be dzi magaɖe le wo ƒo o." 
Luke18:2 Ebe: “Ʋɔnudrɔ̃la aɖe nɔ du aɖe me. Mevɔ̃a Mawu o, eye mesia ame hã o." 
Luke18:3 Ahosi aɖe hã nɔ dua me. Evaa ʋɔnudrɔ̃la la gbɔ enuenu gblɔna nɛ be: ‘Ɖem tso nye ketɔ si me.’ 
Luke18:4 Ke ʋɔnudrɔ̃la la metsɔ ɖeke le eme nɛ o, eteƒe didi. Mlɔeba la, egblɔ le eɖokui me be: ‘Togbɔ be nyemevɔ̃a Mawu o, eye nyemesia ame o hã la," 
Luke18:5 ele be makpe ɖe ahosi sia ŋu elabe ele fu ɖem nam akpa. Ne menye nenem o la, eƒe fuɖename la ava na matsi dzimaɖeɖi.’ ”" 
Luke18:6 Aƒetɔ la yi edzi gblɔ be: “Miese nu si ʋɔnudrɔ̃la madzɔmadzɔ la gblɔa? 
Luke18:7 Ɖe Mawu maxɔ na eƒe ame tiatia, siwo le gbe dom ɖa nɛ zã kple keli la oa? Ɖe maʋã awɔ woƒe didi dzi na wo enumake oa?" 
Luke18:8 Mele egblɔm na mi be axɔ na wo kaba! Ke ne Amegbetɔ Vi la va la, ɖe wòakpɔ xɔse le anyigba dzia?”" 
Luke18:9 Yesu gado lo si gbɔna la hã na ame siwo buna be yewo ya yewole dzɔdzɔe, eye wodoa vlo ame bubuwo la be:" 
Luke18:10 “Ame eve yi ɖe mawuxɔ me be yewoado gbe ɖa. Wo dometɔ ɖeka nye Farisitɔ, eye evelia nye nudzɔla." 
Luke18:11 Farisitɔ la nɔ tsitrenu do gbe ɖa le tame be: ‘Mawu, meda akpe na wò be nyemele abe ame bubuwo ene o: adzodalawo, nu madzɔmadzɔ wɔlawo, ahasiwɔlawo, alo abe nudzɔla sia hã ene o." 
Luke18:12 Metsia nu dɔna zi eve le kwasiɖa ɖeka me, eye metsɔa nu sia nu si mekpɔ la ƒe akpa ewolia nana.’ ”" 
Luke18:13 “Ke nudzɔla la ya tsi tsitre ɖe adzɔge, eye medi be yeawu mo dzi akpɔ dziƒo hã o. Eƒo akɔta gblɔ be: ‘Mawu, nuvɔ̃wɔla menye, kpɔ nublanui nam!’" 
Luke18:14 Mele egblɔm na mi be nudzɔla la trɔ yi aƒeme ame dzɔdzɔe wu ame kemɛ, elabe ame sia ame si do eɖokui ɖe dzi la, woabɔbɔe ɖe anyi, ke ame si bɔbɔ eɖokui ɖe anyi la, woadoe ɖe dzi.”" 
Luke18:15 Wotsɔ vidzĩwo gɔ̃ hã va Yesu gbɔ be wòada asi ɖe wo dzi. Esi eƒe nusrɔ̃lawo kpɔ wo la, wohe nya ɖe ameawo ŋu." 
Luke18:16 Ke Yesu yɔ wo va eɖokui gbɔ hegblɔ na wo be: “Mina ɖeviawo nava gbɔnye. Migaxe mɔ na wo o, elabe ame siawo tɔgbe tɔe nye Mawu ƒe fiaɖuƒe la." 
Luke18:17 Nyateƒe tom mele na mi be ame si mexɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu la abe ɖevi ene o la, mele eme yi ge o.”" 
Luke18:18 Yudatɔwo ƒe amegã aɖe va bia Yesu be: “Nufiala nyui, nu ka mawɔ be makpɔ agbe mavɔ?”" 
Luke18:19 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ale ke wɔ nèyɔm be ame nyui?” Ame nyui aɖeke meli o, negbe Mawu ɖeka ko." 
Luke18:20 Ènya seawo be, “Mègawɔ ahasi o; mègawu ame o; mègaɖi aʋatsoɖase o; bu tɔ́wò kple nɔwò, ɖe!”" 
Luke18:21 Amegã la be: “Mewɔ se siawo katã dzi tso nye ɖevime ke.” 
Luke18:22 Esi Yesu see la, egblɔ nɛ be: “Nu ɖeka gasusɔ na wò. Heyi nàdzra nu siwo katã le asiwò la, eye nàtsɔ nu si nèkpɔ la na ame dahewo, ekema kesinɔnu anɔ asiwò le dziƒo, ne nàva nɔ yonyeme.”" 
Luke18:23 Esi amegã la se esia la, exa nu elabe kesinɔnu geɖe le esi." 
Luke18:24 Yesu kpɔ esia, eye wògblɔ be: “Esesẽ na kesinɔtɔwo ŋutɔ be woage ɖe Mawu ƒe fiaɖuƒe la me." 
Luke18:25 Ele bɔbɔe na kposɔ be wòato abui ƒe vo me wu, be kesinɔtɔ nage ɖe Mawu ƒe fiaɖuƒe la me.”" 
Luke18:26 Ame siwo se nya siawo la gblɔ be: “Ekem ɖe, ame ka gɔ̃e woate ŋu axɔ ɖe agbe?”" 
Luke18:27 Yesu ɖo eŋu be: “Nu si amegbetɔ mete ŋu wɔna o la, Mawu ya wɔnɛ.”" 
Luke18:28 Tete Petro gblɔ be: “Kpɔ ɖa, míawo la, míegblẽ míaƒe aƒewo ɖi hedze yowòme.”" 
Luke18:29 Yesu gblɔ na wo be: “Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be, ne ame aɖe gblẽ aƒe, srɔ̃nyɔnu, nɔviŋutsuwo, dzilawo alo viwo ɖi le Mawu ƒe fiaɖuɖu ta la," 
Luke18:30 woaɖo eteƒe nɛ fũu le ɣeyiɣi sia me, eye le ɣeyiɣi si gbɔna me la, akpɔ agbe mavɔ.”" 
Luke18:31 Yesu yɔ eƒe nusrɔ̃la wui eveawo va eɖokui gbɔ gblɔ na wo be: “Misee, míeyina Yerusalem, eye nu siwo katã woŋlɔ ɖi to Mawu ƒe gbeƒãɖelawo dzi tso Amegbetɔ Vi la ŋuti la ava eme." 
Luke18:32 Wole ede ge asi na ame siwo menye Yudatɔwo o la. Woaɖu fewu le eŋuti, ado vloe, aɖe ta ɖe eŋu." 
Luke18:33 Woaƒoe kple atam, eye woawui. Ke le ŋkeke etɔ̃a gbe la, agafɔ ɖe tsitre.”" 
Luke18:34 Nusrɔ̃laawo mese nu siawo ƒe ɖeke gɔme o. Nya sia gɔme le ɣaɣla ɖe wo, eye womese nu si Yesu gblɔ la me o." 
Luke18:35 Esi Yesu gogo Yerixo la, ŋkuagbãtɔ aɖe bɔbɔ nɔ mɔ to nɔ nu biam." 
Luke18:36 Ŋkuagbãtɔ la se ameha si va yina la ŋkɔ. Ebia be: “Nu kae le dzɔdzɔm?” 
Luke18:37 Wogblɔ nɛ be: “Yesu Nazaretetɔ lae va yina.” 
Luke18:38 Tete wòdo ɣli be: “Yesu, David Vi, kpɔ nublanui nam!”" 
Luke18:39 Ame siwo le ŋgɔ la nyra ɖee be wòazi ɖoɖoe, ke egado ɣli sesĩe wu be: “David Vi lee, kpɔ nublanui nam!”" 
Luke18:40 Yesu tɔ, eye wòbia be woakplɔe vɛ. Esi ŋkuagbãtɔ la te ɖe Yesu ŋu la, Yesu biae be:" 
Luke18:41 “Nu ka nèdi be mawɔ na ye?” Ŋkuagbãtɔ la gblɔ be: “Aƒetɔ, na be makpɔ nu!”" 
Luke18:42 Yesu gblɔ nɛ be: “Kpɔ nu! Wò xɔse da gbe le ŋuwò.” 
Luke18:43 Ŋutsua kpɔ nu enumake, eye wòdze Yesu yome hele Mawu kafum. Esi ameha la kpɔe la, wokafu Mawu." 
Luke19:1 Yesu ge ɖe Yerixo-dua me hetso eme yina. 
Luke19:2 Ŋutsu aɖe nɔ dua me si ŋkɔe nye Zaxeo. Enye nudzɔlawo ƒe amegã si si alɔme le. 
Luke19:3 Edi be yeakpɔ Yesu, anya ame si wònye, gake mete ŋu kpɔe o, le ameha la ta, elabe ame kpui wònye." 
Luke19:4 Ale wòƒu du dze ŋgɔ yi ɖalia sikamorti aɖe be yeakpɔe, elabe Yesu gbɔna afi ma to ge." 
Luke19:5 Esi Yesu ɖo teƒea la, efɔ mo dzi kpɔ Zaxeo. Egblɔ nɛ be: “Zaxeo, ɖi kaba, elabe ele be manɔ aƒewò me egbe.”" 
Luke19:6 Zaxeo ɖi enumake, eye wòxɔ Yesu kple dzidzɔ." 
Luke19:7 Ke ame siwo kpɔe la lĩ liʋiliʋĩ gblɔ be: “Ŋutsu sia yina nuvɔ̃wɔla gbɔ dze ge!” 
Luke19:8 Zaxeo tsi tsitre gblɔ na Aƒetɔ la be: “Aƒetɔ, matsɔ nye nuwo ƒe afã ana ame dahewo, eye ne meba ame aɖe le go aɖe me la, maɖo eteƒe zi ene.”" 
Luke19:9 Yesu gblɔ nɛ be: “Agbexɔxɔ va aƒe sia me egbe, elabe ame sia hã nye Abraham ƒe dzidzimevi." 
Luke19:10 Elabe Amegbetɔ Vi la ɖe wòva be yeadi, eye yeaxɔ ame siwo bu la ɖe agbe.”" 
Luke19:11 Esi ameawo le nya siawo sem la, Yesu gogo Yerusalem, eye ameawo bu be Mawu ƒe fiaɖuɖu la le dodo ge enumake. Ale Yesu do lo na wo." 
Luke19:12 Egblɔ be: “Bubume aɖe yi anyigba didi aɖe dzi bene woaɖo fia ye le afi ma, ne yeatrɔ agbɔ." 
Luke19:13 Eyɔ eƒe subɔla ewo, tsɔ sikaga ɖeka de wo dometɔ ɖe sia ɖe si, eye wògblɔ na wo be: ‘Mitsɔe wɔ dɔe va se ɖe esime magbɔ.’" 
Luke19:14 Ke eƒe dumeviwo lé fui, eya ta wodɔ amewo ɖo ɖe eyome be: ‘Míedi be ame sia naɖu fia ɖe mía dzi o.’" 
Luke19:15 Ke esi woɖo fia ŋutsua wòtrɔ gbɔ la, eɖe gbe be woayɔ yeƒe subɔla siwo yetsɔ ga la na la vɛ, ale be woawɔ akɔnta le viɖe si wokpɔ la ŋu na ye." 
Luke19:16 Dɔla gbãtɔ va do gblɔ be: ‘Aƒetɔ, wò sikaga la ɖe vi sikaga ewo ɖe edzi.’" 
Luke19:17 Egblɔ nɛ be: ‘Ehɛ̃! subɔla nyui, èwɔ nuteƒe le nu suetɔ me, eya ta mana nàɖu du ewo dzi.’" 
Luke19:18 Evelia va gblɔ be: ‘Aƒetɔ, wò sikaga si nènam la ɖe vi sikaga atɔ̃ ɖe edzi.’" 
Luke19:19 Fia la gblɔ na eya hã be: ‘Wò la, àɖu du atɔ̃ dzi.’" 
Luke19:20 Dɔla bubu va gblɔ be: ‘Aƒetɔ, wò sikaga lae nye esi. Mesae ɖe taku nu dzra ɖo." 
Luke19:21 Mevɔ̃ wò, elabe ame sesẽ nènye. Ètsɔa nu le teƒe si mèda nu ɖo o, eye nèŋea nu le teƒe si mèƒã nu ɖo o!’" 
Luke19:22 Fia la gblɔ nɛ be: ‘Subɔla vɔ̃ɖi, wò ŋutɔ wò numenya matsɔ abu fɔ wòe. Ènya be ame sesẽ menye. Metsɔa nu le teƒe si nyemeda nu ɖo o, eye meŋea nu le teƒe si nyemeƒã nu ɖo la oa?" 
Luke19:23 Nu ka ta mètsɔ nye ga la de gadzraɖoƒe, ale be ne metrɔ gbɔ la, maxɔe kple demea o?’" 
Luke19:24 Tete fia la gblɔ na ame siwo tsi tsitre ɖe afi ma la be: ‘Mixɔ sikaga la le esi miatsɔ na ame si si ewo le la.’ 
Luke19:25 Ke woawo gblɔ na fia la be: ‘Aƒetɔ, sikaga ewo le eya si xoxo ɖe!’" 
Luke19:26 Ke fia la ɖo eŋu be: ‘Mele egblɔm na mi be ame sia ame si si nu le la, woatsɔ nu geɖe wu akpee nɛ, ke ame si si nu mele o la, nu sue si le esi la hã woaxɔe le esi." 
Luke19:27 Azɔ la, mikplɔ nye ketɔ siwo medi be maɖu fia ɖe yewo dzi o la vɛ, ne miawu wo le ŋkunye me afii.’ ”" 
Luke19:28 Esi Yesu gblɔ nya sia vɔ la, edze ŋgɔ ɖo ta Yerusalem." 
Luke19:29 Esi wògogo Betfage kple Betania, kɔƒe siwo te ɖe to si woyɔna be Amito ŋu la, edɔ nusrɔ̃lawo dometɔ eve ɖo ɖe ŋgɔ kple nya siawo" 
Luke19:30 be: “Miyi kɔƒe si le mia ŋgɔ la me. Ne miege ɖe eme la, miakpɔ tedzivi aɖe le ka me, si ame aɖeke medo kpɔ o. Miɖe kae, ne miakplɔe vɛ." 
Luke19:31 Ne ame aɖe bia mi be: ‘Nu ka ta miele ka ɖemee?’ hã la, miɖo eŋu be: ‘Aƒetɔ lae le ehiãm!’ ”" 
Luke19:32 Amedɔdɔawo yi, eye wokpɔ nuawo abe ale si Yesu gblɔe na wo la ene." 
Luke19:33 Ke esi wole ka ɖem tedzivia la, nutɔwo bia wo be: “Nu ka ta miele ka ɖem tedzivia?”" 
Luke19:34 Woɖo eŋu be: “Aƒetɔ lae le ehiãm.” 
Luke19:35 Ale wokplɔ tedzivia vɛ na Yesu. Wotsɔ woƒe awu ʋlayawo ɖo ɖe edzi hekɔ Yesu ɖo tedzivia dzi. 
Luke19:36 Esi wòdoe yina la, wotsɔ woƒe avɔwo ɖo ɖe mɔa dzi." 
Luke19:37 Esime Yesu le Amito la ƒe abu ɖim la, nusrɔ̃lawo ƒe ha blibo la tso aseye hekafu Mawu sesĩe le nukunu siwo katã wokpɔ la ta gblɔ be:" 
Luke19:38 “Woyra fia si gbɔna le Aƒetɔ la ŋkɔ me! Ŋutifafa le dziƒo! Mawu tɔe nye ŋutikɔkɔe la!” 
Luke19:39 Farisitɔ aɖewo nɔ ameha la dome gblɔ na Yesu be: “Nufiala, gbe nya na wò nusrɔ̃lawo.”" 
Luke19:40 Yesu ɖo eŋu be: “Mele egblɔm na mi be, ne ame siawo zi ɖoɖoe la, kpewo kekeake hã lado ɣli.”" 
Luke19:41 Esi Yesu gbɔna, eye wòkpɔ dua ta la, efa avi ɖe eŋuti" 
Luke19:42 gblɔ be: “Ɖe wòle be nànya nu siwo hiã na ŋutifafa egbe sia hafi. Ke fifia la, wole ɣaɣla ɖe wò." 
Luke19:43 Ŋkeke li gbɔna, si me wò futɔwo aƒo kpo kɔkɔ ɖe ŋuwò. Woaɖe to ɖe wò, axaxa wò ɖe eme tso akpa sia akpa." 
Luke19:44 Woatsɔ wò kple viwòwo siaa axlã ɖe anyi. Womele kpe ɖeka teti hã gblẽ ge ɖe bubu dzi le mewò o, elabe mèdze si ɣeyiɣi si me wova xɔ wò ge o.”" 
Luke19:45 Azɔ Yesu ge ɖe mawuxɔ la me, eye wòde asi nudzralawo nyanya me do goe." 
Luke19:46 Egblɔ na wo be: “Woŋlɔ ɖe mawunya me be, ‘Woayɔ nye aƒe la be gbedoɖaƒe,’ ke miawo ya mietrɔe zu adzodalawo ƒe beɖoƒe.”" 
Luke19:47 Yesu fiaa nu le mawuxɔa me gbe sia gbe. Nunɔlagãwo, agbalẽfialawo kple dumegãwo di mɔnu le eŋu be yewoawui." 
Luke19:48 Ke womekpɔ mɔ si dzi woato awui o, elabe dukɔ blibo la ku ɖe eŋu hele eƒe nyawo sem." 
Luke20:1 Gbe ɖeka Yesu nɔ nu fiam, eye wònɔ gbeƒã ɖem Nyanyui la na amewo le mawuxɔa me. Tete nunɔlagãwo, agbalẽfialawo kple dumegãwo va do." 
Luke20:2 Wobiae be: “Ŋusẽ kae le asiwò be nàwɔ nu siawo, eye ame kae tsɔ nenem ŋusẽ la na wò? Gblɔe na mí.”" 
Luke20:3 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nye hã mabia nya ɖeka mi; miɖo eŋu nam azɔ. 
Luke20:4 Yohanes ƒe mawutsilele la ɖe, Mawu gbɔ wòtso loo, alo amegbetɔwo gbɔ wòtsoa?”" 
Luke20:5 Wolé nya la kpɔ le wo nɔewo dome gblɔ be: “Ne míegblɔ be, ‘Mawu gbɔ wòtso la,’ abia mí be, ‘Nu ka tae miexɔ edzi se o?’" 
Luke20:6 Evɔ ne míegblɔ be, ‘Amegbetɔwo gbɔ wòtso la,’ ɖeko ameawo katã laƒu kpe mí, elabe woka ɖe edzi be Yohanes la, Mawu ƒe gbeƒãɖelae wònye.”" 
Luke20:7 Eya ta woɖo eŋu be: “Míenya afi si wòtso o.” 
Luke20:8 Yesu gblɔ na wo be: “Ekema nye hã nyemagblɔ afi si mexɔ ŋusẽ tsoe hele nu siawo wɔmee la na mi o.” 
Luke20:9 Yesu do lo sia na ameawo be: “Ame aɖe de waingble, eye wòtsɔe de asi na agbledzikpɔlawo hedzo yi dukɔ bubu me ɣeyiɣi didi aɖe." 
Luke20:10 Esi ɣeyiɣia de la, edɔ eƒe subɔla ɖeka ɖo ɖe agbledzikpɔlaawo gbɔ hebia wo be woatsɔ waingblea me kutsetse aɖewo aɖo ɖe ye. Ke agbledzikpɔlaawo ƒo subɔla la, eye wonyàe ɖo ɖa asi ƒuƒlu." 
Luke20:11 Edɔ subɔla bubu ɖa. Woƒo eya hã, do ŋukpee, eye wonyàe ɖo ɖa asi ƒuƒlu." 
Luke20:12 Edɔ subɔla etɔ̃lia hã ɖo ɖa. Wode abi eya ŋu, eye wonyàe do goe le agblea me." 
Luke20:13 Azɔ waingbletɔ la bu tame gblɔ be: ‘Nu ka magawɔ? Maɖo nye ŋutɔ vinye lɔlɔ̃ la ɖa. Ɖewohĩ woabu eya.’ 
Luke20:14 Ke esi agbledzikpɔlaawo kpɔ via la, wogblɔ le wo nɔewo dome be: ‘Ame si gbɔna doa me nyi ge lae nye ekem! Mina míawui, ne domenyinu la nazu mía tɔ.’" 
Luke20:15 Ale wotutui do goe le waingble la me, eye wowui.” Yesu yi edzi bia be: “Nu ka waingbletɔa awɔ agbledzikpɔla siawo?" 
Luke20:16 Agbɔ va, eye wòatsrɔ̃ agbledzikpɔla mawo, eye wòatsɔ waingble la ade ame bubuwo si.” Esi ameawo see la, wogblɔ be: “Gbeɖe! madzɔ akpɔ o!”" 
Luke20:17 Yesu kpɔ wo dũu hegblɔ be: “Ekema nu si woŋlɔ ɖi be, ‘Kpe si xɔtulawo gbe la, eya kee va zu dzogoedzikpe la’ gɔme ɖe?" 
Luke20:18 Ame si ke dze kpe sia dzi la aŋe klíklikli, eye ame si dzi kpe la adze la, agbãe nyányanya.”" 
Luke20:19 Agbalẽfialawo kple nunɔlagãwo di be yewoalé Yesu enumake, elabe wonyae be yewo ŋutie wòdo lo sia ɖo, ke wovɔ̃ na ameha la." 
Luke20:20 Eya ta wonɔ mɔnu dim le eŋu. Woda ameflulawo ɖe eŋu le adzame be woase nya aɖe le enu atsɔ alée, akplɔe kple se ahadee asi na mɔ́mefia la ƒe amewo." 
Luke20:21 Ame siawo va Yesu gbɔ, gblɔ nɛ be: “Nufiala, míenya be èƒoa nu hefiaa nu si le eteƒe, eye mèkpɔa ame ŋkume o, ke boŋ èfiaa Mawu ƒe se la le nyateƒe me." 
Luke20:22 Ele se nu be míadzɔ duga na Roma Fiagã loo, alo mele se nu oa?”" 
Luke20:23 Yesu dze si woƒe aye la, eye wògblɔ be:" 
Luke20:24 “Mitsɔ klosaloga aɖe vɛ makpɔ.” Esi wotsɔe vɛ la, ebia be: “Ame ka ƒe nɔnɔmetata kple nuŋɔŋlɔe le edzi?” Woɖo eŋu nɛ be: “Roma Fiagã la tɔwoe.”" 
Luke20:25 Yesu gblɔ na wo be: “Ekema mitsɔ nu siwo nye Roma Fiagã la tɔ la na Roma Fiagã la, eye nu siwo nye Mawu tɔ la, mitsɔ wo na Mawu.”" 
Luke20:26 Womete ŋu fɔ nya aɖeke le eƒe ŋuɖoɖoa me si woatsɔ alée le ameawo ŋkume o. Ke boŋ eƒe ŋuɖoɖo la wɔ nuku na wo, eye womenya nya si woagagblɔ o." 
Luke20:27 Ame aɖewo tso Zadukitɔ siwo gblɔna be ame kukuwo ƒe tsitretsitsi aɖeke meli o la, dome" 
Luke20:28 va gblɔ be: “Mose ŋlɔ se sia ɖi na mí be, ‘Ne ame aɖe nɔviŋutsu ɖe srɔ̃, eye nyɔnua medzi vi aɖeke nɛ hafi ŋutsua ku o la, eya naɖe nyɔnu la, ale be wòadzi vi ado ƒome ɖi na nɔvia.’" 
Luke20:29 Azɔ la, nɔviŋutsu adrẽ nɔ anyi. Gbãtɔ ɖe srɔ̃, ke medzi vi hafi ku o," 
Luke20:30 eye evelia 
Luke20:31 kple etɔ̃lia hã ɖee. Nenema nɔvi adrẽawo katã megblẽ viwo ɖi o, eye woku." 
Luke20:32 Mlɔeba la, nyɔnua hã va ku." 
Luke20:33 Esi wo ame adrẽa katã ɖee kpɔ ɖe, wo dometɔ ka srɔ̃ nyɔnua anye, le ame kukuwo ƒe tsitretsigbe?”" 
Luke20:34 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Agbe sia me viwo ɖea srɔ̃, eye wotsɔa nyɔnu hã naa atsu," 
Luke20:35 gake ame siwo dze, atsi tsitre tso ku me, eye woanɔ agbe le ɣeyiɣi si lava va eme la, maɖe srɔ̃ o, eye womatsɔ wo ana be woaɖe hã o." 
Luke20:36 Womagate ŋu aku o. Woasɔ kple mawudɔlawo, eye woanye Mawu viwo elabe wotsi tsitre tso ku me." 
Luke20:37 Le ame kukuwo ƒe tsitretsitsi ŋu ya la, Mose ɖo kpe edzi le ŋuve bidzo la ƒe ŋutinya me, esime wòyɔ Aƒetɔ la be, ‘Abraham ƒe Mawu, Isak ƒe Mawu kple Yakob ƒe Mawu.’" 
Luke20:38 Esia fia be Mawu menye ame kukuwo ƒe Mawu o, ke boŋ agbagbeawo ƒe Mawue, elabe le Mawu gbɔ la, wo katã wole agbe.”" 
Luke20:39 Agbalẽfialawo dometɔ aɖewo gblɔ be: “Ehɛ̃, nufiala, èƒo nu nyuie ta.”" 
Luke20:40 Elabe ame aɖeke megado dzi bia nya aɖekee o. 
Luke20:41 Yesu bia wo be: “Nu ka ta amewo gblɔna be Kristo la nye David vi? 
Luke20:42 Elabe David ŋutɔ gblɔ le Psalmowo ƒe agbalẽ me be: ‘Aƒetɔ la gblɔ na nye Aƒetɔ be: Bɔbɔ nɔ anyi ɖe nye ɖusime," 
Luke20:43 va se ɖe esime matsɔ wò ketɔwo awɔ wò afɔɖodzinui.’ 
Luke20:44 Ale ne David yɔe be, ‘Aƒetɔ’ la, ale ke wɔ Kristo la aganye via?”" 
Luke20:45 Yesu ƒo nu na eƒe nusrɔ̃lawo le ameawo katã ŋkume be: 
Luke20:46 “Mikpɔ nyuie le agbalẽfialawo ŋuti. Wolɔ̃a tsaɖiɖi le awu ʋlayawo me, eye wodina be amewo nado gbe na yewo bubutɔe le asi me. Wolɔ̃a zikpui vevitɔwo dzi nɔnɔ le ƒuƒoƒewo kple bubunɔƒewo nɔnɔ le nuɖuƒe." 
Luke20:47 Ke woawoe baa ahosiwo hexɔa woƒe aƒewo le wo si. Wowɔa ameŋkumenu henɔa gbe legbewo dom ɖa. Woƒe tohehe asesẽ wu ame sia ame tɔ.” 
Luke21:1 Yesu fɔ mo dzi, eye wòkpɔ kesinɔtɔwo wotsɔ woƒe nunanawo le nudzɔɖaka la me dem." 
Luke21:2 Ekpɔ ahosi dahe aɖe hã si tsɔ ga si woɖuna la ƒe suetɔ kekeake ƒe eve pɛ va de eme. 
Luke21:3 Yesu gblɔ be: “Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be ahosi dahe sia na nu wu ame sia ame," 
Luke21:4 elabe ame bubuawo katã la, nu gbogbo si le wo si la ƒe ɖe koe wova dzɔ. Ke eya tsɔ nu si katã dzi wòanɔ agbe ɖo la va na.”" 
Luke21:5 Ame aɖewo nɔ dze ɖom tso ale si woɖo atsyɔ̃ na mawuxɔ la kple kpe xɔasiwo kpakple nunana nyuiwo la ŋuti. 
Luke21:6 Tete Yesu gblɔ be: “Miele nu siawo kpɔma? Ŋkeke li gbɔna, si me woakaka wo keŋkeŋ; kpeɖoɖo aɖeke matsi bubu dzi le afii o.”" 
Luke21:7 Wobiae be: “Nufiala, ɣe ka ɣie nu sia adzɔ? Nu ka anye dzesi be egogo?”" 
Luke21:8 Yesu ɖo eŋu be: “Mikpɔ nyuie be womagakplɔ mi atrae o. Ame geɖewo atsɔ nye ŋkɔ ɖe nu ava gblɔ be: ‘Nyee.’ Alo woagblɔ be: ‘Ɣeyiɣi la de vɔ.’ Migadze wo yome o. 
Luke21:9 Ne miese aʋawɔwɔwo kple zitɔtɔwo ŋkɔ la, migavɔ̃ o, elabe edze be nu siawo nadzɔ gbã; gake esiawo mefia be nuwuwu la ava enumake o.”" 
Luke21:10 Azɔ eyi edzi gblɔ be: “Dukɔwo lawɔ aʋa kple wo nɔewo, eye fiaɖuƒewo latsi tre ɖe wo nɔewo ŋuti." 
Luke21:11 Anyigba aʋuʋu ŋɔdzitɔe le teƒewo; dɔ ato, eye dɔ vɔ̃ ava teƒeteƒewo. Ŋɔdzinuwo kple dzesi gãwo lado tso dziƒo." 
Luke21:12 Gake do ŋgɔ na esiawo katã la, asi asu mia dzi, eye woati mia yome. Woakplɔ mi ayi ɖe ƒuƒoƒewo bene woadrɔ̃ ʋɔnu mi, ade mi gaxɔ me. Woahe mi ayi dufiawo kple mɔ́mefiawo gbɔ le tanye." 
Luke21:13 Ke esia ana mɔnukpɔkpɔ mi be miaɖi ɖase. 
Luke21:14 Milée ɖe tame be mehiã be miabu tame le nu si gblɔ ge miala la ŋuti do ŋgɔ o," 
Luke21:15 elabe nye ŋutɔ mana nunya kple aɖe mi, ale be ne mieƒo nu la, nya siwo ado tso mia nu la, ana be ame aɖeke mate ŋu anɔ te ɖe mia nu, alo atsi tre ɖe mia ŋu o." 
Luke21:16 Mia dzilawo kple mia nɔviŋutsuwo, miaƒe ƒometɔwo kple mia xɔlɔ̃wo gɔ̃ hã lade mi asi, eye woawu mia dometɔ aɖewo." 
Luke21:17 Amewo katã alé fu mi le tanye; 
Luke21:18 gake miaƒe taɖa ɖeka hã mabu o. 
Luke21:19 Ne miedo dzi sesĩe la, miatsi agbe." 
Luke21:20 “Ne miekpɔ aʋakɔwo ɖe to ɖe Yerusalem la, ekema minyae be egbãɣi gogo." 
Luke21:21 Mina ame siwo le Yudea la nasí ayi toawo dzi, ame siwo le dua titina la nado adzo, eye migana ame siwo le eƒe agbletawo la, nage ɖe eme o." 
Luke21:22 Elabe hlɔ̃biaɣi ɖo bene woawu nu siwo katã woŋlɔ ɖi la nu. 
Luke21:23 Baba na funɔwo kple ame siwo le no nam wo viwo le ɣe ma ɣi me! Fukpekpe sesẽ ava anyigba dzi, eye tohehe dziŋɔ lava dukɔ sia dzi." 
Luke21:24 Ame aɖewo latsi yi nu, woakplɔ ɖewo ayi aboyo mee. Ame siwo menye Yudatɔwo o la atu afɔ Yerusalem dzi, va se ɖe esime woƒe ɣeyiɣi nade.”" 
Luke21:25 “Dzesiwo ado ɖe ɣe, ɣleti kple ɣletiviwo me. Le anyigba dzi la, dukɔwo avɔ̃, atɔtɔ, eye woatsi dzodzodzoe le atsiaƒu ƒe gbeɖeɖe kple eƒe agbodzedze ta." 
Luke21:26 Dziƒowo ƒe ŋusẽwo aʋuʋu. Amewo avɔ̃, eye woatsi dzimaɖeɖi ʋuu aku ƒenyi le nu siwo gbɔna dzɔdzɔ ge ɖe xexea me dzi la ta." 
Luke21:27 Tete woakpɔ Amegbetɔ Vi la wòanɔ alilikpo me gbɔna kple ŋusẽ kpakple ŋutikɔkɔe gã. 
Luke21:28 Ne nu siawo le dzɔdzɔm la, ekema mitsi tsitre ne miadzɔ ka; mifɔ ta dzi, elabe miaƒe agbexɔxɔ gogo.”" 
Luke21:29 Yesu do lo sia na wo be: “Mikpɔ gboti kple ati bubuwo katã ɖa. 
Luke21:30 Ne wole aŋgba tom ko la, miawo ŋutɔ miekpɔnɛ be dzomeŋɔli gogo." 
Luke21:31 Nenema ke miawo hã, ne miekpɔ nu siawo wole eme vam la, minyae be Mawu ƒe fiaɖuɖu la gogo." 
Luke21:32 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be dzidzime sia nu mele yiyi ge, hafi nu siawo nava eme o." 
Luke21:33 Dziƒo kple anyigba nu ava yi, gake nye nyawo ya nu mava yi akpɔ o.”" 
Luke21:34 “Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie be nu tsu ɖuɖu, ahamumu kple dzitsitsi ɖe agbe sia me nuwo didi ŋuti nagaxɔ miaƒe susu me o. Ale be ʋɔnudrɔ̃gbe la magalíli mi," 
Luke21:35 abe ale si mɔ́ ɖea nui ene la o; elabe alíli xexemenɔlawo katã. 
Luke21:36 Eya ta minɔ ŋudzɔ, eye mido gbe ɖa bene miakpɔ ŋusẽ ato nu siwo katã gbɔna dzɔdzɔ ge la me, eye miava do ɖe Amegbetɔ Vi la ŋkume.”" 
Luke21:37 Le ŋkeke me la, Yesu fiaa nu le mawuxɔ la me, ke le fiẽ me la, edzona yina ɖatsia Amito la dzi dɔna." 
Luke21:38 Ŋdi kanya la, dukɔ la katã fɔna vaa egbɔ le mawuxɔ la me be yewoase eƒe nyawo." 
Luke22:1 Abolo Maʋamaʋã Ŋkeke Nyui, si woyɔna be Paska la gogo." 
Luke22:2 Nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo nɔ dukɔ la vɔ̃m eya ta wonɔ ayemɔnu si dzi woato awu Yesu la dim. 
Luke22:3 Abosam ge ɖe Yuda, si woyɔna be Iskariot, nusrɔ̃la wui eveawo dometɔ ɖeka me." 
Luke22:4 Ale wòyi ɖaƒo nu kple nunɔlagãwo kple mawuxɔdzikpɔlawo le ale si wòadee asi na wo la ŋuti. 
Luke22:5 Dzi dzɔ wo, eye wodo ŋugbe nɛ be yewoana gae." 
Luke22:6 Yuda lɔ̃ ɖe edzi, eye wònɔ mɔnu dim be yeade Yesu asi na wo le ameha la ƒe manyamanya me." 
Luke22:7 Abolo Maʋamaʋã Ŋkeke Nyui la ɖuɣi ƒe ŋkeke si dzi wòle be woawu Paskalẽvi la le la va ɖo. 
Luke22:8 Ale Yesu dɔ Petro kple Yohanes ɖa be: “Miyi ɖawɔ Ŋutitotonuɖuɖu la ne míaɖu.” 
Luke22:9 Wobia be: “Afi ka nèdi be míadzrae ɖo le?” 
Luke22:10 Eɖo eŋu na wo be: “Ne miege ɖe dua me la, ame aɖe, si tsɔ tɔmedeze la ava do go mi. Mikplɔe ɖo yi ɖe aƒe si me wòage ɖo la me." 
Luke22:11 Migblɔ na aƒea tɔ be: ‘Nufiala be míabia wò be: Afi ka amedzroxɔ si me nye kple nye nusrɔ̃lawo míaɖu ŋutitotonu la le?’ 
Luke22:12 Afia xɔ gã aɖe mi le dziƒoxɔ dzi, si me xɔmenuwo le. Midzra afi ma ɖo.”" 
Luke22:13 Esi woyi la, wokpɔ nuawo, abe ale si Yesu gblɔe na wo ene la tututu, eye wodzra ɖo na Ŋutitotonuɖuɖu la." 
Luke22:14 Esi ɣeyiɣia de la, Yesu bɔbɔ nɔ kplɔ̃ ŋuti kple amedɔdɔawo." 
Luke22:15 Egblɔ na wo be: “Medi vevie ŋutɔ be maɖu Ŋutitotonuɖuɖu sia kpli mi hafi makpe fu," 
Luke22:16 elabe mele egblɔm na mi be nyemegale eɖu ge akpɔ o, va se ɖe esime Mawu ƒe fiaɖuɖu la nava.”" 
Luke22:17 Azɔ Yesu tsɔ wainkplu, eye esi wòda akpe la, egblɔ be: “Mixɔ esia ne miamae ɖe mia nɔewo dome." 
Luke22:18 Mele egblɔm na mi be tso azɔ heyina la, nyemegale waintsetse me tsi no ge akpɔ o, va se ɖe esime Mawu ƒe fiaɖuɖu la nava.”" 
Luke22:19 Azɔ etsɔ abolo, eye esi wòda akpe la, eŋe eme tsɔ na wo hegblɔ be: “ Esia nye nye ŋutilã. Wotsɔe na ɖe mia ta. Miwɔ esia miatsɔ aɖo ŋku dzinye.”" 
Luke22:20 Nenema ke wòtsɔ kplu la na wo le nuɖuɖua megbe gblɔ be: “Kplu sia nye nubabla yeye si dzi wotsɔ nye ʋu si wokɔ ɖi le mia ta la ɖo kpee. 
Luke22:21 “Ke mikpɔ ɖa, ame si le deyem asi la ƒe asi le agba me dem kplim." 
Luke22:22 Amegbetɔ Vi la le yiyim abe ale si woɖo ɖi nɛ la ene, gake baba na ame si dzi woato adee asi la!”" 
Luke22:23 Ke nusrɔ̃laawo de asi wo nɔewo biabia se me be yewo dometɔ ka gɔ̃e le nu sia wɔ ge mahã. 
Luke22:24 Ʋiʋli hã ɖo nusrɔ̃laawo dome be yewo dometɔ kae nye ame vevitɔ mahã. 
Luke22:25 Ke Yesu gblɔ na wo be: “Ame siwo menye Yudatɔwo o la ƒe fiawo ɖua aƒetɔ ɖe wo dzi, eye woyɔa ame siwo kpɔ ŋusẽ ɖe wo dzi la be amenuvelawo." 
Luke22:26 Gake miawo la, neganɔ nenema le mia dome o. Ame si nye ame vevitɔ le mia dome la, nezu abe suetɔ boŋ ene, eye ame si nye kplɔla la, nezu abe subɔla ene." 
Luke22:27 Evɔ la, ame kae nye ame vevitɔ wu? Kplɔ̃ŋunɔla lae loo, alo kplɔ̃subɔla la yea? Ɖe menye ame si bɔbɔ nɔ kplɔ̃ ŋuti lae oa? Ke nye la, mele mia dome abe subɔla ene." 
Luke22:28 “Mienɔ gbɔnye le nye tetekpɔwo katã me," 
Luke22:29 eye abe ale si Tɔ́nye ɖoe ɖi be mava ɖu fiae ene la, nye hã meɖoe ɖi na mi" 
Luke22:30 be miaɖu nu, ano nu le nye kplɔ̃ ŋuti le nye fiaɖuƒe la me. Miabɔbɔ nɔ fiazikpuiwo dzi, adrɔ̃ ʋɔnu Israel-to wui eveawo.”" 
Luke22:31 “Simon, Simon, kpɔ ɖa, Satana di be yeagbɔ mi abe ale si wogbɔa lu ene." 
Luke22:32 Gake medo gbe ɖa ɖe tawò be wò xɔse nu nagatsi o; ke wò la, ne ètrɔ gbɔ va la, do ŋusẽ nɔviwòwo.”" 
Luke22:33 Petro gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, mele klalo ayi ɖe gaxɔ me, alo aku gɔ̃ hã kpli wò.”" 
Luke22:34 Yesu xɔ edzi be: “Petro, mele egblɔm na wò be koklo mele atɔ ku ge egbea hafi nàsẽ nu zi etɔ̃ be yemenyam o.”" 
Luke22:35 Azɔ Yesu bia eƒe nusrɔ̃lawo be: “Esi medɔ mi, eye gakotoku, mɔzɔkotoku kple afɔkpa menɔ mia si o la, ɖe nane hiã mia? Woɖo eŋu be: “Naneke mehiã mí o.”" 
Luke22:36 Egblɔ na wo be: “Ke azɔ la, ame si si gakotoku le la, netsɔe. Nenema ke mitsɔ mɔzɔkotoku hã, eye ne yi mele ame aɖe si o la, nedzra eƒe awu ne wòaƒlee." 
Luke22:37 Elabe mele egblɔm na mi be ele be mawunya si woŋlɔ ɖi le ŋutinye be, ‘Wobui ɖe vɔ̃wɔlawo dome’ la nava eme to dzinye. Elabe nu si woŋlɔ ɖi le ŋutinye lae le eme vam.”" 
Luke22:38 Nusrɔ̃laawo gblɔ be: “Aƒetɔ, kpɔ ɖa, yi eve le afii!” Yesu gblɔ na wo be: “Enyo.”" 
Luke22:39 Yesu do go azɔ yi ɖe Amito la dzi, abe ale si wòwɔnɛ ene, eye nusrɔ̃laawo hã le eŋuti." 
Luke22:40 Esi wòɖo teƒea la, egblɔ na wo be: “Mido gbe ɖa, bene miagage ɖe tetekpɔ me o.”" 
Luke22:41 Emegbe la, edzo le wo gbɔ yi ŋgɔ vie, eye wòdze klo do gbe ɖa gblɔ be:" 
Luke22:42 “Tɔ́nye, ne èlɔ̃ la, ɖe fukpekpekplu sia ɖa le gbɔnye; gake menye nye lɔlɔ̃nu o, ke boŋ wò lɔlɔ̃nu neva eme.” [" 
Luke22:43 Mawudɔla aɖe tso dziƒo ɖe eɖokui fiae hedo ŋusẽe. 
Luke22:44 Exa nu, eye wòʋli vevie ŋutɔ. Egado gbe ɖa kple moveviɖoɖo wu, eye eƒe fifia zu abe ʋukɔwo ene le gegem ɖe anyigba.]" 
Luke22:45 Esi wòdo gbe ɖa vɔ hetsi tsitre la, eva nusrɔ̃laawo gbɔ, eye wòkpɔ wo le alɔ̃ me, elabe nuxaxa na wogbɔdzɔ." 
Luke22:46 Egblɔ na wo be: “Nu ka ta miele alɔ̃ dɔm? Mifɔ miado gbe ɖa bene miagadze tetekpɔ me o.” 
Luke22:47 Esi Yesu gale nu ƒom la, ameha aɖe va do. Ame wui eveawo dometɔ ɖeka si woyɔna be Yuda la le ŋgɔ na wo. Yuda te ɖe Yesu ŋu be yeagbugbɔ nu nɛ." 
Luke22:48 Ke Yesu biae be: “Yuda, nugbugbɔ nètsɔ le Amegbetɔ Vi la dem asia?”" 
Luke22:49 Esi nusrɔ̃la siwo le Yesu ŋu la kpɔ nu si le dzɔdzɔ ge la, wobiae be: “Aƒetɔ, mída yia?”" 
Luke22:50 Tete wo dometɔ ɖeka da yi nunɔlagã la ƒe dɔla hekpa eƒe ɖusime to. 
Luke22:51 Yesu gblɔ be: “Dzudzɔ nu ma! Mina mɔ wo!” Yesu ka asi dɔla la ƒe to ŋu, eye wòda gbe le eŋu." 
Luke22:52 Azɔ Yesu gblɔ na nunɔlagãwo, mawuxɔdzikpɔlawo kple amegã siwo va be yewoalée la be: “Kpo kple yie mietsɔ do ɖe dzinye abe adzodala menye enea?" 
Luke22:53 Gbe sia gbe menɔ mawuxɔ la me kpli mi, gake miebe yewoalém o. Ke miaƒe ɣeyiɣi kple vivitimeŋusẽe nye esia.”" 
Luke22:54 Wolé Yesu, eye wokplɔe yi ɖe nunɔlagã la ƒeme. Petro kplɔ wo ɖo, le megbe ʋĩi." 
Luke22:55 Wodo dzo ɖe xɔxɔnu, eye wobɔbɔ nɔ egbɔ. Petro nɔ anyi ɖe wo dome." 
Luke22:56 Nyɔnudɔla aɖe kpɔe le anyinɔƒe le dzoa ƒe keklẽ me. Ekpɔe dũu gblɔ be: “Ame sia hã nɔ egbɔ.” 
Luke22:57 Ke Petro sẽ nu gblɔ be: “Nyɔnu, nyemenyae o!”" 
Luke22:58 Le ɣeyiɣi kpui aɖe megbe la, ame bubu aɖe kpɔ Petro, eye wògblɔ be: “Wò hã, wo dometɔ ɖeka nènye!” Ke Petro be: “Ŋutsu, menye nyee o!”" 
Luke22:59 Anɔ abe gaƒoƒo ɖeka megbe ene la, ame bubu aɖe va te gbe ɖe edzi gblɔ be: “Nyateƒee, ame sia hã nɔ egbɔ elabe Galileatɔ wònye!”" 
Luke22:60 Ke Petro ɖo eŋu be: “Kpɔ ɖa, ŋutsu, nyemenya naneke le nya ma ŋu o!” Petro mekpɔ ɖe nu le nya la me hafi koklo ku atɔ o." 
Luke22:61 Aƒetɔ la trɔ kpɔ Petro dũu. Tete Petro ɖo ŋku Aƒetɔ la ƒe nya si wògblɔ nɛ la dzi be: “Hafi koklo naku atɔ egbe la, àgbe nu le gbɔnye zigbɔzi etɔ̃.”" 
Luke22:62 Petro do yi xexe, eye wòfa avi vevie." 
Luke22:63 Ame siwo si me Yesu le la, ɖu fewu le eŋuti, eye woƒoe." 
Luke22:64 Wobla mo nɛ hebiae be: “Ame kae ƒo wò, yɔe na mí!”" 
Luke22:65 Wodzui, gblɔ nya baɖa geɖewo ɖe eŋu." 
Luke22:66 Esi ŋu ke la, dumegãwo, nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo va ɖi anyi, eye wokplɔ Yesu va woƒe takpekpe la me hegblɔ nɛ be:" 
Luke22:67 “Nenye wòe nye Kristo la la, gblɔe na mí.” Yesu gblɔ na wo be: “Ne megblɔe na mi hã la, miele exɔ ge ase o," 
Luke22:68 eye ne mebia nya mi hã la, miele eŋu ɖo ge nam o." 
Luke22:69 Gake tso esia dzi heyina la, Amegbetɔ Vi la anɔ anyi ɖe Mawu Ŋusẽtɔ la ƒe ɖusime!”" 
Luke22:70 Wo katã wogblɔ be: “Ekema wòe nye Mawu Vi laa?” Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miawoe le egblɔm be nyee!” 
Luke22:71 Wogblɔ azɔ be: “Ɖasefo aɖe gahiã mí fifiaa? Míawo ŋutɔ míesee tso eƒe nu me!” 
Luke23:1 Tete anyinɔƒe blibo la tso, eye wokplɔ Yesu yi Pilato gbɔ." 
Luke23:2 Wotsɔ nya ɖe eŋu be: “Míekpɔ ame sia wòle míaƒe dukɔmeviwo ƒe susu trɔm. Egbe na mí be míagadzɔ nu na Roma Fiagã o, eye wògblɔ be yee nye Kristo, Fia la.”" 
Luke23:3 Pilato biae be: “Wòe nye Yudatɔwo ƒe fia laa?” Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ègblɔe ɖe eteƒe.” 
Luke23:4 Pilato gblɔ na nunɔlagãwo kple amehaawo be: “Nyemekpɔ be ame sia da se aɖeke dzi o.” 
Luke23:5 Ke woawo te gbe ɖe edzi be: “Ele zitɔtɔ dem dukɔa me kple eƒe nufiafia tso keke Galilea to Yudea-nutowo me va ɖo afi sia hã.” 
Luke23:6 Esi Pilato se esia la, ebia be: “Galileatɔe nye ame laa?”" 
Luke23:7 Esi wòse be Yesu tso nuto si dzi ɖum Herodes le la me la, eɖoe ɖe Herodes, ame si ŋutɔ hã nɔ Yerusalem ɣe ma ɣi la gbɔ." 
Luke23:8 Esi Herodes kpɔ Yesu la, dzi dzɔe ŋutɔ, elabe enye eƒe didi xoxoxo be yeanyae le nu siwo wòse le eŋuti la ta. Enɔ mɔ kpɔm be Yesu awɔ nukunu aɖe yeakpɔ." 
Luke23:9 Ale Herodes bia gbe Yesu ɣeyiɣi aɖe, ke Yesu meɖo nya aɖeke ŋu nɛ o." 
Luke23:10 Nunɔlagãwo kple agbalẽfialawo le tsitre ɖe afi ma hele enu tsom vevie. 
Luke23:11 Herodes kple eƒe asrafowo hã ɖu fewu le Yesu ŋuti, eye wodo vloe. Wotsɔ awu xɔasi aɖe do nɛ, eye wògbugbɔe ɖo ɖe Pilato gbɔ." 
Luke23:12 Herodes kple Pilato zu xɔlɔ̃wo gbe ma gbe, elabe tsã la, futɔwo wonye." 
Luke23:13 Pilato yɔ nunɔlagãwo, amegãwo kple dukɔ la ƒo ƒu," 
Luke23:14 eye wògblɔ na wo be: “Miekplɔ ame sia va gbɔnye abe ame si le amewo ƒe susu trɔm le dukɔa me la ene. Esi medzro eƒe nya la me le mia ŋkume la, mekpɔ be nya siwo mietsɔ ɖe eŋu la dometɔ aɖeke melée o." 
Luke23:15 Herodes hã kpɔe nenema ke, elabe egbugbɔe ɖo ɖe mí. Mikpɔ ɖa, ame sia mewɔ naneke si dze na ku o." 
Luke23:16 Eya ta mana woaƒoe, eye maɖe asi le eŋu.” [" 
Luke23:17 Le Paska ɖe sia ɖe dzi la, Pilato ɖea asi le gamenɔla ɖeka ŋu na wo.]" 
Luke23:18 Ke ameha la katã do ɣli hoo gblɔ be: “Kplɔe dzoe, ne nàɖe asi le Baraba ŋu na mí!”" 
Luke23:19 Wode Baraba sia gaxɔ me be ehe zitɔtɔ va dua me, eye be ewu ame." 
Luke23:20 Pilato di be yeaɖe asi le Yesu ŋuti, eya ta wòtrɔ ɖe ameha la gbɔ, eye wògaƒo nu na wo." 
Luke23:21 Ke wodo ɣli bobobo be: “Klãe ɖe ati ŋuti! Klãe ɖe ati ŋuti!” 
Luke23:22 Pilato bia wo zi etɔ̃lia be: “Nu vɔ̃ ka koŋ wòwɔ? Nyemekpɔ be ame sia da se aɖeke dzi si ta wòadze na ku o. Ke mana woaƒoe, eye maɖe asi le eŋu!”" 
Luke23:23 Gake ameawo ganɔ ɣli dom sesĩe kokoko be neklã Yesu ɖe ati ŋuti. Mlɔeba woƒe ɣlia va glo Pilato. 
Luke23:24 Ale wòtso nya me be woawɔ woƒe didi la dzi na wo. 
Luke23:25 Eɖe asi le ame si wodi la ŋu. Ame sia nɔ gaxɔ me le zitɔtɔ kple amewuwu ta; ke etsɔ Yesu de asi be woawɔ woƒe lɔlɔ̃nu. 
Luke23:26 Esi wokplɔ Yesu yina la, wodo go ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Simon tso Kirene. Etso agbleta gbɔna, eye wolée, tsɔ atitsoga la nɛ be wòatsɔ akplɔ Yesu ɖo." 
Luke23:27 Ameha gã aɖe kplɔ Yesu ɖo, eye nyɔnu siwo le avi kple konyi fam nɛ la le wo dome." 
Luke23:28 Yesu trɔ ɖe wo gbɔ gblɔ be: “Yerusalem-nyɔnuwo, migafa avi nam o! Mifa avi na miawo ŋutɔ mia ɖokui kple mia viwo boŋ!" 
Luke23:29 Elabe ŋkekewo li gbɔna esiwo me woagblɔ le be: ‘Woyra konɔwo kple dɔ siwo medzi vi kpɔ o kpakple no siwo mena notsi vi kpɔ o.’ 
Luke23:30 Ɣe ma ɣi la, amewo agblɔ na towo be: ‘Mimu dze mía dzi!’ Woagblɔ na togbɛwo be: ‘Mitsyɔ mía dzi!’" 
Luke23:31 Elabe ne wole esia wɔm ɖe ati mumu ŋu ɖe, ale ke wòava nɔ na ati ƒuƒu ya?”" 
Luke23:32 Wokplɔ ame bubu eve, siwo nye adzodalawo la hã yina wuwu ge akpe ɖe Yesu ŋu." 
Luke23:33 Esi woɖo teƒe si woyɔna be: “Ametakoliƒe” la, woklã eya kple adzodalaawo ɖe atitsoga ŋuti le afi ma; ɖeka le eƒe ɖusime, eye evelia le eƒe miame." 
Luke23:34 [Tete Yesu gblɔ be: “Tɔ́, tsɔe ke wo elabe womenya nu si wɔm wole o.” ] Wodzidze nu ɖe eƒe awuwo dzi, eye woma wo ɖe wo nɔewo dome." 
Luke23:35 Ameha la le tsitre le adzɔge henɔ nu kpɔm, esime dumegãwo nɔ fewu ɖum le Yesu ŋuti be: “Exɔ ame bubuwo ɖe agbe, nexɔ na eɖokui nenye eyae nye Kristo, Mawu ƒe ame tiatia la!”" 
Luke23:36 Asrafowo hã ɖu fewu le eŋu. Wote ɖe eŋu tsɔ wain veve kpe nɛ 
Luke23:37 gblɔ be: “Nenye wòe nye Yudatɔwo ƒe fia la la, ekem xɔ na ɖokuiwò.”" 
Luke23:38 Woŋlɔ nya siawo ɖe eƒe tagbɔ be: “YUDATƆWO ƑE FIA LAE NYE ESI.” 
Luke23:39 Adzodala siwo woklã ɖe ati ŋuti kpe ɖe Yesu ŋu la dometɔ ɖeka hã dzui be: “Menye wòe nye Kristo la oa? Ɖe ɖokuiwò, ne nàɖe míawo hãe.”" 
Luke23:40 Ke evelia gbe nya nɛ gblɔ be: “Ɖe mèvɔ̃a Mawu oa? Wobu fɔ wò, abe ale si wobu fɔ eya hã ene." 
Luke23:41 Míawo la, esiae dze mí, elabe nu siwo míewɔ la ƒe fetu xɔm míele, gake ame sia mewɔ nu tovo aɖeke o.”" 
Luke23:42 Tete wògblɔ na Yesu be: “Yesu, ɖo ŋku dzinye ne èva ɖo wò fiaɖuƒe la me.”" 
Luke23:43 Yesu gblɔ nɛ be: “Mele egblɔm na wò le nyateƒe me be ànɔ Paradiso la me kplim egbe!” 
Luke23:44 Azɔ anɔ abe ŋdɔ ga wui eve me ene la, viviti do ɖe xexea me katã va se ɖe ɣetrɔ ga etɔ̃ me." 
Luke23:45 Ɣe ƒe keklẽ nu tso, eye mawuxɔmetsovɔ la dze ɖe eve siã." 
Luke23:46 Yesu do ɣli sesĩe be: “Tɔ́, asiwò mee metsɔ nye gbɔgbɔ dee!” Esi wògblɔ esia ko la, emia nu." 
Luke23:47 Esi asrafoawo dzikpɔla kpɔ nu si dzɔ la, ekafu Mawu gblɔ be: “Nyateƒe, ame sia la, ame dzɔdzɔe wònye!”" 
Luke23:48 Esi ame geɖe siwo va afi ma be yewoakpɔ nu sia teƒe la, kpɔ nu si dzɔ la, wotrɔ dzo hele akɔta ƒom kple nuxaxa." 
Luke23:49 Yesu ƒe ame nyanyɛwo katã kple nyɔnu siwo kplɔe ɖo tso Galilea la, le adzɔge hele nu siawo kpɔm ɖa." 
Luke23:50 Azɔ ŋutsu aɖe nɔ anyi si ŋkɔe nye Yosef. Etso Arimatia-du me le Yudea. Enye adaŋudeha la me nɔla, eye wònye ame nyui kple ame dzɔdzɔe." 
Luke23:51 Eya melɔ̃ ɖe woƒe nyametsotso kple woƒe nuwɔna la dzi o. Enye ame si nɔ mɔ kpɔm na Mawu ƒe fiaɖuɖu la ƒe vava. 
Luke23:52 Eyi ɖe Pilato gbɔ ɖabia Yesu ƒe kukua. 
Luke23:53 Eɖee le atitsoga la ŋuti, xatsa aklala ɖe eŋu, eye wòtsɔe yi ɖamlɔ yɔdo si woɖe ɖe agakpe si me womeɖi ame ɖo kpɔ o la me." 
Luke23:54 Gbe ma gbee dzadzraɖo le egɔme dzem na Dzudzɔgbe la. 
Luke23:55 Nyɔnu siwo va kple Yesu tso Galilea la zɔ kple Yosef yi ɖakpɔ yɔdoa kple ale si wotsɔ Yesu ƒe kukua mlɔ anyi ɖe emee. 
Luke23:56 Wogbugbɔ va dzra atike ʋeʋẽe kple ami ɖo. Le Dzudzɔgbe la, wodzudzɔ le se la nu." 
Luke24:1 Le Kwasiɖagbe ŋdi kanya la, nyɔnuawo tsɔ atike ʋeʋẽe siwo wodzra ɖo la ɖe asi, eye woyi ɖe yɔdoa gbɔ." 
Luke24:2 Ke wokpɔ be womli kpe la ɖa le yɔdoa nu. 
Luke24:3 Ale woge ɖe eme, gake womekpɔ ame kukua o." 
Luke24:4 Wotɔtɔ, hetsi yaa le esia ŋuti. Tete wokpɔ ŋutsu eve le awu dadzowo me le tsitre ɖe wo gbɔ." 
Luke24:5 Nyɔnuawo vɔ̃, eye wode mo to. Ke ŋutsuawo gblɔ na wo be: “Nu ka ta miele ame gbagbe dim le ame kukuwo dome? [" 
Luke24:6 Mele afi sia o; etsi tsitre.] Miɖo ŋku nya si wògblɔ na mi esime wònɔ Galilea la dzi. 
Luke24:7 Egblɔ be: ‘Ele be woade Amegbetɔ Vi la asi na nuvɔ̃wɔlawo bene woaklã ɖe atitsoga ŋuti, eye le ŋkeke etɔ̃a gbe la, wòatsi tsitre.’ ”" 
Luke24:8 Nyɔnuawo ɖo ŋku Yesu ƒe nya sia dzi," 
Luke24:9 eye esi wotrɔ tso yɔdoa gbɔ va la, wogblɔ nu siawo katã na nusrɔ̃la wuiɖekɛawo kple ame mamlɛawo katã." 
Luke24:10 Nyɔnu siawoe nye: Maria Magdalatɔ, Yohana, Maria, Yakobo nɔ kple nyɔnu bubu, siwo kpe ɖe wo ŋuti la. Ame siawoe gblɔ nu siawo na amedɔdɔawo." 
Luke24:11 Ke nya siawo ɖi gli le wo gbɔ, eye womexɔ nyɔnuawo dzi se o. [" 
Luke24:12 Gake Petro tsi tsitre, eye wòƒu du yi yɔdoa gbɔ. Edo kɔ ɖe eme, ke ameɖivɔa ɖeɖe ko wòkpɔ. Ale wòtrɔ va aƒeme hetsi yaa le nu si dzɔ ŋuti.]" 
Luke24:13 Gbe ma gbe tututu la, Yesu ƒe nusrɔ̃lawo dometɔ eve zɔ mɔ yina ɖe Emaus, kɔƒe aɖe si didi agbadroƒe adrẽ tso Yerusalem gbɔ la me." 
Luke24:14 Wonɔ dze ɖom kple wo nɔewo le nu siwo katã dzɔ va yi la ŋuti. 
Luke24:15 Esi wole dze ɖom hele nyawo me yim la, Yesu ŋutɔ te ɖe wo ŋu, eye wòzɔ kpli wo." 
Luke24:16 Wokpɔe, gake womedze sii o." 
Luke24:17 Yesu bia wo be: “Nya kawo ŋuti miele nu ƒom le le mɔ dzi?” Wotɔ ɖe tsitrenu heɖo nublanuimo. 
Luke24:18 Wo dometɔ ɖeka, si woyɔna be Kleopa la xɔ edzi gblɔ nɛ be: “Wò ɖeka koe nye amedzro le Yerusalem, eye mèse nya siwo dzɔ le afi ma le ŋkeke siawo me la oa?”" 
Luke24:19 Yesu bia be: “Nya kae dzɔ?” Wogblɔ nɛ be: “Yesu Nazaretetɔ la ŋu nya ye. Ame sia nye Mawu ƒe gbeƒãɖela. Ewɔ nukunu gãwo, eye wògblɔ nya ŋusẽtɔe le Mawu kple amegbetɔwo ŋkume." 
Luke24:20 Ke míaƒe nunɔlagãwo kple dumegãwo dee asi be woatso kufia nɛ, eye woklãe ɖe atitsoga ŋuti." 
Luke24:21 Evɔ la, míawo míekpɔ mɔ be eyae nye ame si le Israel ɖe ge hafi. Ŋkeke etɔ̃ sɔŋ nye esi esiawo dzɔ. Ẽ, gawu esiawo katã la," 
Luke24:22 mía dome nyɔnu aɖewo va gblɔ nukunya aɖe na mí. Wode yɔdo la gbɔ ŋdi kanya," 
Luke24:23 gake womekpɔ eƒe kukua o. Wogbɔ va gblɔ be yewokpɔ mawudɔla aɖewo, siwo gblɔ na yewo be ele agbe." 
Luke24:24 Ale mía dometɔ aɖewo hã yi ɖe yɔdoa gbɔ, eye wokpɔ nuwo pɛpɛpɛ, abe ale si nyɔnuawo gblɔe la ene, gake eya ŋutɔ ya la, womekpɔe o.”" 
Luke24:25 Yesu gblɔ na wo be: “O, movitɔ susu gblɔdɔ tɔwo! Ale ke wɔ mimexɔ nu siwo katã Mawu ƒe gbeƒãɖelawo gblɔ ɖi dzi se o mahã?" 
Luke24:26 Ɖe miedze sii be ehiã be Kristo la nakpe fu siawo, eye wòage ɖe eƒe ŋutikɔkɔe la me oa?”" 
Luke24:27 Tete Yesu ɖe nu siwo ku ɖe eyama ŋu le mawunyawo katã me la me na wo tso keke Mose dzi va ɖo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo katã dzi. 
Luke24:28 Esi wogogo kɔƒe si me yim wole la, Yesu wɔ abe ɖe wòbe yeatso eme ayi ene." 
Luke24:29 Ke woƒoe ɖe enu gblɔ be: “Tsi mía gbɔ dzro elabe fiẽ ɖo vɔ, eye anyigba le tsyɔtsyɔm.” Ale wòyi wo ƒeme be yeatsi wo gbɔ." 
Luke24:30 Esi wole nuɖuƒe la, etsɔ abolo la; eda akpe ɖe eta, eye wòŋe eme tsɔ na wo." 
Luke24:31 Enumake woƒe ŋkuwo ʋu, eye wokpɔ Yesu dze sii, ke ebu vì le wo gbɔ." 
Luke24:32 Wogblɔ na wo nɔewo be: “Dzi medzɔ mí ŋutɔ, esime wòle nu ƒom na mí le mɔa dzi, henɔ mawunyawo me ɖem na mí oa?”" 
Luke24:33 Wotso dze mɔ enumake, eye wogbugbɔ va Yerusalem. Wokpɔ ame wuiɖekɛawo kple ame bubuawo ƒo ƒu ɖi," 
Luke24:34 le gbɔgblɔm be: “Nyateƒee, Aƒetɔ la tsi tsitre, eye wòɖe eɖokui fia Simon!”" 
Luke24:35 Ame eveawo hã gblɔ nu siwo dzɔ le mɔa dzi kple ale si wokpɔ Yesu dze sii to abolo la kaka me la na wo. 
Luke24:36 Esime wonɔ nya siawo gblɔm la, Yesu ŋutɔ do ɖe wo dome [hegblɔ be: “Ŋutifafa na mi.” ]" 
Luke24:37 Woɖi vo, eye wovɔ̃; wobu be ŋɔli kpɔm yewole." 
Luke24:38 Ke Yesu bia wo be: “Nu ka tae mietɔtɔ ale? Nu ka tae miele ɖi kem? 
Luke24:39 Mikpɔ nye asi kple nye afɔwo ɖa, ne miadze sii be nye ŋutɔŋutɔe! Miƒo asim kpɔ ne mianya, elabe lã kple ƒu meli na ŋɔli, abe ale si miekpɔ le ŋunye la ene o.” [" 
Luke24:40 Esi wògblɔ nya sia la, etsɔ eƒe asi kple afɔ fia wo.]" 
Luke24:41 Ke esi dzi le wo dzɔm, eye nya la wɔ nuku na wo ta la, womexɔe se o. Tete Yesu bia wo be: “Nuɖuɖu aɖe le mia si le afi sia?”" 
Luke24:42 Wotsɔ kalãmi kakɛ nɛ," 
Luke24:43 eye wòxɔe ɖu le wo ŋkume. 
Luke24:44 Yesu gblɔ na wo azɔ be: “Nya siawo tututue megblɔ na mi esime menɔ mia dome la be, ele be nu siwo katã woŋlɔ ɖi le ŋutinye ɖe Mose ƒe segbalẽawo, gbeƒãɖelawo ƒe agbalẽwo kple Psalmowo me la, nava eme.”" 
Luke24:45 Tete wòʋu woƒe susu me bene woase mawunyawo gɔme. 
Luke24:46 Egblɔ be: “Woŋlɔe ɖi be Kristo la akpe fu, eye wòatsi tsitre tso ame kukuwo dome le ŋkeke etɔ̃a gbe," 
Luke24:47 eye woaɖe gbeƒã le eŋkɔ me na dukɔwo katã be woatrɔ dzime, ale be Mawu natsɔ woƒe nuvɔ̃wo ake wo. Gbeƒãɖeɖe sia adze egɔme tso Yerusalem." 
Luke24:48 Miawoe nye ɖaseɖilawo le nu siawo ŋuti. 
Luke24:49 Ke nye la, maɖo nu si ŋugbe Tɔ́nye do la ɖe mia dzi. Ke minɔ dua me, va se ɖe esime woana ŋusẽ mi tso dziƒo.”" 
Luke24:50 Esia megbe la, Yesu kplɔ nusrɔ̃laawo do goe yi ɖaɖo Betania. Ekɔ asi dzi yra wo." 
Luke24:51 Esi wòle wo yram la, ema ɖa tso wo gbɔ, [eye wokɔe yi dziƒoe.]" 
Luke24:52 Wodze klo subɔe, eye wotrɔ yi Yerusalem kple dzidzɔ gã." 
Luke24:53 Wodea mawuxɔa me enuenu ɖakafua Mawu. 
John1:1 Le gɔmedzedzea me la, Nya la li. Eye Nya la li kple Mawu, eye Nya la nye Mawu." 
John1:2 Eya kple Mawu li le gɔmedzedzea me. 
John1:3 Wowɔ nuwo katã to Eyama dzi. Eye Eya manɔmee la, womewɔ naneke o." 
John1:4 Nya la me agbe dzɔ tso, eye agbe siae he kekeli vɛ na amegbetɔ." 
John1:5 Kekeli la klẽna ɖe viviti me, ke viviti la mete ŋu tsii kpɔ o." 
John1:6 Mawu dɔ eƒe dɔla aɖe ɖa. Eŋkɔe nye Yohanes. 
John1:7 Ame sia va be yeaɖi ɖase le kekelia ŋuti be amewo katã nato ye dzi axɔ ase. 
John1:8 Menye Yohanes ye nye kekeli la o. Ɖeko eya va be yeaɖi ɖase le kekeli la ŋuti. 
John1:9 Kekeli vavãtɔ, si klẽna na ame sia ame la gbɔna xexea me." 
John1:10 Kekeli sia le xexea me, eye eya dzie woto wɔ xexea me. Ke xexea me medze sii o." 
John1:11 Eva eya ŋutɔ wo de, ke wo detɔwo mexɔe o." 
John1:12 Ke ame siwo katã xɔe, eye woxɔ edzi se la, ena ŋusẽ wo be woazu Mawu viwo." 
John1:13 Ame siawo ƒe dzidzi mele abe dzɔdzɔme tɔ ene o. Wometo ŋutilã ƒe dzodzro alo ŋutsu ƒe didi me dzi wo o. Ke boŋ Mawu ŋutɔe lɔ̃ be yeaxɔ wo awɔ ye viwoe. 
John1:14 Nya la va zu amegbetɔ henɔ mía dome, eye amenuvenu kple nyateƒe yɔe taŋ. Míekpɔ eƒe ŋutikɔkɔe. Ŋutikɔkɔe si wòxɔ abe Tɔ́ la Vi ɖeka hɔ̃ la ene la." 
John1:15 Yohanes ɖi ɖase le eŋuti, do ɣli be: “Ame sia ŋutie megblɔ le be, ‘Ame si le megbenye gbɔna la do ŋgɔ nam elabe eli hafi meva dzɔ.’ ”" 
John1:16 Tso eƒe blibonyenye me la mí katã, míxɔ amenuvenu ɖe amenuvenu dzi." 
John1:17 Elabe Mose dzie se la to va, ke amenuveve kple nyateƒe la la, Yesu Kristo dzie woto va." 
John1:18 Ame aɖeke mekpɔ Mawu kpɔ o. Via ɖeka hɔ̃ si tso Tɔ́ la ƒe akɔnu va lae gblɔ ame si Mawu nye la fia mí. 
John1:19 Yudatɔwo dɔ nunɔlagãwo kple Levitɔwo ɖa tso Yerusalem ɖe Yohanes gbɔ be woabiae be ame ka wònye mahã. 
John1:20 Yohanes meɣla nya aɖeke ɖe wo o, ke boŋ eʋu eme hekɔ nya me gblɔ be: “Menye nyee nye Kristo la o.”" 
John1:21 Wobiae be: “Ekema ame kae nènye? Wòe nye Eliyaa?” Eɖo eŋu be: “Menye nyee o.” Woyi edzi bia Yohanes be: “Wòe nye gbeƒãɖela laa?” Eɖo eŋu be: “Ao.” 
John1:22 Tete wobiae be: “Ekema ame ka koŋ nènye? Na ŋuɖoɖo mí ne míaɖagblɔ na ame siwo dɔ mí ɖa la. Ame ka wò ŋutɔ nèbe yenye?” 
John1:23 Yohanes gblɔ na wo be: “Nyee nye ame si le ɣli dom le gbedadaƒo la ƒe gbe. ‘Midzɔ Aƒetɔ la ƒe mɔ la’ abe ale si gbeƒãɖela Yesaya gblɔe ɖi ene.” 
John1:24 Azɔ la, ame siwo wodɔ ɖa tso Farisitɔwo gbɔ la" 
John1:25 bia Yohanes be: “Ne menye wòe nye Kristo la alo Eliya alo Mawu ƒe gbeƒãɖela la o la, ale ke wɔ nèle mawutsi lem na amewo?”" 
John1:26 Yohanes ɖo eŋu na wo be: “Mele mawutsi lem na amewo kple tsi, gake ame aɖe tsi tsitre le mia dome, ame si miedze sii o." 
John1:27 Ele megbenye gbɔna, eye nyemedze atu eƒe afɔkpaka gɔ̃ hã o.”" 
John1:28 Nya siawo katã va eme le Betania le Yordan godo, afi si Yohanes nɔ tsi lem na amewo le la." 
John1:29 Esi ŋu ke eye Yohanes kpɔ Yesu wògbɔna ɖe egbɔ la, egblɔ be: “Mikpɔ, Mawu ƒe Alẽvi si tsɔ xexea me ƒe nuvɔ̃ yina lae nye esi!" 
John1:30 Eyae nye ame si ŋuti megblɔ le be: ‘Ame aɖe le megbenye gbɔna, ede ŋgɔ wum’ elabe eli hafi meva dzɔ." 
John1:31 Nye ŋutɔ hã nyemedze si ame sia o, gake meva hele mawutsi lem na amewo kple tsi bene woaɖe eyama afia Israel-dukɔ la.”" 
John1:32 Yohanes gblɔ le eŋuti be: “Mekpɔ gbɔgbɔ la wòle abe ahɔnɛ ene ɖiɖi tso dziƒo va nɔ edzi. 
John1:33 Nye la nyemedze sii o; ke ame si dɔm ɖa be male mawutsi na amewo kple tsi la gblɔ nam be: ‘Ame si dzi nàkpɔ Gbɔgbɔ la wòaɖi ɖo, ahanɔ edzi la, eyae nye ame si ale tsi na amewo kple Gbɔgbɔ Kɔkɔe la.’" 
John1:34 Azɔ nye la, mekpɔe, eya ta mele egblɔm na mi be ame siae nye Mawu Vi la.”" 
John1:35 Esi ŋu ke la, Yohanes kple eƒe nusrɔ̃la eve tsi tsitre ɖi" 
John1:36 eye wòkpɔ Yesu wòva yina. Egblɔ be: “Mikpɔ ɖa, Mawu ƒe Alẽvi lae nye esi!”" 
John1:37 Nusrɔ̃la eveawo se nu si Yohanes gblɔ; ale wodze Yesu yome. 
John1:38 Yesu trɔ, eye esi wòkpɔ wo le eyome la, ebia wo be: “Nu ka dim miele?” Woɖo eŋu nɛ be: “Nufiala, afi kae nènɔna?”" 
John1:39 Yesu gblɔ na wo be: “Miva kpɔe ɖa.” (Ɣe ma ɣi anye ɣetrɔ ga ene me lɔƒo.) Ale woyi kplii ɖakpɔ enɔƒe, eye wonɔ egbɔ gbe ma gbe." 
John1:40 Nusrɔ̃la eve, siwo se Yohanes ƒe nya la eye wodze Yesu yome la dometɔ ɖekae nye Andrea, Simon Petro nɔvi." 
John1:41 Eya kpɔ nɔvia Simon gbã, eye wògblɔ nɛ be: “Míekpɔ Mesia la.” (Esia gɔmee nye Kristo.)" 
John1:42 Ale wòkplɔ Simon va Yesu gbɔ. Yesu kpɔe dũu, eye wògblɔ nɛ be: “Wòe nye Simon, Yohanes vi laa? Tso esia dzi la, woayɔ wò be Kefas,” si gɔmee nye kpe." 
John1:43 Esi ŋu ke la, Yesu ɖo be yeayi Galilea. Ekpɔ Filipo eye wògblɔ nɛ be: “Dze yonyeme.”" 
John1:44 Filipo tso Betsaida si nye Andrea kple Petro ƒe du me. 
John1:45 Filipo kpɔ Nataniel, eye wògblɔ nɛ be: “Míeke ɖe ame si ŋuti Mose kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ŋlɔ nya ɖi le la ŋu. Eyae nye Yesu, Yosef vi tso Nazaret.”" 
John1:46 Nataniel bia be: “Ɖe nu vavã aɖe ate ŋu ado tso Nazaret hã?” Filipo gblɔ nɛ be: “Va kpɔe ɖa!” 
John1:47 Esi Yesu kpɔ Nataniel wògbɔna ɖe egbɔ la, egblɔ le eŋuti be: “Kpɔ ɖa, Israel vi akuakua ŋutɔe nye ame sia. Alakpa aɖeke mele eme o.”" 
John1:48 Nataniel bia Yesu be: “Afi ka nènyam le?” Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Hafi Filipo nayɔ wò le gbotia te la, mekpɔ wò xoxo.”" 
John1:49 Nataniel gblɔ be: “Nufiala, wòe nye Mawu Vi la. Israel-fia lae nènye!”" 
John1:50 Yesu gblɔ nɛ be: “Esi megblɔ be mekpɔ wò le gbotia te la, èxɔe sea? Èle nu gãwo wu esiawo kpɔ ge.”" 
John1:51 Yesu gayi edzi gblɔ nɛ be: “Nyateƒe tom mele na wò be àkpɔ dziƒo nu wòaʋu, eye àkpɔ mawudɔlawo anɔ dzi liam anɔ ɖiɖim ɖe Amegbetɔ Vi la dzi.”" 
John2:1 Le ŋkeke etɔ̃a gbe la, wowɔ srɔ̃ɖeɖe aɖe le Kana le Galilea. Yesu dada hã nɔ eteƒe," 
John2:2 eye wokpe Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo hã va srɔ̃ɖeƒe lae. 
John2:3 Esi wain vɔ le wo si la, Yesu dada te ɖe Yesu ŋu gblɔ nɛ be: “Wain vɔ le wo si.”" 
John2:4 Yesu gblɔ nɛ be: “O, nɔnye, esia menye wò nya o. Nye ɣeyiɣi mede haɖe o.”" 
John2:5 Yesu nɔ yi ɖe ame siwo nye subɔlawo la gbɔ hegblɔ na wo be: “Nu sia nu si wògblɔ na mi la, miwɔe.”" 
John2:6 Esi wònye dekɔnu na Yudatɔwo be woaklɔ wo ɖokui ŋu hafi age ɖe aƒeme ta la, woɖi kpezɔ ade ɖe aƒea me. Tsi tɔmedeze eve alo etɔ̃e nɔa zɔ siawo dometɔ ɖe sia ɖe me." 
John2:7 Yesu gblɔ na subɔlawo be: “Midu tsi kɔ ɖe zɔawo me.” Wodu tsia kɔ ɖe wo me, woyɔ banaa." 
John2:8 Tete wògblɔ na subɔlaawo be: “Miku tsia ɖe yi na nuɖuɖudzikpɔla la.” Ale woku tsia yi nɛ. 
John2:9 Nuɖuɖudzikpɔla la ɖɔ tsi si trɔ zu wain la kpɔ. Menya afi si wòtso o, ke subɔla siwo du tsi la ya nya. Nuɖuɖudzikpɔla la yɔ ŋugbetɔsrɔ̃ la," 
John2:10 eye wògblɔ nɛ be: “Ame sia ame kua wain nyuitɔ na amewo gbã, eye ne amewo no eya mu vɔ, emegbe hafi wòhea esi menyo o la ɖe go. Ale ke wɔ wò ya nèdzra wain nyuitɔ ɖo va se ɖe fifi?”" 
John2:11 Esiae nye dzesi gbãtɔ si Yesu wɔ le Kana le Galilea-nutome heɖe eƒe ŋutikɔkɔe fia, eye eƒe nusrɔ̃lawo xɔ edzi se." 
John2:12 Esia megbe la, Yesu kple nɔa, nɔvia ŋutsuwo kple eƒe nusrɔ̃lawo dzo yi Kapernaum, eye wonɔ afi ma ŋkeke aɖewo." 
John2:13 Yudatɔwo ƒe Ŋutitotoŋkeke la tu aƒe, eye Yesu yi Yerusalem." 
John2:14 Ekpɔ ame siwo le nyi, alẽ kple ahɔnɛ dzram la kpakple gaɖɔlilawo wobɔbɔ nɔ mawuxɔ la me." 
John2:15 Tete wògbi ka wɔ ameƒokae, eye wònyà ame siwo katã si alẽ kple nyiwo le la do go tso mawuxɔa me. Ekaka gaɖɔlilawo ƒe gawo hlẽ, eye wòmu woƒe kplɔ̃wo ƒu anyi." 
John2:16 Egblɔ na ame siwo le ahɔnɛwo dzram la be: “Mitsɔ nu siawo do goe le afii, eye migatsɔ Tɔ́nye ƒe aƒe la wɔ asi mee o.”" 
John2:17 Tete eƒe nusrɔ̃lawo ɖo ŋku mawunya sia dzi be: “O, Mawu, ŋuʋaʋã ɖe wò aƒe la ŋu le bibim le menye abe dzo ene.”" 
John2:18 Yudatɔwo va Yesu gbɔ hebiae be: “Esi nèwɔ nu siawo la, dzesi kae le asiwò nàfia mí?”" 
John2:19 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Mikaka mawuxɔ sia, eye le ŋkeke etɔ̃ me la, magatui.”" 
John2:20 Yudatɔwo gblɔ be: “Wotsɔ ƒe bla ene vɔ ade tu mawuxɔ siae, eye wòa nèle gbɔgblɔm be yeatui le ŋkeke etɔ̃ mea?”" 
John2:21 Ke nu si ŋuti wòle nu ƒom le lae nye eƒe ŋutilã ƒe mawuxɔ. 
John2:22 Eya ta esi wofɔe ɖe tsitre tso ku me la, eƒe nusrɔ̃lawo ɖo ŋku edzi be egblɔ nya sia. Ale woxɔ mawunya la kple Yesu ƒe nya si wògblɔ la dzi se." 
John2:23 Esime Yesu nɔ Yerusalem le Paskaa ɖuɣi la, ame geɖe siwo kpɔ dzesi siwo wòwɔ la xɔ edzi se." 
John2:24 Ke Yesu ŋutɔ meɖo ŋu ɖe wo ŋu o, elabe edze si ame sia ame" 
John2:25 eye mehiã be ame aɖeke naɖi ɖase le amegbetɔ ŋuti nɛ o. Eya ŋutɔ nya nu si le amegbetɔ ƒe dzime. 
John3:1 Yudatɔwo ƒe amegã aɖe nye Farisitɔ. Eŋkɔe nye Nikodemo. 
John3:2 Ame sia va Yesu gbɔ gbe ɖeka zã, eye wògblɔ nɛ be: “Nufiala, míenya be nufiala nènye tso Mawu gbɔ va, elabe ame aɖeke mate ŋu awɔ dzesi siwo nèwɔna, ne menye Mawue li kplii o.”" 
John3:3 Yesu gblɔ nɛ be: “Nyateƒe tom mele na wò be, ne womedzi ame tso dziƒo o la, mate ŋu akpɔ Mawu ƒe fiaɖuɖu la o.”" 
John3:4 Nikodemo bia be: “Ne ame aɖe nye ame tsitsi ɖe, ale ke woate ŋu agadzii? Ɖe wòate ŋu ayi ɖe nɔa ƒe dɔme zi evelia, be woagbugbɔe adzia?”" 
John3:5 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Nyateƒe tom mele na wò be, ne womedzi ame tso tsi kple Gbɔgbɔ la me o la, mate ŋu age ɖe Mawu ƒe fiaɖuɖu la me o." 
John3:6 Amegbetɔ dzidzia la, amegbetɔ ko wònye, eye nu si tso Gbɔgbɔ la me la, gbɔgbɔmenu wònye." 
John3:7 Megawɔ mo yaa na wò be megblɔ be, ‘Ele be woadzi wò tso dziƒo’ o." 
John3:8 Ya ƒona yia afi si dze eŋu, eye nèsea eƒe ɖiɖi ko, ke mènya afi si wòtso kple afi si yim wòle la o. Nenema kee nye ame sia ame si wodzi tso Gbɔgbɔ la me la hã.”" 
John3:9 Nikodemo bia be: “Ale ke esia ate ŋu ava emee?” 
John3:10 Yesu ɖo eŋu be: “Nufiala nènye le Israel, ale ke wɔ mèse nu siawo gɔme o?" 
John3:11 Mele egblɔm na wò le nyateƒe me be, nu si míenya la ŋutie míeƒoa nu le, eye míeɖia ɖase le nu si míekpɔ la ŋuti, gake miexɔa míaƒe ɖaseɖiɖi la o." 
John3:12 Ne meƒo nu le anyigbadzinuwo ŋuti na wò, eye mèxɔ wo dzi se o la, ekema ne meƒo nu le dziƒonuwo ŋuti na wò la, ale ke lawɔ nàte ŋu axɔ wo dzi ase?" 
John3:13 Ame aɖeke melia yi dziƒo kpɔ o, negbe ame si ɖi tso dziƒo va la ko. Eyae nye Amegbetɔ Vi la." 
John3:14 Abe ale si Mose kɔ da la ɖe dzi le gbea dzi ene la, nenemae wòle be woakɔ Amegbetɔ Vi la hã ɖe dzii," 
John3:15 bene ame sia ame si xɔ edzi se la nakpɔ agbe mavɔ.” 
John3:16 “Elabe Mawu lɔ̃ xexea ale gbegbe be wòtsɔ Via ɖeka hɔ̃ la na, be ame sia ame si xɔ edzi se la, nagatsrɔ̃ o, ke boŋ wòakpɔ agbe mavɔ." 
John3:17 Elabe Mawu medɔ Via ɖo ɖe xexea me be wòava bu fɔe o, ke boŋ be wòato eyama dzi aɖe xexea me." 
John3:18 Ame si xɔ Vi la dzi se la, womabu fɔe o. Ke ame si mexɔ edzi se o la, wobu fɔe xoxo elabe mexɔ Mawu Vi ɖeka hɔ̃ la dzi se o." 
John3:19 Ale si wodrɔ̃ ʋɔnu lae nye be, kekeli la va xexea me, ke amewo lɔ̃ viviti la wu kekeli la elabe woƒe nuwɔnawo vɔ̃ɖi." 
John3:20 Elabe ame sia ame si wɔa nuvɔ̃ la tsri kekeli la, eye mevaa kekeli la gbɔ o, elabe ne eva egbɔ la, woaɖe eƒe nuwɔnawo ɖe go." 
John3:21 Ke ame si wɔa nuteƒe la, dona ɖe kekeli la nu bene eme nakɔ na amewo be yewɔa nu ɖe Mawu ƒe didi nu.”" 
John3:22 Esia megbe la, Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo yi ɖe Yudea-nutome. Enɔ afi ma, eye wòle tsi na amewo." 
John3:23 Yohanes hã nɔ tsi lem na amewo le Aenon si te ɖe Salem ŋu la me, elabe tsi bɔ ɖe afi ma. Amewo vana, eye wolea tsi na wo le afi ma." 
John3:24 Ɣe ma ɣi la, womelé Yohanes de gaxɔ me haɖe o." 
John3:25 Nyaʋiʋli aɖe si ku ɖe Yudatɔwo ƒe ŋutikɔklɔ ŋuti la, ɖo Yohanes ƒe nusrɔ̃lawo kple Yudatɔ aɖe dome." 
John3:26 Wova Yohanes gbɔ eye wogblɔ nɛ be: “Nufiala, wò ŋku le ame si nɔ Yordan godo kpli wò, eye nèɖi ɖase le eŋuti la dzia? Eyae nye ema le tsi lem na amewo, eye amewo katã ɖo ta egbɔ.”" 
John3:27 Yohanes gblɔ na wo be: “Ame mate ŋu axɔ naneke, ne menye Mawue nae o." 
John3:28 Miawo ŋutɔe nye nye ɖasefo be megblɔ be: ‘Menye nyee nye Kristo la o, ke boŋ nye la, ɖeko wodɔm be mado ŋgɔ nɛ.’" 
John3:29 Ame si si ŋugbetɔ le la, eyae nye ŋugbetɔsrɔ̃, eye exɔlɔ̃ si tsi tsitre ɖi hele to ɖomee la kpɔa dzidzɔ ŋutɔ ne ese eƒe gbe. Nenema ke nye hã nye dzidzɔkpɔkpɔ de bliboe." 
John3:30 Eya layi dzi godoo, ke nye la, mayi to.”" 
John3:31 Ame si ɖi tso dziƒo va lae ƒo nuwo katã ta. Ame si tso anyigba dzi la nye anyigba dzi tɔ, eye anyigbadzinuwo ŋutie wòƒoa nu le. Ame si ɖi tso dziƒo va la ƒo wo katã ta." 
John3:32 Eyae ɖia ɖase le nu si wòkpɔ kple nu si wòse la ŋu, gake ame aɖeke mexɔa eƒe ɖaseɖiɖi la o." 
John3:33 Ke ame si xɔ ɖase si wòɖi la, ɖo kpe edzi be Mawu nye nyateƒetɔ." 
John3:34 Ame si Mawu dɔ la, gblɔa Mawu ƒe nyawo elabe Mawu tsɔ Gbɔgbɔ la yɔe taŋ." 
John3:35 Tɔ́ la lɔ̃ Via, eya ta wòtsɔ nuwo katã de esi ɖo." 
John3:36 Ame si xɔ Vi la dzi se la, agbe mavɔ le esi, ke ame si meɖoa to Vi la o la, makpɔ agbe o, ke Mawu ƒe dɔmedzoe le eyama dzi." 
John4:1 Aƒetɔ la nya be Farisitɔwo se be yele mawutsi lem na amewo, eye yeƒe nusrɔ̃lawo le agbɔ sɔm wu Yohanes tɔwo." 
John4:2 Evɔ le nyateƒe me la, Yesu ŋutɔ melea tsi na amewo o, eƒe nusrɔ̃lawo koe lenɛ." 
John4:3 Ɖe esia ta la, Yesu dzo le Yudea-nutome eye wòtrɔ yi Galilea." 
John4:4 Ke ele nɛ be wòato Samaria-nutome hafi ayi. 
John4:5 Ale Yesu va ɖo Sixar si nye Samaria-du aɖe la me. Du sia te ɖe anyigba si Yakob na via Yosef la ŋu. 
John4:6 Yakob ƒe vudo le teƒe sia. Esi Yesu va ɖo vudoa gbɔ abe ŋdɔ ga wui eve me ene la, ɖeɖi te eŋu le mɔzɔzɔ la ta, ale be wòbɔbɔ nɔ anyi ɖe vudoa gbɔ." 
John4:7 Tete Samaria-nyɔnu aɖe va be yeadu tsi. Yesu gblɔ nɛ be: “Na tsim mano.” 
John4:8 Yesu ƒe nusrɔ̃lawo yi ɖe dua me be yewoaɖaƒle nuɖuɖu. 
John4:9 Samaria-nyɔnu la gblɔ na Yesu be: “Ale ke wɔ wò Yudatɔ, nèle tsi nono biam nye, Samaria-nyɔnu?” Elabe Yudatɔwo kple Samariatɔwo menyina o." 
John4:10 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Nenye ɖe nènya Mawu ƒe nunana kple ame si le biawòm be, ‘Nà tsim mano’ la, anye ne wò boŋ ye abiae, eye wòana tsi si naa agbe la wò.”" 
John4:11 Nyɔnu la gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, tsikunu mele asiwò o, eye vudo la me goglo. Afi kae nàkpɔ tsi si naa agbe la tsoe?" 
John4:12 Wòe wú mía tɔgbui Yakob si ɖe vudo sia na mí, eye eya ŋutɔ, viawo kple eƒe nyiwo no emetsia?”" 
John4:13 Yesu gblɔ nɛ be: “Ame sia ame si no tsi sia la, tsikɔ agawui." 
John4:14 Ke ame si ano tsi si manae la, tsikɔ magawui akpɔ o. Elabe tsi si manae la atrɔ azu tsivudo si me agbetsi le la ɖe eyama me. Tsi sia adzi eye wòana agbe mavɔ.”" 
John4:15 Nyɔnua gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, na tsi siam ne tsikɔ magawum azɔ o, alo bene magava afi sia, be mava du tsi o.”" 
John4:16 Yesu gblɔ nɛ be: “Heyi nàyɔ srɔ̃wò miava.” 
John4:17 Nyɔnu la gblɔ nɛ be: “Srɔ̃ mele asinye o.” Yesu gblɔ nɛ be: “Èto nyateƒe be srɔ̃ mele ye si o. 
John4:18 Èɖe ŋutsu atɔ̃ va yi, eye ŋutsu si le asiwò fifia la, menye srɔ̃wò wònye o. Nyateƒee nèto.”" 
John4:19 Nyɔnu la gblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, mekpɔ dze sii be Mawu ƒe gbeƒãɖelae nènye." 
John4:20 Mía tɔgbuiwo subɔ Mawu le to sia dzi, ke mi Yudatɔwo ya miebe Yerusalem koe nye afi si wòdze be woasubɔ Mawu le.”" 
John4:21 Yesu gblɔ nɛ be: “Aƒenɔ, xɔ nye nya sia dzi se be ɣeyiɣi li gbɔna, si me amewo magado gbe ɖa na Tɔ́ la le to sia dzi loo, alo le Yerusalem o." 
John4:22 Mi Samariatɔwo la, miesubɔa nu si mienya o; ke mí Yudatɔwo la, míenya ame si míesubɔna, elabe Yudatɔwo dzie agbexɔxɔ to va." 
John4:23 Ke ɣeyiɣi li gbɔna, si me mawusubɔla vavãwo asubɔ Tɔ́ la le gbɔgbɔ kple nyateƒe me elabe ame siawo tɔgbee Tɔ́ la di be woasubɔ ye. Nenem ɣeyiɣi sia de gɔ̃ hã xoxo." 
John4:24 Mawu la, Gbɔgbɔ wònye, eya ta ame siwo subɔnɛ la, ele na wo be woasubɔe le gbɔgbɔ kple nyateƒe me.”" 
John4:25 Nyɔnu la gblɔ nɛ be: “Menyae be Mesia (ame si woyɔna be Kristo la) gbɔna. Ne eva la, eya lagblɔ nya sia nya na mí.”" 
John4:26 Yesu gblɔ nɛ be: “Nye ame si le nu ƒom kpli wò la, nyee.”" 
John4:27 Tete ko Yesu ƒe nusrɔ̃lawo gbɔ va ɖo. Ewɔ nuku na wo be ele nu ƒom kple nyɔnu. Ke wo dometɔ aɖeke mebia be, “Nu ka dim nèle?” alo “Nu ka ta nèle nu ƒom kple nyɔnua?” mahã o." 
John4:28 Nyɔnu la gblẽ eƒe tɔmedeze la ɖi, eye wòyi dua me ɖagblɔ na amewo be:" 
John4:29 “Miva kpɔ ame aɖe, si gblɔ nu siwo katã mewɔ kpɔ la nam ɖa. Alo eyae nye Kristo laa?”" 
John4:30 Tete wodo go tso dua me ɖo ta Yesu gbɔ. 
John4:31 Ɣeyiɣi sia me la, nusrɔ̃laawo ɖe kuku na Yesu be: “Nufiala, va ɖu nu.”" 
John4:32 Ke eɖo eŋu na wo be: “Nuɖuɖu le asinye maɖu si miawo mienya o.” 
John4:33 Ale nusrɔ̃laawo bia wo nɔewo be: “Alo ame aɖee va na nanee wòɖua?” 
John4:34 Yesu gblɔ na wo be: “Nye nuɖuɖue nye be mawɔ ame si dɔm ɖa la ƒe lɔlɔ̃nu, eye mawu eƒe dɔ nu." 
John4:35 Menye miawoe gblɔna be, ‘Esusɔ ɣleti ene ko ne nuŋeɣi la naɖo’ oa? Ke mele egblɔm na mi be mida ŋku ɖe agbleawo dzi eye miakpɔ ale si nukuawo tsi na ŋeŋee." 
John4:36 Ame si le nu ŋem la, eyae woxea fe na eye wòƒoa ƒu nukuwo hena agbe mavɔ. Ale be nuwula kple nuŋela siaa nakpɔ dzidzɔ ɖekae." 
John4:37 Nya si wogblɔna be: ‘Ame ɖeka ƒãa nu eye ame bubu ŋenɛ’ la le eteƒe le nya sia me. 
John4:38 Nye la, medɔ mi be miayi aɖaŋe nuku si ta miekpe fu ɖo o la. Ame bubuwo kpe fu ɖe eta, eye miawo miekpɔ viɖe tso woƒe dɔwɔwɔ me.”" 
John4:39 Samariatɔ geɖe siwo tso dua me va la xɔ Yesu dzi se, le nyɔnua ƒe ɖase si wòɖi le eŋuti be: “Egblɔ nu sia nu si mewɔ kpɔ la nam” la ta." 
John4:40 Ale esi Samariatɔwo va Yesu gbɔ la, wobia tso esi be wòatsi yewo gbɔ, eye Yesu tsi wo gbɔ ŋkeke eve." 
John4:41 Ame bubu geɖewo hã gaxɔ Yesu dzi se le eya ŋutɔ ƒe nya siwo wògblɔ la ta. 
John4:42 Tete wogblɔ na nyɔnu la be: “Meganye wò nyawo tae míexɔ se ɖo o. Míawo ŋutɔe see eye míedze sii be ame siae nye xexea me Xɔla vavã.” 
John4:43 Le ŋkeke eve megbe la, Yesu dzo le afi ma yi Galilea." 
John4:44 Elabe eya ŋutɔ ɖi ɖase be bubu menɔa Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖeke ŋu le eya ŋutɔ de o. 
John4:45 Esi Yesu va ɖo Galilea la, woxɔe atuu elabe esi wode ŋkekenyui ɖuƒe le Yerusalem la, wokpɔ nu siwo katã wòwɔ le ŋkekenyui la ɖuɖu me." 
John4:46 Yesu gatrɔ va Kana le Galilea afi si wòtrɔ tsi wòzu wain le la. Dziɖuɖu ƒe amegã aɖe nɔ Kapernaum, ame si vi dze dɔ." 
John4:47 Esi wòse be Yesu tso Yudea va Galilea la, eyi ɖe egbɔ, ɖaɖe kuku nɛ be wòava da gbe le ye viŋutsuvi ŋuti na ye, elabe ɖevia ɖo kudo nu." 
John4:48 Yesu gblɔ nɛ be: “Ne miekpɔ dzesiwo kple nukunuwo o la, miexɔnɛ sena o.”" 
John4:49 Amegã la ɖe kuku nɛ gblɔ be: “Aƒetɔ, ne míeyi kaba o la, vinye la aku.”" 
John4:50 Yesu gblɔ nɛ be: “Heyi, viwò la atsi agbe.” Ŋutsua xɔ Yesu ƒe nya si wògblɔ nɛ la dzi se, eye wòdze mɔ." 
John4:51 Esi wòyina la, eƒe dɔlawo va kpee, eye wogblɔ nɛ be via tsi agbe." 
John4:52 Amegã la bia gaƒoƒo si dzi ɖevia de asi hayahaya me, eye wogblɔ nɛ be: “Etsɔ si va yi ƒe ɣetrɔ ga ɖeka mee asrã la kɔ́ le edzi.”" 
John4:53 Vi tɔ́ la ɖo ŋku edzi be gaƒoƒo ma me tututue Yesu gblɔ na ye be: “Viwò la atsi agbe.” Ale eya ŋutɔ kple eƒe aƒemetɔwo katã xɔ Yesu dzi se. 
John4:54 Esia nye dzesi evelia si Yesu wɔ esi wòtrɔ tso Yudea va Galilea. 
John5:1 Esia megbe la, Yudatɔwo ƒe ŋkekenyui aɖe ɖo edzi, eye Yesu yi Yerusalem." 
John5:2 Azɔ tá aɖe le Yerusalem le Alẽgbo la gbɔ si woyɔna le Hebri-gbe me be Betesda. Akpata atɔ̃ le eto. Dɔlélawo ƒe ha gã aɖe mlɔ anyi ɖe 
John5:3 akpata siawo me. Wo dometɔ aɖewo nye ŋkuagbãtɔwo, ɖewo nye tekunɔwo, eye bubuwo nye lãmetututɔwo. Wonɔ afi ma nɔa lalam be woablu tsia," 
John5:4 elabe ɣe aɖewo ɣi la, Aƒetɔ ƒe dɔla aɖe va gena ɖe tsia me heblunɛ. Ale be ame sia ame si tre gege ɖe tsia me, le ebublu vɔ megbe la, dɔ ɖe sia ɖe si lém wòle la vɔna nɛ." 
John5:5 Ŋutsu aɖe si le dɔ lém ƒe bla etɔ̃ vɔ enyi sɔŋ la le afi ma. 
John5:6 Esi Yesu kpɔe eye wòdze sii be ame la nɔ dɔba dzi eteƒe didi ŋutɔ la, ebiae be: “Èdi be wò lã me nasẽa?”" 
John5:7 Dɔnɔa ɖo eŋu be: “Amegã, ne woblu tsia la, ame mele asinye akɔm ada ɖe tá la me o; ale ne meyina ko la, ame bubu trea gege ɖe eme nam.”" 
John5:8 Yesu gblɔ nɛ be: “Tsi tre, kɔ wò aba ne nàzɔ.”" 
John5:9 Enumake ŋutsua ƒe lã me sẽ. Ekɔ eƒe aba eye wòzɔ. Gbe ma gbe nye Dzudzɔgbe," 
John5:10 ale Yudatɔwo gbe nya na ame si ŋu woda gbe le la gblɔ be: “Egbee nye Dzudzɔgbe. Se meɖe mɔ be nàtsɔ wò aba o.” 
John5:11 Eɖo eŋu na wo be: “Ame si da gbe le ŋutinye la, eya kee gblɔ nam be: ‘Kɔ wò aba nàzɔ!’ ”" 
John5:12 Wobiae be: “Ame kae nye ame si gblɔ na wò be: ‘Kɔ wò aba nàzɔ?’ ” 
John5:13 Ame si ŋuti woda gbe le la, medze si Yesu o, elabe ameha gã aɖe nɔ afi ma, eye Yesu ɖe eɖokui ɖe aga le wo dome." 
John5:14 Emegbe la, Yesu kpɔ ame la le mawuxɔ la me eye wògblɔ nɛ be: “Kpɔ ɖa, wò lã me sẽ! Mègawɔ nuvɔ̃ azɔ o. Ne ègawɔe la, nuvɔ̃ɖi wu esia awɔ wò.”" 
John5:15 Ŋutsu la dzo yi ɖagblɔ na Yudatɔwo be Yesue nye ame si da gbe le ye ŋu. 
John5:16 Ale Yudatɔwo de asi Yesu yometiti me, elabe eda gbe le ame ŋu le Dzudzɔgbe." 
John5:17 Yesu gblɔ na wo be: “Tɔ́nye gale dɔwɔwɔ dzi ko, eye nye hã mele dɔ wɔm.”" 
John5:18 Esia ta Yudatɔwo gadi vevie wu be yewoawu Yesu, elabe menye ɖoɖo si le Dzudzɔgbe ŋu la ko dzi wòda o, ke boŋ egblɔ hã be: Mawue nye ye Tɔ́, ale eto esia me fia be yesɔ kple Mawu." 
John5:19 Yesu gblɔ na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi, be Vi la mate ŋu awɔ naneke le eya ŋutɔ ɖokui si o. Nu si wɔm Tɔ́ la le wòkpɔ la, eya kee Vi la hã wɔna." 
John5:20 Elabe Tɔ́ la lɔ̃ Via eye wòfia nu sia nu si eya ŋutɔ le wɔwɔm la Vi la hã. Ele dɔ gãwo wu esiawo fia ge Vi la be wòawɔ ale be miaƒe nu naku. 
John5:21 Abe ale si Tɔ́ la fɔa ame kukuwo ɖe tsitre, eye wònaa agbe wo ene la, nenema ke Vi la hã naa agbe ame si wòdi lae." 
John5:22 Tɔ́ la medrɔ̃a ʋɔnu ame aɖeke o, ke etsɔ ʋɔnudɔdrɔ̃ katã de Vi la si," 
John5:23 bene ame sia ame nabu Vi la, abe ale si wòbua Tɔ́ la ene. Ame si mebua Vi la o la, mebua Tɔ́ la, ame si dɔe ɖa la hã o." 
John5:24 “Nyateƒe tom mele na mi, be ame si sea nye nya eye wòxɔ ame si dɔm ɖa la dzi se la, agbe mavɔ le esi. Womadrɔ̃ ʋɔnui o, ke eto ku me yi ɖe agbe la me xoxo." 
John5:25 Nyateƒe tom mele na mi be ɣeyiɣi li gbɔna, si me ame kukuwo ase Mawu Vi la ƒe gbe, eye ame siwo see la woanɔ agbe. Nenem ɣeyiɣi sia de gɔ̃ hã xoxo." 
John5:26 Abe ale si agbe le Tɔ́ la ŋutɔ me ene la, nenema ke wòna agbe le Vi la ŋutɔ hã me." 
John5:27 Ena ŋusẽe be wòadrɔ̃ ʋɔnu, elabe eyae nye Amegbetɔ Vi la." 
John5:28 Esia megawɔ mo yaa na mi o. Ɣeyiɣi li gbɔna, si me ame siwo katã le yɔdowo me la lase Amegbetɔ Vi la ƒe gbe," 
John5:29 eye woado go. Ame siwo wɔ nu nyui la, woatsi tsitre anɔ agbe, eye ame siwo wɔ nuvɔ̃ɖi la, woatsi tsitre bene woabu fɔ wo." 
John5:30 “ Nyemate ŋu awɔ naneke le nye ŋutɔ nye ŋusẽ me o. Nu si mese la, eya nue medrɔ̃a ʋɔnu ɖo, eye nye ʋɔnudɔdrɔ̃ la le dzɔdzɔe elabe nyemewɔa nye ŋutɔ nye lɔlɔ̃nu o, ke boŋ ame si dɔm ɖa la ƒe lɔlɔ̃nue mewɔna." 
John5:31 “Ne meɖi ɖase le ɖokuinye ŋuti la, nye ɖaseɖiɖi la menye nyateƒe o." 
John5:32 Ame bubu li, si ɖia ɖase le ŋunye, eye menya be ɖase si ɖim wòle le ŋutinye la nye nyateƒe." 
John5:33 Miedɔ ame ɖo ɖe Yohanes gbɔ, eye wògblɔ nyateƒe la na mi." 
John5:34 Ke nye la, nyemele gbɔgblɔm be mehiã amegbetɔ ƒe ɖaseɖiɖi le ŋutinye o. Megblɔ esia bene woaxɔ mi ɖe agbe." 
John5:35 Yohanes le abe akaɖi si le bibim eye wòle keklẽm la ene, eye mielɔ̃ be yewoakpɔ dzidzɔ le eƒe kekelia nu ɣeyiɣi ʋɛ aɖe ko." 
John5:36 Ke nye la, ɖaseɖiɖi si de blibo wu Yohanes tɔ la le asinye. Elabe dɔ siwo Tɔ́nye ɖe mɔ nam be mawɔ awu enu, siwo wɔm mele la, woawoe le ɖase ɖim le ŋutinye be Tɔ́ lae dɔm ɖa." 
John5:37 Tɔ́nye, ame si dɔm ɖa la, eya ŋutɔe ɖi ɖase le ŋutinye. Miese eƒe gbe kpɔ o, eye miekpɔ ale si wòle la hã kpɔ o." 
John5:38 Eƒe nya la mele mia me o, elabe ame si wòdɔ ɖa la miexɔ eyama dzi se o." 
John5:39 Miele mawunyagbalẽawo me dzrom tsitotsito elabe miesusu be yewokpɔa agbe mavɔ le wo me. Mawunyagbalẽawoe le ɖase ɖim le ŋutinye. 
John5:40 Gake miegbe be yewomava gbɔnye akpɔ agbe o. 
John5:41 “Nyemedi be amewo nakafum o. 
John5:42 Ke menya be mielɔ̃ Mawu o. 
John5:43 Meva le Tɔ́nye ŋkɔ me, ke miexɔm o. Ne ame bubu aɖe ava le eya ŋutɔ ƒe ŋkɔ me la, miaxɔ eyama." 
John5:44 Ale ke lawɔ miate ŋu axɔ ase, esi miele kafukafu dim tso mia nɔewo gbɔ eye miedi kafukafu si tso Mawu ɖeka hɔ̃ la ko gbɔ o?" 
John5:45 Migabu be nyee atso mia nu na Tɔ́ la o. Mose, ame si dzi mieda miaƒe mɔkpɔkpɔ ɖo lae le mia nu tsom." 
John5:46 Ɖe miexɔ Mose dzi se vavã la, anye ne miaxɔ nye hã dzinye ase, elabe eya ŋlɔ nya ɖi le ŋutinye." 
John5:47 Ke ne miexɔ nu si wòŋlɔ ɖi la dzi se o la, ale ke lawɔ miaxɔ nye nyawo dzi ase?”" 
John6:1 Esia megbe la, Yesu tso Galilea-ƒu, si woyɔna hã be Tiberia-ƒu la, heyi ɖe eƒe go kemɛ dzi." 
John6:2 Ameha gã aɖe dze eyome, elabe wokpɔ ale si wòda gbe le dɔlélawo ŋu nukutɔe." 
John6:3 Eyi ɖe togbɛ aɖe dzi, eye wòbɔbɔ nɔ anyi kple eƒe nusrɔ̃lawo." 
John6:4 Yudatɔwo ƒe Ŋutitotoŋkeke la gogo. 
John6:5 Esi Yesu fɔ mo dzi kpɔ ameha gã aɖe gbɔna ɖe egbɔ la, ebia Filipo be: “Afi ka míakpɔ nuɖuɖu le aƒle na ame siawo ne woaɖu?”" 
John6:6 Yesu bia nya sia be yeatsɔ ado Filipo kpɔ, elabe eya ŋutɔ nya nu si wɔ ge wòala." 
John6:7 Filipo ɖo eŋu nɛ be: “Ne míeƒle nuɖuɖu klosaloga alafa eve sinu hã la, made ame sia ame nu wòakpɔ vi aɖe aɖu o.”" 
John6:8 Andrea, Simon Petro nɔvi si nye Yesu ƒe nusrɔ̃lawo dometɔ ɖeka la gblɔ na Yesu be:" 
John6:9 “Ɖekakpui aɖe le afii si si abolo atɔ̃ kple tɔmelã eve le. Gake afi ka esia ade na ame gbogbo siawo?” 
John6:10 Yesu gblɔ be: “Mina ameawo nabɔbɔ nɔ anyi.” Azɔ gbe geɖe le afi ma. Ale ŋutsu siwo ade abe akpe atɔ̃ ene la bɔbɔ nɔ anyi. 
John6:11 Yesu xɔ aboloawo, eye esi wòda akpe la, ema wo na ame siwo bɔbɔ nɔ anyi la. Nenema ke wòma tɔmelã la hã na wo eye ame sia ame xɔ ale sinu wòdi." 
John6:12 Esi woɖu nu ɖi ƒo la, Yesu gblɔ na eƒe nusrɔ̃lawo be: “Miƒo kakɛ, siwo susɔ la nu ƒu be naneke nagagblẽ o.”" 
John6:13 Ale woƒo kakɛawo nu ƒu. Nu si susɔ tso abolo atɔ̃awo me esi woɖu nu vɔ la yɔ kusi wui eve taŋ. 
John6:14 Esi ameawo kpɔ dzesi si Yesu wɔ la, wogblɔ be: “Nyateƒe, ame sia nye Mawu ƒe gbeƒãɖela si gbɔna xexea me.”" 
John6:15 Ke Yesu dze sii be wogbɔna ye lé ge aɖo fiae. Ale wògaɖe eɖokui ɖe aga yi ɖe togbɛawo dzi. 
John6:16 Esi fiẽsi ɖo la, Yesu ƒe nusrɔ̃lawo ɖi va ƒua nu." 
John6:17 Woge ɖe tɔdziʋu me eye wode asi ƒua tsotso me ɖo ta Kapernaum. Zã do azɔ, ke Yesu meva ɖo wo gbɔ haɖe o." 
John6:18 Ƒu la dze agbo, elabe ya sesẽ nɔ ƒoƒom." 
John6:19 Nusrɔ̃laawo ku ʋua to ƒu la dzi abe agbadroƒe etɔ̃ alo ene ƒe didime ene. Tete wokpɔ Yesu wòle ƒua dzi zɔm gbɔna ɖe ʋua gbɔ, eye vɔvɔ̃ ɖo wo." 
John6:20 Ke Yesu gblɔ na wo be: “Nyee. Migavɔ̃ o!” 
John6:21 Wodi be yewoaxɔe ɖe ʋua me hafi. Tete ʋua ɖi go ɖe teƒe si yim wole la. 
John6:22 Esi ŋu ke la, ame siwo tsi ƒu la ƒe go kemɛa dzi la, kpɔ be ʋu ɖeka koe nɔ ƒu la nu, eye Yesu menɔ eme kpe ɖe eƒe nusrɔ̃lawo ŋu esime wodze mɔ o. Nusrɔ̃laawo ɖeɖe koe ɖo ʋua dzo." 
John6:23 Ke ʋu bubuwo tso Tiberia va ɖo teƒe si medidi tso afi si woɖu abolo, si ta Aƒetɔ la da akpe ɖo la, gbɔ o." 
John6:24 Esi ameha la dze sii be Yesu megale afi ma o, eye eƒe nusrɔ̃lawo hã meli o la, woawo hã woge ɖe ʋuawo me eye wova Kapernaum hele Yesu dim." 
John6:25 Esi ameawo va ke ɖe Yesu ŋu le ƒu la ƒe go kemɛ dzi la, wobiae be: “Nufiala, ɣe ka ɣie nèva afii?”" 
John6:26 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi, be menye dzesi siwo miekpɔ la tae miele diyem o, ke boŋ abolo si mieɖu ɖi ƒo la tae." 
John6:27 Migaku kutri ɖe nuɖuɖu si gblẽna la ta o, ke boŋ miku kutri ɖe nuɖuɖu si anɔ anyi hena agbe mavɔ la ta. Nuɖuɖu siae Amegbetɔ Vi la lana mi, elabe eyama dzie Mawu Tɔ́ la da asi ɖo.”" 
John6:28 Wobia Yesu be: “Nu ka míawɔ afia be míele Mawu ƒe dɔ wɔm?” 
John6:29 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nu si Mawu di be miawɔ lae nye be miaxɔ ame si wòdɔ ɖa la dzi ase.” 
John6:30 Tete wobiae be: “Dzesi kae nàwɔ, bene míakpɔ axɔ dziwò ase? Nu ka wɔ ge nàla?" 
John6:31 Mía tɔgbuiwo ɖu mana le gbedadaƒo, abe ale si woŋlɔe ɖi ene be: ‘Ena nuɖuɖu wo tso dziƒo bene woaɖu.’ ”" 
John6:32 Yesu gblɔ na wo azɔ be: “Nyateƒe tom mele na mi be menye Mose ye na abolo mi tso dziƒo o! Tɔ́nyee na abolo vavãtɔ si tso dziƒo la mi. 
John6:33 Elabe Mawu ƒe aboloe nye esi tso dziƒo va. Eyae naa agbe xexea me.” 
John6:34 Wogblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, na abolo sia mí ɣe sia ɣi.”" 
John6:35 Yesu gblɔ na wo be: “Nyee nye abolo si naa agbe la. Ame si va gbɔnye la dɔ mawui gbeɖe o, eye ame si xɔ dzinye se la, tsikɔ mawui akpɔ o." 
John6:36 Ke megblɔe na mi be miekpɔm, gake miexɔe se o." 
John6:37 Ame sia ame si Tɔ́nye tsɔ nam la ava gbɔnye, eye ame si va gbɔnye la, nyematsɔe aƒu gbe o." 
John6:38 Elabe meɖi tso dziƒo va, menye be mawɔ nye ŋutɔ nye lɔlɔ̃nu o, ke boŋ be mawɔ ame si dɔm ɖa la ƒe lɔlɔ̃nu ko." 
John6:39 Ame si dɔm ɖa la ƒe lɔlɔ̃nue nye be nu siwo katã wòtsɔ nam la dometɔ aɖeke nagabu o, ke boŋ be magbɔ agbe wo katã le ŋkeke mlɔetɔ la dzi." 
John6:40 Tɔ́nye ƒe lɔlɔ̃nue nye be ame sia ame si kpɔ Vi la, eye wòxɔ edzi se la nakpɔ agbe mavɔ, eye nye la, mafɔe ɖe tsitre le ŋkeke mlɔetɔ la dzi.”" 
John6:41 Esi wògblɔ be: “Nyee nye abolo si ɖi tso dziƒo va” la, Yudatɔwo lĩ liʋiliʋĩ le Yesu ŋuti." 
John6:42 Wogblɔ be: “Ɖe menye Yesu, ame si nye Yosef vi lae nye esia oa? Míenya tɔ́a kple dadaa ɖe. Azɔ ale ke wɔ wòle gbɔgblɔm be yeɖi tso dziƒo va?”" 
John6:43 Yesu gblɔ na wo be: “Migalĩ liʋiliʋĩ le mia nɔewo dome o. 
John6:44 Ame aɖeke mate ŋu ava gbɔnye o, ne menye Tɔ́nye si dɔm ɖa lae hee vɛ o. Nye la, mafɔe ɖe tsitre le ŋkeke mlɔetɔ la dzi." 
John6:45 Woŋlɔ ɖe Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe agbalẽ me be, ‘Mawu lafia nu amewo katã!’ Ame sia ame si ɖoa to Tɔ́ la eye wòsrɔ̃a nu tso egbɔ la, vaa gbɔnye." 
John6:46 Esia mefia be ame aɖe kpɔ Tɔ́ la kpɔ o. Ame si tso Mawu gbɔ la, eya koe kpɔ Tɔ́ la kpɔ." 
John6:47 Nyateƒe tom mele na mi be ame si xɔ se la, agbe mavɔ le esi." 
John6:48 Nyee nye abolo si naa agbe. 
John6:49 Mia tɔgbuiwo ɖu mana le gbedadaƒo, ke woku." 
John6:50 Esia nye abolo si ɖi tso dziƒo va bene ame sia ame si ɖui la, nagaku o." 
John6:51 Nyee nye abolo si naa agbe si ɖi tso dziƒo va. Ne ame aɖe ɖu abolo sia la, anɔ agbe tegbee, eye abolo si matsɔ ana be xexea me nakpɔ agbe lae nye nye ŋutilã.”" 
John6:52 Yudatɔwo ʋli nya le Yesu ƒe nya siawo ŋuti le wo nɔewo dome ŋutɔ hebia be: “Ale ke ame sia ate ŋu ana eƒe ŋutilã mí bene míaɖu?” 
John6:53 Ale Yesu gblɔ na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi be, ne mieɖu Amegbetɔ Vi la ƒe ŋutilã eye mieno eƒe ʋu o la, agbe mele mia me o." 
John6:54 Ame si ɖua nye ŋutilã eye wònoa nye ʋu la, agbe mavɔ le esi, eye nye la, mafɔe ɖe tsitre le ŋkeke mlɔetɔ la dzi." 
John6:55 Elabe nye ŋutilã nye nuɖuɖu vavãtɔ, eye nye ʋu nye nunono vavãtɔ." 
John6:56 Ame si ɖua nye ŋutilã eye wònoa nye ʋu la, ele menye eye nye hã mele eme." 
John6:57 Abe ale si Tɔ́ gbagbe la dɔm ɖa, eye mele agbe le Tɔ́ la ta ene la, nenema ke ame si ɖuam la hã anɔ agbe le tanye." 
John6:58 Abolo si tso dziƒo lae nye esia. Mele abe abolo si ƒomevi tɔgbuiawo ɖu, eye woku la ene o. Ame si ɖu abolo sia la anɔ agbe tegbee.”" 
John6:59 Yesu gblɔ nya siawo le ƒuƒoƒe, esime wònɔ nu fiam le Kapernaum." 
John6:60 Esi Yesu ƒe nusrɔ̃lawo dometɔ geɖewo se nya sia la, wogblɔ be: “Nya sia sesẽ! Ame kae ate ŋu axɔe?”" 
John6:61 Ke esi Yesu dze sii le eɖokui me be yeƒe nusrɔ̃lawo le liʋiliʋĩ lĩm le nya sia ŋuti la, egblɔ na wo be: “Ɖe esia ɖia mia nua?" 
John6:62 Ke ne miekpɔ Amegbetɔ Vi la, wòle dziƒo, afi si wònɔ tsã la yim ɖe, nu ka miawɔ?" 
John6:63 Gbɔgbɔ lae naa agbe, ke amegbetɔ ƒe ŋusẽ mele ɖeke me o. Nya siwo megblɔ na mi la, nye gbɔgbɔmenya siwo me agbe le." 
John6:64 Ke ame aɖewo le mia dome siwo mexɔe se o.” Yesu dze si ame siwo mexɔ edzi se o kple ame si lafia eyome mɔ la tso gɔmedzedzea me ke. 
John6:65 Eyi edzi gblɔ be: “Esia ta megblɔ na mi be ame aɖeke mate ŋu ava gbɔnye o, negbe Tɔ́ lae ɖe mɔ nɛ.”" 
John6:66 Tso esia dzi la, Yesu ƒe nusrɔ̃la geɖewo trɔ le eyome eye womegazɔna kplii o." 
John6:67 Yesu bia ame wui eveawo be: “Miawo hã miedi be yewoadzoa?” 
John6:68 Simon Petro ɖo eŋu nɛ be: “Aƒetɔ, ame ka gbɔ míadzo ayi? Agbe mavɔ nyawo le asiwò." 
John6:69 Míexɔe se eye míekpɔe dze sii be wòe nye Mawu ƒe Kɔkɔetɔ la.” 
John6:70 Yesu gblɔ na wo be: “Ɖe menye nyee tia mi ame wui eveawo oa? Ke mia dometɔ ɖeka nye Abosam.” 
John6:71 Yuda, Simon Iskariot vi la ŋutie wògblɔ esia le elabe eya, ame si nye ame wui eveawo dometɔ ɖeka lae le eyome mɔ fia ge." 
John7:1 Esia megbe la, Yesu yi ɖatsa le Galilea-nutome. Medi be yeatsa le Yudea-nutome o, elabe Yudatɔwo nɔ edim be yewoawu." 
John7:2 Yudatɔwo ƒe Agbadɔ Me Nɔnɔ Ŋkeke Nyui la tu aƒe le ɣe ma ɣi me. 
John7:3 Eya ta Yesu nɔviŋutsuwo gblɔ nɛ be: “Dzo le afi sia nàyi ɖe Yudea-nutome bene wò nusrɔ̃la siwo le afi ma hã nakpɔ dɔ siwo wɔm nèle. 
John7:4 Ame si dina be amewo nanya yeƒe dɔwɔwɔ la, mebèna o. Esi nèle dɔ siawo wɔm la, ɖe ɖokuiwò fia xexea me.”" 
John7:5 Elabe nɔvia ŋutsuwo kekeake hã mexɔ edzi se o. 
John7:6 Yesu gblɔ na wo be: “Nye ɣeyiɣi meɖo haɖe o, ke ɣeyiɣi ɖe sia ɖe sɔ na miawo ya." 
John7:7 Xexea me mate ŋu alé fu mi o, ke elé fu nye ya, elabe mele ɖase ɖim tso eŋuti be eƒe dɔwɔwɔwo vɔ̃ɖi." 
John7:8 Miawo la, miheyi ŋkekenyuia ɖuƒe. Nye la, nyemayi ŋkekenyui sia ɖuƒe o, elabe nye ɣeyiɣi mede haɖe o.”" 
John7:9 Esi wògblɔ esia na wo la, eya ŋutɔ gatsi Galilea." 
John7:10 Ke esi nɔviawo dzo yi ŋkekenyuia ɖuƒe la, Yesu hã yi, menye be amewo nakpɔ ye o, ke eyi le adzame." 
John7:11 Yudatɔwo nɔ edim le ŋkekea ɖuƒe henɔ biabiam be: “Afi ka ŋutsu ma le?” 
John7:12 Amehawo do dalĩ gblɔ nya geɖe le Yesu ŋuti. Esime ame aɖewo gblɔ be: “Enye ame nyui” la, bubuwo ya gblɔ be: “Kpao, ele amewo kplɔm trae.”" 
John7:13 Ke ame aɖeke meɖee gblɔ sesĩe o, elabe wole Yudatɔwo vɔ̃m." 
John7:14 Ŋkeke Nyui la ƒe titina lɔƒo la, Yesu yi ɖe mawuƒe la me eye wòfia nu amewo." 
John7:15 Eƒe nufiafia wɔ nuku na wo eye wogblɔ be: “Ale ke wɔ ame sia nya agbalẽ alea, evɔ la, mede nusrɔ̃ƒe kpɔ o?”" 
John7:16 Yesu gblɔ na wo be: “Nu si fiam mele la menye nye ŋutɔ tɔnyee o; ame si dɔm ɖa la tɔe wònye. 
John7:17 Ame si di be yeawɔ eƒe lɔlɔ̃nu la, anya nenye be nye nufiafia la tso Mawu gbɔ loo, alo nye ŋutɔ nye ŋusẽe metsɔ le nu ƒomee." 
John7:18 Ame si ƒoa nu le eɖokui ŋuti la le kafukafu dim na eɖokui, ke ame si dia ame si dɔe ɖa la ƒe kafukafu la, enye nyateƒetɔ eye alakpa mele eme o." 
John7:19 Ɖe menye Mose ye na se la mi oa? Ke mia dometɔ aɖeke melé se la me ɖe asi o. Nu ka ta miedi be yewoawum?” 
John7:20 Amehawo gblɔ nɛ be: “Gbɔgbɔ vɔ̃ le mewò! Ame kae di be yeawu wò?” 
John7:21 Yesu gblɔ na wo be: “Dɔ ɖeka ko mewɔ eye mi katã miaƒe nu ku. 
John7:22 Mose wɔ se na mi be miatso aʋa, (togbɔ be mia tɔgbuiwoe dze aʋatsotsoa gɔme, eye menye Mose ye o hã) eye mietsoa aʋa na amewo le Dzudzɔgbe." 
John7:23 Ne edze be woatso aʋa na ame aɖe le Dzudzɔgbe bene magada Mose ƒe se la dzi o la, nu ka ta miedo dziku ɖe ŋunye elabe meda gbe le ame aɖe ƒe ameti blibo la ŋu eƒe lã me sẽ keŋkeŋ le Dzudzɔgbe?" 
John7:24 Ne miele ʋɔnu drɔ̃m la, migakpɔ ame ƒe dzedzeme, ko atso afia o, ke boŋ midrɔ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe.”" 
John7:25 Yerusalemtɔ aɖewo bia be: “Menye ame sia dim wole be yewoawu oa? 
John7:26 Eyae nye esi le nu ƒom faa le dutoƒo eye ame aɖeke mebia nya aɖekee o! Ɖe eme kɔ na dumegãwo azɔ keŋ be ame siae nye Kristo laa? 
John7:27 Míawo la, míenya afi si ame sia tso, gake ne Kristo la ya do la, ame aɖeke manya afi si wòtso o.”" 
John7:28 Azɔ esime Yesu le nu fiam le mawuƒe la me la, ekɔ gbe dzi bia be: “Ɖe miebe yewonyam eye yewoanya afi si metso la hã? Nyemeva le ɖokuinye si o; ame si dɔm ɖa la nye nyateƒetɔ. Miawo mienyae o," 
John7:29 ke nye ya menyae elabe eya gbɔe metso va eye eyae dɔm ɖa.” 
John7:30 Tete wodi be yewoalée, ke ame aɖeke meka asi eŋu o, elabe eƒe ɣeyiɣi la mede haɖe o." 
John7:31 Ke ame geɖewo xɔ edzi se. Wogblɔ be: “Ne Kristo la va do la, ɖe wòawɔ dzesiwo wu esiwo ame sia wɔa?”" 
John7:32 Farisitɔwo se nu siwo ƒe dalĩ dom ameha la le le Yesu ŋuti, eya ta nunɔlagãwo kple Farisitɔwo dɔ kpovitɔwo ɖa be woayi aɖalée." 
John7:33 Yesu gblɔ na wo be: “Maganɔ mia dome ʋɛ eye emegbe la, madzo ayi ame si dɔm ɖa la gbɔ." 
John7:34 Miadim, ke miakpɔm o, elabe afi si mele la, miate ŋu ava afi ma o.”" 
John7:35 Tete Yudatɔwo bia wo nɔewo be: “Afi ka ame sia ɖo be yeayi eye míadii do kpo? Ɖe wòɖoe be yeayi Yudatɔ siwo kaka ɖe Helatɔwo dome la gbɔ aɖafia nu Helatɔwoa? 
John7:36 Egblɔ be, ‘Miadim, ke miakpɔm o.’ Egagblɔ hã be, ‘Afi si mele la, miate ŋu ava o.’ Egɔme ɖe?”" 
John7:37 Le ŋkekenyuia ƒe ŋkeke mlɔetɔ si nye ŋkeke vevitɔ dzi la, Yesu tsi tsitre, eye wòɖe gbeƒã be: “Ne tsikɔ le ame aɖe wum la, neva gbɔnye wòano tsi." 
John7:38 Woŋlɔ ɖe mawunya me be: ‘Ame si xɔ dzinye se la, tɔsisi siwo naa tsi si me agbe le la ladzi tso eƒe dzime.’ ”" 
John7:39 Azɔ la, egblɔ esia le Gbɔgbɔ si ame siwo xɔ edzi se la laxɔ la ŋuti, elabe esi womekpɔ kɔ̀ Yesu ŋutɔ hã ŋuti haɖe o ta, womena Gbɔgbɔ la haɖe o." 
John7:40 Esi ameawo se Yesu ƒe nya siawo la, wo dometɔ aɖewo gblɔ be: “Nyateƒee, Mawu ƒe gbeƒãɖela lae nye ame sia.”" 
John7:41 Bubuawo be: “Kristo lae nye esi.” Ke ame aɖewo ya bia be: “Galilea ye Kristo la latsoa? 
John7:42 Mawunya megblɔe ɖi be Kristo la anye Fia David ƒe dzidzimevi, eye wòatso Betlehem, si nye kɔƒe si me David nɔ la me oa?”" 
John7:43 Ale ameawo dome ma le Yesu ta. 
John7:44 Wo dometɔ aɖewo di be yewoalée. Ke ame aɖeke meka asi eŋu o. 
John7:45 Esi kpovitɔwo trɔ va nunɔlagãwo kple Farisitɔwo gbɔ la, wobia wo be: “Ale ke wɔ mielée vɛ o?”" 
John7:46 Kpovitɔawo ɖo eŋu be: “Ame aɖeke meƒo nu kpɔ abe ale si ame sia ƒo nui ene o.” 
John7:47 Farisitɔwo bia wo be: “Ãa, ɖe wòflu miawo hã?" 
John7:48 Amegã alo Farisitɔ kae xɔ edzi se mienya? 
John7:49 Ke ameha sia, si menya naneke le Mose ƒe se la ŋu o la, woƒo fi de wo!”" 
John7:50 Nikodemo, ame si de Yesu gbɔ va yi la nɔ wo dome. Ebia wo be:" 
John7:51 “Ɖe míaƒe se la drɔ̃a ʋɔnu ame nenye be womese eƒe numegbe, eye wonya nu si wòwɔ la oa?”" 
John7:52 Wogblɔ nɛ be: “Galilea ye wò hã nètsoa? Dzro mawunyagbalẽawo me kpɔ, ekema àkpɔe adze sii be Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖeke mele dodo ge tso Galilea o.”" 
John7:53 Tete ame sia ame dzo yi eƒeme. 
John8:1 [Ke Yesu yi ɖe Amito la dzi. 
John8:2 Esi ŋu ke ŋdi kanya la, Yesu gava mawuxɔ la me, eye amewo katã va egbɔ. Ebɔbɔ nɔ anyi eye wòfia nu wo." 
John8:3 Agbalẽfialawo kple Farisitɔwo kplɔ nyɔnu aɖe si wolé, wòle ahasi wɔm la, va ɖo ameawo titina." 
John8:4 Wogblɔ na Yesu be: “Nufiala, wolé nyɔnu sia wòle ahasi wɔm." 
John8:5 Le se la me la, Mose na ŋusẽ mí be míaƒu kpe ame sia tɔgbe. Nu ka gblɔm wò ya nèle le eŋuti?”" 
John8:6 Wobia nya sia Yesu be yewoatee kpɔ ne yewoakpɔ nya aɖe atso enui. Ke Yesu bɔbɔ ɖi eye wòle nu ŋlɔm kple eƒe asibidɛ ɖe anyigba. 
John8:7 Esi woganɔ nya biamee kokoko la, Yesu fɔ kɔ dzi gblɔ na wo be: “Mia dometɔ si ŋu nuvɔ̃ mele o la, netsɔ kpe ƒu nyɔnu la gbã.”" 
John8:8 Yesu gabɔbɔ ɖi eye wòle nu ŋlɔm ɖe anyigba. 
John8:9 Ke esi ameawo se nyaa la, wodzo ɖekaɖeka tso tsitsiawo dzi va se ɖe esime wòsusɔ eya kple nyɔnua ɖeɖe ko ɖi." 
John8:10 Yesu fɔ dzi eye wòbiae be: Aƒenɔ, ameawo ɖe? Ame aɖeke mebu fɔ wò oa?”" 
John8:11 Nyɔnu la ɖo eŋu nɛ be: “Ao, Aƒetɔ.” Ale Yesu gblɔ nɛ be: “Ekema nye hã nyemabu fɔ wò o. Heyi, mègawɔ nuvɔ̃ azɔ o.” ]" 
John8:12 Yesu gaƒo nu na ameawo be: “Nyee nye xexea me ƒe kekeli, ame si dze yonyeme la, mazɔ viviti me o.”" 
John8:13 Tete Farisitɔwo gblɔ nɛ be: “Èle ɖase ɖim le ɖokuiwò ŋuti, eya ta wò ɖaseɖiɖi la menye nyateƒe o.”" 
John8:14 Yesu ɖo eŋu be: “Nenye be meɖi ɖase le ɖokuinye ŋu hã la, nye ɖaseɖiɖi nye nyateƒe, elabe menya afi si metso va kple afi si meyina. Miawo la, mienya afi si metso alo meyina la o." 
John8:15 Miawo la, miedrɔ̃a ʋɔnu le amegbetɔwo ƒe nukpɔkpɔ nu; ke nye la, nyemedrɔ̃a ʋɔnu ame aɖeke o." 
John8:16 Evɔ la, ne medrɔ̃ ʋɔnu hã la, nye ʋɔnudɔdrɔ̃ dzɔ, elabe menye nye ɖekae drɔ̃a ʋɔnu o, ke boŋ nye kple ame si dɔm ɖa lae." 
John8:17 Woŋlɔ ɖe miaƒe se la me be, ne ame eve ƒe ɖaseɖiɖi tso nane ŋu sɔ la, ekema woƒe ɖaseɖiɖi la nye nyateƒe." 
John8:18 Nye la, meɖia ɖase le ɖokuinye ŋu, eye Tɔ́nye si dɔm ɖa la hã ɖia ɖase le ŋutinye.”" 
John8:19 Wobia Yesu azɔ be: “Afi ka tɔ́wò le?” Eɖo eŋu na wo be: “Mienyam o, eye mienya Tɔ́nye hã o. Ne ɖe mienyam la, anye ne mienya Tɔ́nye hã.”" 
John8:20 Yesu gblɔ nya siawo le nudzɔƒe la, esime wòle nu fiam le mawuƒe la me. Ke ame aɖeke melée o, elabe eƒe ɣeyiɣia mede haɖe o." 
John8:21 Yesu gagblɔ na ameawo be: “Nye la, mele dzodzo ge. Miadim eye miaku ɖe miaƒe nuvɔ̃ me. Afi si nye la meyina la, miawo miate ŋu ava o.”" 
John8:22 Tete Yudatɔwo gblɔ be: “Eɖokui wu ge wòala ta wògblɔ be, ‘Miate ŋu ava afi si yim mele la o’ mahã?”" 
John8:23 Yesu gblɔ na wo be: “Miawo la, anyigba sia dzi mietso, ke nye la, dziƒoe metso va. Xexe sia me tɔwoe mienye; ke nye la, nyemenye xexe sia me tɔ o." 
John8:24 Eya tae megblɔ na mi be miaku ɖe miaƒe nuvɔ̃ me. Ne miexɔe se, be menye ame si menye o la, miaku ɖe miaƒe nuvɔ̃ me.”" 
John8:25 Wobiae be: “Ame ka nènye?” Yesu gblɔ na wo be: “Megblɔe na mi le gɔmedzedzea me, eya ke gblɔm megale na mi." 
John8:26 Nya geɖe le asinye ɖe mia ŋu, be matsɔ abu fɔ mi, ke ame si dɔm ɖa la, nyateƒetɔ wònye eye nu si mese tso egbɔ la ƒe gbeƒã ɖem mele na xexea me.”" 
John8:27 Womese egɔme be Tɔ́ la ŋutie Yesu le nu ƒom le na yewo o. 
John8:28 Eya ta egblɔ na wo be: “Ne miekɔ Amegbetɔ Vi la ɖe dzi la, hafi miadze sii be nyee nye ame si mebe menye la, eye nyemele naneke wɔm le nye ŋutɔ nye ŋusẽ me o. Nu si Tɔ́ la fiam lae megblɔna." 
John8:29 Ame si dɔm ɖa la li kplim. Megblẽ nye ɖeka ɖi o, elabe mewɔa nu si dzea eŋu ɣe sia ɣi.”" 
John8:30 Esi Yesu gblɔ nya siawo la, ame geɖe xɔ edzi se." 
John8:31 Yesu gblɔ na Yudatɔ siwo xɔ edzi se la be: “Ne mieyi edzi lé nya la me ɖe asi la, ekema nye nusrɔ̃lawo mienye vavã." 
John8:32 Miadze si nyateƒe la, eye nyateƒe la ana be miavo.”" 
John8:33 Wogblɔ nɛ be: “Abraham ƒe dzidzimeviwo míenye, eye míenye kluvi na ame aɖeke kpɔ o. Nu ka ta nègblɔ be: ‘Woana miavo?’ ”" 
John8:34 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi, be ame sia ame si wɔa nuvɔ̃ la nye nuvɔ̃ ƒe kluvi." 
John8:35 Kluvi menɔa aƒeme ɖaa o, ke aƒetɔ vi ya nɔa anyi ɖaa." 
John8:36 Eya ta ne Vi la na mievo la, ekema mievo vavã." 
John8:37 Menya be Abraham ƒe dzidzimeviwo mienye, gake miele didim be yewoawum elabe nye nyawo mexɔ dzi na mi o." 
John8:38 Nu si mekpɔ le Tɔ́nye gbɔ la gblɔm mele, eye nu si miese tso mia tɔ́ gbɔ la, eya wɔm miele.”" 
John8:39 Wogblɔ nɛ be: “Mía tɔ́e nye Abraham.” Yesu gblɔ na wo be: “Nenye Abraham viwo mienye la, anye ne miawɔ nu abe Abraham ene." 
John8:40 Ke azɔ la, miedi be yewoawu nye, ame si gblɔ nyateƒe si mese tso Mawu gbɔ la na mi. Abraham mewɔ nenema o." 
John8:41 Miawo la, miele nu si mia tɔ́ wɔ la wɔm.” Wogblɔ na Yesu be: “Míenye ahasiviwo o. Tɔ́ ɖekae le mía si; eyae nye Mawu.”" 
John8:42 Yesu gblɔ na wo be: “Nenye Mawue nye mia tɔ́ la, anye ne mialɔ̃m, elabe Mawu gbɔe metso va. Nyemeva le nye ŋutɔ nye ŋusẽ me o. Mawue dɔm ɖa." 
John8:43 Ale ke wɔ miese nu si gblɔm mele na mi la gɔme o? Nye nyawo mesɔ to me na mi o tae. 
John8:44 Mia tɔ́ Abosam tɔwoe mienye, eye miaƒe didie nye be yewoawɔ nu si dzroa mia tɔ́. Eya la, amewula wònye tso gɔmedzedzea me, eye eya kple nyateƒe la mezɔna o, elabe nyateƒe mele eme o. Ne eka aʋatso la, eɖea eƒe dzɔdzɔme fiana elabe aʋatsokala wònye. Eyae nye aʋatsowo katã tɔ́." 
John8:45 Ke esi wònye nyateƒe lae megblɔna ta la, miexɔa dzinye sena o." 
John8:46 Mia dometɔ kae ate ŋu abu fɔm be mewɔ nuvɔ̃? Ne meto nyateƒe na mi la, ale ke wɔ miexɔ dzinye se o?" 
John8:47 Ame si nye Mawu tɔ la, sea Mawu ƒe nyawo. Nu si ta miesea Mawu ƒe nyawo o lae nye be mienye etɔwo o.”" 
John8:48 Yudatɔwo ɖo eŋu be: “Ne míegblɔ be Samariatɔ nènye, eye gbɔgbɔ vɔ̃ le mewò ɖe, míegblɔe ɖe eteƒe oa?”" 
John8:49 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Gbɔgbɔ vɔ̃ mele menye o. Mele Tɔ́nye bum, ke miawo miele vlo domem." 
John8:50 Ke nyemedia nye ŋutɔ nye kafukafu o. Ame aɖe li, si le edim. Eya lanye ʋɔnudrɔ̃la." 
John8:51 Nyateƒe tom mele na mi be ne ame aɖe wɔ nye nya dzi la, mele kuku ge gbeɖe o.”" 
John8:52 Yudatɔwo gblɔ nɛ be: “Eme kɔ na mí azɔ koŋ be gbɔgbɔ vɔ̃ le mewò. Abraham ku; Mawu ƒe gbeƒãɖelawo hã ku. Nya ka wònye gblɔm nèle be, ‘Ne ame aɖe wɔ nye nya dzi la, mele kuku ge gbeɖe o.’ mahã?" 
John8:53 Wòe tri akɔ wu mía tɔ́ Abraham, ame si ku laa? Mawu ƒe gbeƒãɖelawo hã ku! Ame ka ƒomevi nèle ɖokuiwò bumee?”" 
John8:54 Yesu ɖo eŋu be: “Ne mekafu ɖokuinye la, nye kafukafu la maɖe vi o. Tɔ́nyee nye ame si le kafuyem. Eyae nye ame si miawo miegblɔ be enye miaƒe Mawu." 
John8:55 Evɔ la, mienyae o; ke nye la, menyae. Ne megblɔ be nyemenyae o la, mezu aʋatsotɔ abe miawo ke ene. Gake menyae eye melé eƒe nya la me ɖe asi." 
John8:56 Mia tɔ́ Abraham tso aseye be yeakpɔ nye vava. Ekpɔe hã, eye dzi dzɔe.”" 
John8:57 Yudatɔwo gblɔ nɛ be: “Mèkpɔ xɔ ƒe bla atɔ̃ haɖe o, eye nèbe yekpɔ Abraham mahã?”" 
John8:58 Yesu gblɔ na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi be meli xoxoxo hafi Abraham va dzɔ.” 
John8:59 Tete ameawo fɔ kpe be yewoaƒui; ke Yesu si bè eye wòdo go le mawuƒe la me. 
John9:1 Esi Yesu va yina la, ekpɔ ame aɖe si wodzi ŋkuagbãtɔe." 
John9:2 Eƒe nusrɔ̃lawo biae be: “Nufiala, ame kae wɔ nuvɔ̃, be wodzi ame sia ŋkuagbãtɔe? Eya ŋutɔe loo, alo edzilawo yea?”" 
John9:3 Yesu ɖo eŋu be: “Menye ame sia alo edzilawoe wɔ nuvɔ̃ o, ke boŋ wodzii alea be woaɖe Mawu ƒe dɔwɔwɔ afia to eyama dzi." 
John9:4 Zi ale si míele ŋkeke me la, ele na mí be míawɔ dɔ na ame si dɔm ɖa la. Zã gbɔna dodo ge esime ame aɖeke mate ŋu agawɔ dɔ o." 
John9:5 Zi ale si mele xexea me la, nyee nye xexea me ƒe kekeli.”" 
John9:6 Esi Yesu gblɔ esia la, eɖe ta ɖe anyigba nya anyii eye wòtsɔ ba la sisi ɖe ame la ƒe ŋkuwo dzi." 
John9:7 Egblɔ nɛ be: “Heyi nàle tsi le Siloam-tá me.” (Ŋkɔ “Siloam” gɔmee nye “Wodɔe ɖa.”) Ale ŋutsu la yi ɖale tsia, eye wòle nu kpɔm trɔ gbɔ." 
John9:8 Eƒe aƒelikawo kple ame siwo kpɔnɛ wònɔ nu biam tsã la, bia be: “Menye ame siae bɔbɔ nɔ anyi nɔ nu biam oa?”" 
John9:9 Ame aɖewo gblɔ be: “Eyae.” Ke bubuawo be: “Ao, amee ɖi ame.” Eya ŋutɔ gblɔ be: “Nyee.”" 
John9:10 Wobiae be: “Ale wɔ wò ŋkuwo ʋu?” 
John9:11 Eɖo eŋu na wo be: “Ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Yesu lae nya anyi hetsɔe sisi ɖe ŋku dzi nam, eye wògblɔ nam be, ‘Yi ɖale tsi le Siloam me.’ Meyi ɖale tsia eye mele nu kpɔm.”" 
John9:12 Wobiae be: “Afi ka wòle?” Eɖo eŋu na wo be: “Nyemenya o.” 
John9:13 Wokplɔ ame si nye ŋkuagbãtɔ tsã la va Farisitɔwo gbɔ. 
John9:14 Ŋkeke si dzi Yesu nya anyi hetsɔ sisi ɖe ame la ƒe ŋkuwo dzi, eye wòʋu ŋku nɛ la nye Dzudzɔgbe." 
John9:15 Eya ta Farisitɔwo gabia ale si wòwɔ hafi eƒe ŋku ʋu lae. Egblɔ na wo be: “Anyie wònya hetsɔ sisi ɖe ŋku dzi nam, eye esi meyi ɖale tsi ko la, mele nu kpɔm.”" 
John9:16 Farisitɔ aɖewo gblɔ be: “Menye Mawu gbɔe ame sia tso o, elabe mewɔ ɖe Dzudzɔgbe ƒe ɖoɖo dzi o.” Ke ame bubuwo ya bia be: “Ale ke nuvɔ̃wɔla ate ŋu awɔ dzesi siawoe?” Tete ameawo dome ma." 
John9:17 Farisitɔwo yi edzi bia ŋutsu la be: “Esi wònye eyae ʋu ŋku na wò ɖe, ale ke nèbu le eyama ŋuti?” Ŋutsu la ɖo eŋu be: “Mawu ƒe gbeƒãɖelae wònye.”" 
John9:18 Yudatɔwo mexɔe se be ŋutsu si nye ŋkuagbãtɔ tsã la ƒe ŋkue ʋu wòte ŋu le nu kpɔm o, va se ɖe esime woyɔ ame si ƒe ŋku ʋu la dzilawo vɛ." 
John9:19 Wobia wo be: “Mia vi, si miebe yewodzi ŋkuagbãtɔe lae nye ame sia? Ale ke wɔ wòle nu kpɔm azɔ?”" 
John9:20 Edzilawo ɖo eŋu be: “Míenya be mía vie wònye. Edzɔ ŋkuagbãtɔe. 
John9:21 Ke ale si wɔ wòle nu kpɔm la, míenya o, eye míenya ame si ʋu ŋku nɛ hã o. Mibia eya ŋutɔ; etsi, aɖe eɖokui nu!”" 
John9:22 Edzilawo gblɔ nya sia elabe wonɔ vɔvɔ̃m na Yudatɔwo. Elabe Yudatɔwo ɖo gbe ɖi be ne ame aɖe aʋu eme be Yesue nye Kristo la la, woanyàe le ƒuƒoƒea." 
John9:23 Eya ta edzilawo gblɔ be: “Etsi; mibia eya ŋutɔ.” 
John9:24 Woyɔ ame si wodzi ŋkuagbãtɔe la vɛ zi evelia hegblɔ nɛ be: “Tà Mawu nàto nyateƒe. Míawo míenya be nuvɔ̃wɔlae nye ame sia.” 
John9:25 Ŋutsu la ɖo eŋu na wo be: “Enye nuvɔ̃wɔla o, meɖanye nuvɔ̃wɔla o, nye ya nyemenya o. Nu ɖeka ko menya: eyae nye be ŋkuagbãtɔe menye tsã, ke azɔ la, mele nu kpɔm.”" 
John9:26 Wobiae be: “Nu ka wòwɔ na wò? Ale ke wòʋu ŋku na wòe?” 
John9:27 Eɖo eŋu na wo be: “Megblɔe na mi xoxo gake miedi be yewoasee o. Nu ka ta miedi be yewoagasee? Alo ɖe miawo hã miedi be yewoazu eƒe nusrɔ̃lawoa?” 
John9:28 Wodzui gblɔ be: “Wò koe anye eƒe nusrɔ̃la, ke míawo la, Mose ƒe nusrɔ̃lawo míenye." 
John9:29 Míenya be Mawu ƒo nu na Mose, ke ame sia ya la, míenya afi si wòtso o.”" 
John9:30 Ŋutsu la ɖo eŋu na wo be: “Ale ke? Ewɔ nuku nam lo! Mienya afi si wòtso o, ke eyae ʋu nye ŋkuwo." 
John9:31 Míenya be Mawu meɖoa to nuvɔ̃wɔlawo o, ke ne ame aɖe subɔa Mawu, eye wòwɔa eƒe lɔlɔ̃nu la, Mawu ɖoa toe." 
John9:32 Tso xexea me ƒe gɔmedzedze va ɖo egbe kpa, míese kpɔ be woʋu ŋku na ame si wodzi ŋkuagbãtɔe la kpɔ o." 
John9:33 Nenye ame sia ɖe metso Mawu gbɔ o la, anye ne mate ŋu awɔ naneke o.”" 
John9:34 Wogblɔnɛ be: “Wò si wodzi ɖe nuvɔ̃ me koŋ la, wòe be yeafia nu mía?” Tete woɖee le ha me." 
John9:35 Yesu se be woɖe ŋkuagbãtɔ la le ha me, eya ta esi wòkpɔe la, ebiae be: “Èxɔ Amegbetɔ Vi la dzi sea?”" 
John9:36 Ŋutsu la ɖo eŋu be: “Amegã, eyae nye ame ka? Gblɔe nam ne maxɔ edzi ase.”" 
John9:37 Yesu gblɔ nɛ be: “Èkpɔ amea xoxo; eyae nye esi le nu ƒom na wò.” 
John9:38 Ŋutsu la gblɔ be: “Aƒetɔ, mexɔe se.” Tete wòdze klo subɔe." 
John9:39 Yesu gblɔ be: “Meva xexea me be madrɔ̃ ʋɔnu, bene ame siwo mele nu kpɔm o la nakpɔ nu, eye ame siwo le nu kpɔm la ƒe ŋku nagbã.”" 
John9:40 Farisitɔ siwo te ɖe Yesu ŋu la se nya la eye wobiae be: “Míawo hã míaƒe ŋku gbãa?” 
John9:41 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Nenye miaƒe ŋku ɖe wògbã la, anye ne womabu fɔ mi o, ke azɔ esi miebe, ‘Míele nu kpɔm’ la, miaƒe nuvɔ̃wo le mia dzi.”" 
John10:1 Yesu gblɔ be: “Nyateƒe tom mele na mi be, ame si meto agbo la nu ge ɖe alẽkpo la me o, ke boŋ wòlia kpɔ la ge ɖe eme la, fiafitɔ kple adzodala wònye." 
John10:2 Ke ame si to agboa nu ge ɖe eme la, eyae nye alẽkplɔla la." 
John10:3 Kponudzɔla la ʋua agboa nɛ. Eyɔa ŋkɔ si wòtsɔ na eƒe alẽwo eye wòkplɔa wo doa goe. 
John10:4 Ne ekplɔ eya ŋutɔ tɔwo do goe la, edzea ŋgɔ na wo, eye alẽawo dzea eyome elabe wodze si eƒe gbe." 
John10:5 Womadze ame tutɔ yome o, ke boŋ woasí le egbɔ elabe womedze si ame tutɔ ƒe gbe o.”" 
John10:6 Yesu do lo sia na wo, ke womese nu si wògblɔ na wo la gɔme o." 
John10:7 Ale Yesu gagblɔ na wo be: “Nyateƒe tom mele na mi be nyee nye agbo na alẽawo. 
John10:8 Ame siwo katã va do ŋgɔ nam la fiafitɔwo kple adzodalawo wonye. Alẽawo medze si woƒe gbe o. 
John10:9 Nyee nye agbo la. Ne ame aɖe to menye ge ɖe eme la, woaxɔe ɖe agbe eye wòage ɖe eme, agado go, eye wòakpɔ gbeɖuƒe." 
John10:10 Fiafitɔ la, ɖeko wòvana be yeafi fi, awu ame ahagblẽ nu. Nye la, meva bene amewo nanɔ agbe si de blibo." 
John10:11 “Nyee nye alẽkplɔla nyui la. Alẽkplɔla nyui la tsɔa eƒe agbe nana ɖe alẽawo ta. 
John10:12 Ke alẽkplɔla si woxea fe na eye alẽawo menye eya ŋutɔ tɔ o la, ne ekpɔ amegãxi wògbɔna la, egblẽa alẽawo ɖi hesína. Amegãxi la léa alẽawo eye wòkaa wo hlẽna." 
John10:13 Ame sia sína elabe fetu te wòle, eye alẽawo ƒe dedienɔnɔ mele vevie nɛ o." 
John10:14 Nyee nye alẽkplɔla nyui la. Menya nye ŋutɔ tɔnyewo eye tɔnyewo hã nyam," 
John10:15 abe ale si Tɔ́ la nyam eye nye hã menya Tɔ́ la ene. Metsɔ nye agbe na ɖe alẽawo ta. 
John10:16 Alẽ bubuwo le asinye, siwo metso alẽkpo sia me o. Ele nam be makplɔ woawo hã, ne woase nye gbe, ale be wo katã woava nye alẽha ɖeka, alẽkplɔla ɖeka nanɔ wo nu." 
John10:17 “Tɔ́ la lɔ̃m, elabe metsɔ nye agbe na bene magaxɔe." 
John10:18 Ame aɖeke maxɔe le asinye o, elabe nye ŋutɔe tsɔe na le ɖokuinye si. Ŋusẽ le asinye be matsɔe ana, eye ŋusẽ gale asinye hã be magaxɔe. Alea ye Tɔ́nye ɖoe nam.”" 
John10:19 Tete memama gaɖo Yudatɔwo dome le nya sia ta. 
John10:20 Wo dome ame geɖe gblɔ be: “Gbɔgbɔ vɔ̃ le eme. Ele tsu kum. Nu ka ta woagaɖo toe?” 
John10:21 Bubuwo gblɔ be: “Ame si me gbɔgbɔ vɔ̃ le la, mate ŋu agblɔ nya siawo o. Ɖe gbɔgbɔ vɔ̃ ate ŋu aʋu ŋku na ŋkuagbãtɔa?”" 
John10:22 Mawuxɔŋukɔkɔ ŋkekenyui ɖo edzi le Yerusalem. 
John10:23 Enye vuvɔŋɔli. Yesu nɔ tsa ɖim le mawuƒe la ƒe afi si woyɔna be Salomo ƒe akpata la me. 
John10:24 Tete Yudatɔwo ƒo ƒu ɖe eŋu biae be: “Ale ke nèna míele ɖikeke me ale? Nenye wòe nye Kristo la la, gblɔe na mí faa.”" 
John10:25 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Megblɔe na mi gake míexɔe se o. Dɔ siwo wɔm mele le Tɔ́nye ƒe ŋkɔ me lae le ɖase ɖim le ŋutinye," 
John10:26 gake miexɔe se o, elabe mietso nye alẽwo dome o." 
John10:27 Nye alẽwo sea nye gbe; menya wo, wodzea yonyeme" 
John10:28 eye mena agbe mavɔ wo. Womatsrɔ̃ akpɔ o, eye ame aɖeke hã maxɔ wo le asinye sesẽtɔe o." 
John10:29 Nu si Tɔ́nye tsɔ nam la kpɔ ŋusẽ wu nu sia nu. Ame aɖeke mate ŋu axɔ wo le Tɔ́nye si kple sesẽ o. 
John10:30 Mía kple Tɔ́nye la, ɖekae míele.”" 
John10:31 Yudatɔwo gafɔ kpe be yewoaƒui. 
John10:32 Yesu gblɔ na wo be: “Mewɔ dɔ nyui geɖe, siwo Tɔ́nye de asi nam la fia mi. Wo dometɔ ka tae miedi be yewoaƒu kpem ɖo?”" 
John10:33 Yudatɔwo ɖo eŋu nɛ be: “Menye dɔ nyui wɔwɔ aɖeke tae míedi be míaƒu kpe wò ɖo o, ke boŋ busunya si nègblɔ la tae. Amegbetɔ ko wò hã nènye, ke nètsɔ ɖokuiwò wɔ Mawui.”" 
John10:34 Yesu bia wo be: “Ɖe womeŋlɔ ɖe miaƒe segbalẽa me be: ‘Megblɔ be mawuwo mienye’ oa? 
John10:35 Ne Mawu yɔ ame siwo ta eƒe nya la va la be mawuwo ɖe, (evɔ la, womate ŋu atrɔ nu si woŋlɔ la o)" 
John10:36 ɖe miele gbɔgblɔm na nye, ame si ŋuti Mawu kɔ hedɔ ɖo ɖe xexea me la be, ‘Èle busunya gblɔm’ elabe megblɔ be, ‘Mawu Vie menye’ mahã?" 
John10:37 Ne nyemele Tɔ́nye ƒe dɔwo wɔm o la, ekema migaxɔ dzinye se o." 
John10:38 Ke ne mele wo wɔm la, ekema ne miexɔ dzinye se o hã la, mixɔ dɔawo ya dzi se, bene mianya eye miase egɔme be Tɔ́ la le menye, eye nye hã mele Tɔ́ la me.”" 
John10:39 Wogadi be yewoalée, ke Yesu do le wo si hesí dzo." 
John10:40 Egadzo yi ɖatso Yordan-tɔsisi la eye wòva afi si Yohanes le mawutsi na amewo le zi gbãtɔ, eye wòtsi afi ma." 
John10:41 Ame geɖewo va egbɔ gblɔ be: “Yohanes mewɔ dzesi aɖeke o, ke nu siwo katã Yohanes gblɔ le ame sia ŋuti la va eme tututu.”" 
John10:42 Ale ame geɖewo xɔ edzi se le afi ma. 
John11:1 Azɔ ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Lazaro la le dɔ lém. Etso Betania, kɔƒe si me Maria kple nɔvia Marta nɔ la me." 
John11:2 Maria siae si ami ʋeʋẽe na Aƒetɔ la, eye wòtsɔ eƒe taɖa tutu eƒe afɔwo ŋui. Nɔvia ŋutsue nye Lazaro si le dɔ lém." 
John11:3 Ale nɔvinyɔnu siawo ɖo du ɖe Yesu be: “Aƒetɔ, wò lɔlɔ̃tɔ le dɔ lém!”" 
John11:4 Ke esi Yesu see la, egblɔ be: “Dɔléle sia menye kudɔe o, ke boŋ enye nu si woatsɔ ado Mawu ɖe dzi, eye to eya me la, woado Mawu Vi la hã ɖe dzi.”" 
John11:5 Azɔ la, Yesu lɔ̃ Marta kple nɔvia nyɔnua kpakple Lazaro." 
John11:6 Ale esi wòse be Lazaro ƒe lã me gblẽ la, egatsi afi si wòle la ŋkeke eve ɖe edzi." 
John11:7 Esia megbe la, egblɔ na nusrɔ̃laawo be: “Mina míatrɔ ayi Yudea.”" 
John11:8 Ke nusrɔ̃laawo gblɔ nɛ be: “Nufiala, nyitsɔ laa ko Yudatɔwo nɔ mɔnu dim be yewoaƒu kpe wò, ye nèdi be yeagayi afi ma kea?”" 
John11:9 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Menye gaƒoƒo wui evee le ŋkeke ɖeka me oa? Ne ame aɖe le zɔzɔm le ŋkeke me la, meklia nu o, elabe xexeme ƒe kekeli na wòle nu kpɔm." 
John11:10 Ke ne ame aɖe le zɔzɔm le viviti me la, eklia nu, elabe kekeli mele eyama me o.”" 
John11:11 Esi wògblɔ nya siawo vɔ la, egblɔ kpe ɖe eŋu be, “Mía xɔlɔ̃ Lazaro le alɔ̃ dɔm, ke meyina enyɔ ge.”" 
John11:12 Ale nusrɔ̃laawo gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, nenye alɔ̃ dɔm wòle la, ekema ahaya.”" 
John11:13 Togbɔ be Lazaro ƒe ku ŋutie Yesu le nu ƒom le hã la, ameawo bu be alɔ̃ ŋutɔ wòwɔnɛ." 
John11:14 Ale Yesu ʋu eme na wo faa gblɔ be: “Lazaro ku. 
John11:15 Le miawo ta la, edzɔ dzi nam be nyemele eteƒe o, bene miaxɔ ase. Mina míayi egbɔ.”" 
John11:16 Toma, ame si woyɔna be Evenɔvi la, gblɔ na etɔ nusrɔ̃lawo be: “Mina míawo hã míayi aɖaku kplii!”" 
John11:17 Azɔ esi Yesu va ɖo la, ekpɔ be woɖi Lazaro ŋkeke ene sɔŋ va yi." 
John11:18 Betania te ɖe Yerusalem ŋu anɔ abe agbadroƒe eve ene," 
John11:19 eya ta Yudatɔ geɖewo va be yewoafa akɔ na Marta kple Maria le wo nɔvia ƒe ku ŋuti. 
John11:20 Esi Marta se be Yesu gbɔna la, eyi ɖakpee, ke Maria ya tsi aƒea me." 
John11:21 Marta gblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, ɖe nèle afii la, anye ne nɔvinye meku o." 
John11:22 Ke fifia hã menya be nu sia nu si nèbia Mawu la, ana wò.”" 
John11:23 Yesu gblɔ nɛ be: “Nɔviwò la agatsi tsitre.” 
John11:24 Marta gblɔ nɛ be: “Menya be agatsi tsitre le ŋkeke mlɔetɔ dzi, ne ame kukuwo le tsitre tsim.”" 
John11:25 Yesu gblɔ nɛ be: “Nyee nye tsitretsitsi la kple agbe la. Ame si xɔ dzinye se la, ne eku gɔ̃ hã la, anɔ agbe," 
John11:26 eye ame sia ame si le agbe eye wòxɔ dzinye se la, mele kuku ge akpɔ o. Èxɔ esia dzi sea?”" 
John11:27 Eɖo eŋu nɛ be: “Ẽ, Aƒetɔ, mexɔe se be wòe nye Kristo la, Mawu Vi, ame si gbɔna xexea me la.”" 
John11:28 Esi Marta gblɔ nya sia vɔ la, eyi ɖayɔ nɔvia Maria eye wògblɔ nɛ dzaa be: “Nufiala la va ɖo eye wòle yɔwòm.”" 
John11:29 Esi Maria see la, etso kaba yi egbɔ." 
John11:30 Le ɣeyiɣi sia me la, Yesu gale afi si Marta yi ɖakpee le la ko eye mekpɔ ge ɖe kɔƒea me haɖe o." 
John11:31 Esi Yudatɔ siwo le egbɔ le aƒea me nɔ akɔ fam nɛ kpɔe wòtso do go la, wobu be yɔdoa gbɔ yim wòle, avi fa ge, ale wodze eyome." 
John11:32 Esi Maria va ɖo afi si Yesu le hekpɔe la, edze klo ɖe eƒe afɔnu hegblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, ne ɖe nèle afii la, anye ne nɔvinye meku o.”" 
John11:33 Azɔ esi Yesu kpɔ Maria wòle avi fam, eye Yudatɔ siwo kplɔe ɖo la hã le avi fam kplii la, edo dɔmedzoe eye wòɖe hũ le eɖokui me. Ebia be:" 
John11:34 “Afi kae mieɖii ɖo?” Woɖo eŋu nɛ be: “Aƒetɔ, va kpɔe ɖa.”" 
John11:35 Yesu fa avi. 
John11:36 Ale Yudatɔwo gblɔ be: “Mikpɔ ale si gbegbe wòlɔ̃e la ɖa!” 
John11:37 Ke wo dometɔ aɖewo gblɔ be: “Ale ke wɔ ame sia si ʋu ŋku na ŋkuagbãtɔ la, mete ŋu na be ŋutsu sia nagaku o?”" 
John11:38 Dɔmedzoe la gale Yesu me, wòva yɔdo la gbɔe. Yɔdoa nye agado si nu wotsyɔ kpee." 
John11:39 Yesu gblɔ be: “Mikɔ kpe la ɖa.” Ke Marta, ame kukua nɔvinyɔnu, gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, fifia anɔ ʋeʋẽm elabe exɔ ŋkeke ene.”" 
John11:40 Yesu gblɔ nɛ be: “Nyemegblɔ na wò be ne èxɔ se ko la, àkpɔ Mawu ƒe ŋutikɔkɔe oa?”" 
John11:41 Ale wokɔ kpe la ɖa. Yesu wu mo dzi hegblɔ be: “Tɔ́nye, meda akpe na wò be èɖo tom." 
John11:42 Menya be èɖoa tom ɣe sia ɣi, gake ame siwo le tsitre ɖe afi sia la tae mele nya sia gblɔm ɖo, be woaxɔe ase be wòe dɔm ɖa.”" 
John11:43 Esi wògblɔ nya siawo la, edo ɣli sesĩe be: “Lazaro lee, do va!”" 
John11:44 Kasia ame si ku la do va; ameɖivɔ siwo wotsɔ bla asi kple afɔ nɛ la gale eŋu, eye taku si wotsɔ bla mo nɛ la hã le ŋkume nɛ. Yesu gblɔ na wo be: “Mitu nuawo le eŋu ne wòadzo.”" 
John11:45 Esi Yudatɔ siwo va Maria gbɔ la kpɔ nu si Yesu wɔ la, woxɔ edzi se," 
John11:46 ke wo dometɔ aɖewo yi ɖagblɔ nu si Yesu wɔ la na Farisitɔwo. 
John11:47 Tete nunɔlagãwo kple Farisitɔwo kpe ta eye wogblɔ be: “Nu ka wɔ ge míala? Elabe ŋutsu sia wɔ dzesi geɖewo. 
John11:48 Ne míeɖe mɔ nɛ wòyi edzi alea la, ame sia ame ava xɔ edzi ase, eye Romatɔwo ava gbã míaƒe kɔkɔeƒe la kple dukɔ la siaa.”" 
John11:49 Ke wo dometɔ ɖeka si ŋkɔe nye Kayafa, ame si nye nunɔlagã le ƒe ma me la gblɔ na wo be: “Nugɔmesese ve mi loo! Mienya naneke kura o!" 
John11:50 Miese egɔme be ne ame ɖeka ku ɖe dukɔa nu la, enyo na mi wu be ame sia ame natsrɔ̃ le dukɔa me oa?”" 
John11:51 Megblɔ nya sia le eɖokui si o, ke boŋ abe nunɔlagã le ƒe ma me ene la, egblɔ nya ɖi be ele be Yesu naku ɖe dukɔ blibo la nu." 
John11:52 Menye be wòaku ɖe dukɔa nu ɖeɖe ko o, ke boŋ be wòaƒo Mawu vi siwo kaka ɖe anyigba bubuwo dzi la nu ƒu ɖekae hã." 
John11:53 Tso gbe ma gbe la, wonɔ nugbe ɖom ɖe Yesu ŋu be yewoawui." 
John11:54 Ale Yesu megadona ɖe Yudatɔwo dome be woakpɔ o. Eyi ɖe du aɖe si woyɔna be Efrayim la me le gbedadaƒo ɖanɔ afi ma kple eƒe nusrɔ̃lawo. 
John11:55 Azɔ Yudatɔwo ƒe Paska la gogo, eye ame geɖewo tso nutoawo me va Yerusalem do ŋgɔ na ŋkekenyui la be yewoakɔ yewo ɖokui ŋuti." 
John11:56 Esi wotsi tsitre ɖe mawuxɔ la me la, wonɔ Yesu dim hebia wo nɔewo be: “Ale ke nèbu? Mele ŋkekenyui la ɖuƒe va ge oa?”" 
John11:57 Ke nunɔlagãwo kple Farisitɔwo ɖe gbe na amewo be ne ame aɖe nya afi si wòle la, nena yewoanya, ale be yewoayi aɖalée." 
John12:1 Esi wòsusɔ ŋkeke ade ne Paska la naɖo la, Yesu va Betania. Afi siae Lazaro, ame si Yesu fɔ tso ku me la nɔ." 
John12:2 Wowɔ fiẽnuɖuɖu nɛ le afi ma. Martae subɔ le kplɔ̃a ŋu, eye Lazaro hã nɔ kplɔ̃ŋunɔlawo dome." 
John12:3 Maria tsɔ ami ʋeʋẽe aɖe si xɔ asi ŋutɔ la, lita afã, si ɖe Yesu ƒe afɔwo ŋuti eye wòtsɔ eƒe taɖa tutu afɔawo ŋutii. Amia ƒe ʋeʋẽ lílilĩ xɔ aƒe blibo la katã me." 
John12:4 Ke Yuda Iskariot si nye Yesu ƒe nusrɔ̃lawo dometɔ ɖeka, (ame si lava fia eyomemɔ la) gblɔ be:" 
John12:5 “Nu ka ta womedzra ami sia klosaloga alafa etɔ̃, hetsɔ ga la na ame dahewo o?”" 
John12:6 Menye esi Yuda tsɔ ɖe le ame dahewo ƒe nya me tae wògblɔ esia ɖo o, ke boŋ fiafitɔ wònye. Eya gbɔe gakotokua le eye wòfiaa nu si wodea eme." 
John12:7 Ke Yesu gblɔ be: “Miɖe asi le eŋu. Mina wòadzrae ɖo na nye ɖigbe. 
John12:8 Ame dahewo ya le mia gbɔ ɖaa, ke nye la, nyemanɔ mia gbɔ ɖaa o.”" 
John12:9 Yudatɔ geɖe se be Yesu le afi ma, ale wotii vɛ. Menye Yesu ɖeɖe ko tae wova ɖo o, ke boŋ be yewoakpɔ Lazaro, ame si wòfɔ tso ku me la hã." 
John12:10 Ale nunɔlagãwo de adaŋu be yewoawu Lazaro hã," 
John12:11 elabe eya tae Yudatɔ geɖe le megbe dem tso wo gbɔ, eye wole Yesu dzi xɔm le sesem ɖo." 
John12:12 Esi ŋu ke la, ameha gã siwo va ŋkekenyuia ɖuƒe la se be Yesu gbɔna ɖe Yerusalem." 
John12:13 Ale wotsɔ deʋayawo eye wodo go yi be yewoakpee. Wonɔ ɣli dom be: “Hosana! Mawu yra ame si gbɔna le Aƒetɔ la ƒe ŋkɔ me! Mawu yra Israel Fia la!” 
John12:14 Yesu kpɔ tedzivi aɖe eye wòde edzi abe ale si woŋlɔe ɖi ene be: 
John12:15 “Zion-du, mègavɔ̃ o! Wò fiae nye esi gbɔna, le tedzivi dom.”" 
John12:16 Eƒe nusrɔ̃lawo mese nu siawo gɔme gbã o, ke esi wokɔ̀ Yesu ŋuti emegbe la, woɖo ŋku edzi be nu si woŋlɔ ɖi tso eŋu lae nye ema wowɔnɛ." 
John12:17 Ameha si nɔ Yesu ŋu, esime wòyɔ Lazaro do goe tso yɔdoa me hefɔe tso ku me la, ɖi ɖase le nu si dzɔ la ŋuti." 
John12:18 Nu si ta ameha la yi ɖakpe Yesu lae nye be wose be ewɔ dzesi sia. 
John12:19 Farisitɔwo gblɔ na wo nɔewo be: “Mikpɔ ɖa, naneke mele edzi dzem na mí o. Kpɔ ɖa! Xexea me katã kplɔe ɖo!”" 
John12:20 Helatɔ aɖewo hã nɔ ame siwo yi be yewoasubɔ Mawu le ŋkekenyuia ɖuƒe la dome. 
John12:21 Ale wova Filipo, si tso Betsaida le Galilea la gbɔ eye wogblɔ nɛ be: “Amegã, míedi be míakpɔ Yesu.”" 
John12:22 Filipo yi ɖagblɔe na Andrea eye wo ame evea woyi ɖagblɔe na Yesu. 
John12:23 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Ɣeyiɣia de azɔ be woado Amegbetɔ Vi la ɖe dzi. 
John12:24 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be, ne bliku mege ɖe anyigba me eye wòku o la, bliku ɖeka ko wònye li. Ke ne eku la, etsea ku geɖe." 
John12:25 Ame si lɔ̃ eƒe agbe la, abui. Ke ame si lé fu eƒe agbe le xexe sia me la, adzrae ɖo hena agbe mavɔ." 
John12:26 Ne ame aɖe subɔam la, ele be wòava nɔ yonyeme elabe afi si mele la, afi ma nye subɔla hã lanɔ. Ne ame aɖe subɔam la, Tɔ́nye ade bubu eŋu." 
John12:27 “Nye luʋɔ le nu xam fifia. Nya ka magblɔ? Ɖe magblɔ be, ‘Tɔ́, ɖem tso fukpeɣi sia me’ loo? Ao, ke boŋ ɣeyiɣi sia tae meva ɖo." 
John12:28 Tɔ́, nà wò ŋkɔ nade dzi!” Tete gbe ɖi tso dziƒo be: “Mena wòde dzi xoxo, eye magana wòade dzi ake.”" 
John12:29 Ameha si tsi tsitre ɖi la see eye wogblɔ be dzie ɖe gbe, ke ame bubuwo be: “Mawudɔla aɖee ƒo nu kplii.”" 
John12:30 Yesu gblɔ na wo be: “Mia tae gbe sia ɖi, ke menye nye tae o." 
John12:31 Eɖo edzi azɔ be woadrɔ̃ ʋɔnu xexe sia me; eɖo edzi azɔ be woanya xexe sia me dziɖula ɖa. 
John12:32 Ne wokɔm ɖe dzi tso xexea me la, mahe amewo katã ava nye ŋutɔ gbɔnyee.”" 
John12:33 Yesu gblɔ esia be yeatsɔ afia ku si ƒomevi ku ge yeala. 
John12:34 Tete ameha la ɖo eŋu nɛ be: “Míenya le se la me be Kristo la anɔ anyi tegbee. Ale ke wɔ nègblɔ be ele be woakɔ Amegbetɔ Vi la ɖe dzii? Ame kae nye Amegbetɔ Vi sia?” 
John12:35 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Kekelia aganɔ mia gbɔ ʋɛ ko. Zi ale si kekelia li la mizɔ, ne menye nenema o la, zã ado ɖe mi. Ame si le viviti me zɔm la, menya afi si yim wòle o." 
John12:36 Esi kekelia le mia gbɔ la, mixɔ kekeli la dzi se bene miazu kekeli viwo.” Esi Yesu gblɔ nya sia vɔ la, edzo le wo gbɔ yi ɖabè." 
John12:37 Togbɔ be ewɔ dzesi geɖe ŋutɔ le wo ŋkume hã la, womexɔ edzi se o," 
John12:38 ale be Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya ƒe nya si wògblɔ ɖi la nava eme be: “Aƒetɔ, ame kae xɔ nya si míegblɔ la dzi se, eye ame kae woɖe Aƒetɔ la ƒe ŋusẽ fia?”" 
John12:39 Eya ta womete ŋu xɔe se o elabe Yesaya gagblɔ hã be: 
John12:40 “Egbã woƒe ŋkuwo, eye wòna wosẽ to, be womagakpɔ nu kple ŋku, eye woƒe susu nase nu gɔme, ne woatrɔ ɖe ŋunye, eye mada gbe le wo ŋu o.”" 
John12:41 Yesaya gblɔ nya sia elabe ekpɔ Yesu ƒe ŋutikɔkɔe ɖa, eye wòƒo nu le eŋu." 
John12:42 Togbɔ be wòle alea hã la, amegã geɖewo gɔ̃ hã xɔ Yesu dzi se. Ke wonɔ vɔvɔ̃m be Farisitɔwo ava nya yewo le ƒuƒoƒe la me, eya ta womegblɔe fia o." 
John12:43 Elabe wolɔ̃na be amewo nakafu yewo wu be Mawu nakafu yewo. 
John12:44 Yesu do ɣli gblɔ be: “Ame sia ame si xɔ dzinye se la, menye nye dzie wòxɔ se o, ke boŋ ame si dɔm ɖa la dzie wòxɔ se." 
John12:45 Ame sia ame si kpɔm la, ekpɔ ame si dɔm ɖa la hã." 
John12:46 Ɖe meva xexea me abe kekeli ene, ale be ame sia ame si xɔ dzinye se la, naganɔ viviti me o." 
John12:47 Ne ame aɖe se nye nyawo eye mewɔ ɖe wo dzi o la, nye la, nyemebu fɔe o, elabe nyemeva fɔ bu ge xexea me o, ke boŋ meva be maxɔe ɖe agbe." 
John12:48 Ame si gbem eye mexɔ nye nyawo o la, ame si abu fɔe la li. Nya siwo megblɔ lae abu fɔe le ŋkeke mlɔetɔ dzi." 
John12:49 Elabe menye nye ŋutɔ nye ŋusẽe metsɔ ƒo nui o, ke Tɔ́ si dɔm ɖa la ŋutɔe na ŋusẽm be maƒo nu, agblɔ nu si megblɔ." 
John12:50 Menya be eƒe se la naa agbe mavɔ. Eya ta nya siwo megblɔna la, megblɔa wo abe ale si Tɔ́ la gblɔ nam tututu la ene.”" 
John13:1 Hafi Paska la naɖo la, Yesu nya be yeƒe ɣeyiɣi de be yeadzo le xexe sia me ayi Tɔ́ la gbɔ. Elɔ̃ ame siwo nye etɔ le xexea me. Elɔ̃ wo yi ɖase keke nuwuwu ke." 
John13:2 Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo nɔ anyi le fiẽnuɖuƒe. Vɔ̃ɖitɔ la dee susu me na Yuda, si nye Simon Iskariot vi la xoxoxo be wòade Yesu asi." 
John13:3 Ke Yesu nya be Tɔ́ la tsɔ nu sia nu de asi na ye. Enya be Mawu gbɔe yetso va eye Mawu gbɔ yim yegale. 
John13:4 Azɔ etsi tsitre le nua ɖuƒe, ɖe eƒe awu da ɖi eye wòtsɔ tsiletse sa ɖe ali." 
John13:5 Etrɔ tsi ɖe agba me, eye wòde asi eƒe nusrɔ̃lawo ƒe afɔkɔklɔ me. Etsɔ tsiletse si wòsa ɖe ali la tutu afɔ na wo." 
John13:6 Esi wòɖo Simon Petro dzi la, Petro gblɔ na Yesu be: “Aƒetɔ, wòe aklɔ afɔ nama?”" 
John13:7 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Nu si wɔm mele la, màse egɔme haɖe o, ke emegbe la, àse egɔme.”" 
John13:8 Petro gblɔ nɛ be: “Ao, màklɔ nye afɔ akpɔ gbeɖe o!” Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ne nyemeklɔ afɔ na wò o la, màkpɔ gome aɖeke le gbɔnye o.”" 
John13:9 Simon Petro gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, ekema manye nye afɔ ɖeɖe o, ke boŋ klɔ nye asi kple ta hã!”" 
John13:10 Yesu gblɔ nɛ be: “Ame si le tsi la, megahiã ŋutikɔklɔ o; negbe afɔ ko wòaklɔ, elabe eƒe afi sia afi ɖi xoxo. Miawo la, mia ŋuti ɖi, ke menye mi katãe o.”" 
John13:11 Yesu nya ame si lafia eyomemɔ, eya tae wògblɔ be: “Menye mi katã ŋutie ɖi o.”" 
John13:12 Esi Yesu klɔ afɔ na eƒe nusrɔ̃lawo vɔ la, egado awu eye wòɖabɔbɔ nɔ kplɔ̃a ŋu. Ebia wo be: “Miese nu si mewɔ na mi la gɔmea?" 
John13:13 Mieyɔam be Nufiala kple Aƒetɔ. Ele eme nenema tututu elabe eyae menye. 
John13:14 Ke ne nye, miaƒe Nufiala kple Aƒetɔ, meklɔ miaƒe afɔ la, ekema edze be miawo hã miaklɔ afɔ na mia nɔewo." 
John13:15 Kpɔɖeŋu wònye mena mi, be miawo hã miawɔ abe ale si mewɔe na mi la ene." 
John13:16 Mele egblɔm na mi le nyateƒe me be ŋusẽ mele subɔla si wu eƒe aƒetɔ o, eye nenema ke ŋusẽ mele dɔla hã si wu ame si dɔe ɖo ɖa la o." 
John13:17 Ke esi mienya nu siawo la, Mawu yra mi ne miewɔ wo dzi." 
John13:18 “Menye mi katã ŋuti mele glɔm ɖo o; menya ame siwo metia. Ke ele be mawunya sia nava eme be: ‘Ame si le abolo ɖum kplim la, tso ɖe ŋunye.’" 
John13:19 Mele nya sia gblɔm na mi hafi wòava dzɔ, ale be ne eva dzɔ la, miaxɔe ase be nyee nye ame si li tegbee." 
John13:20 Nyateƒe tututu tom mele na mi be ame sia ame si xɔ ame aɖe si medɔ la, nyee wòxɔ, eye ame sia ame si xɔm la, ame si dɔm ɖa lae wòxɔ.”" 
John13:21 Esi Yesu gblɔ nya siawo vɔ la, etsi dzi vevie le eɖokui me ale wòʋu eme gblɔ be: “Nyateƒe tututu tom mele na mi be mia dometɔ ɖeka ladem asi.”" 
John13:22 Nusrɔ̃laawo kpɔ wo nɔewo ŋkume eye wotsi yaa, elabe womenya wo dometɔ si tututu gblɔm Yesu le o." 
John13:23 Nusrɔ̃laawo dometɔ ɖeka si Yesu lɔ̃na la, bɔbɔ nɔ Yesu gbɔ kpuie." 
John13:24 Ale Simon Petro mia ŋku ɖee hegblɔ nɛ be: “Bia ame si gblɔm wòle lae.” 
John13:25 Esi wòte ɖe Yesu ŋu alea ta la, ebi kɔ do ɖe eƒe akɔta eye wòbiae be: “Aƒetɔ, ame kae?”" 
John13:26 Yesu ɖo eŋu be: “Ame si maka abolo atɔ detsia me atsɔ na lae.” Ale esi wòka aboloa hetɔ detsia me la, etsɔe na Yuda, Simon Iskariot vi la." 
John13:27 Esi wòxɔ aboloa la, Abosam ge ɖe eyama me. Ale Yesu gblɔ nɛ be: “Nu si wɔ ge nàla la, wɔe kaba.”" 
John13:28 Ame siwo le kplɔ̃a ŋu la dometɔ aɖeke menya nu si ta Yesu gblɔ nya sia nɛ ɖo o. 
John13:29 Wo dometɔ aɖewo bu be esi wònye Yuda sie woƒe gakotokua le ta la, ɖewohĩ Yesu ɖe wògblɔ nɛ be neƒle nu si yewole tsɔtsɔ ge aɖu ŋkekenyui lae loo, alo ɖe wòbe netsɔ nane na ame dahewo." 
John13:30 Azɔ esi Yuda xɔ aboloa la, edo go enumake. Zã do." 
John13:31 Esi Yuda do go la, Yesu gblɔ be: “Azɔ la, woɖe Amegbetɔ Vi la ƒe ŋutikɔkɔe fia, eye to eyama me la, woɖe Mawu ƒe ŋutikɔkɔe fia." 
John13:32 Nenye be woɖe Mawu ƒe ŋutikɔkɔe fia le Amegbetɔ Vi la me la, ekema Mawu aɖe Amegbetɔ Vi la ƒe ŋutikɔkɔe afia le eya ŋutɔ ɖokui me enumake." 
John13:33 Vinyewo, nyemaganɔ mia gbɔ eteƒe nadidi o. Miadim. Nya si megblɔ na Yudatɔwo va yi la, eya ke ko gblɔm mele na miawo hã fifia be: ‘Afi si meyina la, miate ŋu ava o.’" 
John13:34 Mele se yeye nam mi be: Milɔ̃ mia nɔewo. Ale si melɔ̃ mii la, miawo hã milɔ̃ mia nɔewo nenema ke." 
John13:35 Ne mielɔ̃ mia nɔewo la, amewo katã ato esia me adze sii be nye nusrɔ̃lawo mienye.”" 
John13:36 Simon Petro biae be: “Aƒetɔ, afi ka yim nèle?” Yesu ɖo eŋu be: “Afi si yim mele la, màte ŋu adze yonyeme ayi fifia o, ke emegbe la, àdze yonyeme.”" 
John13:37 Petro biae be: “Aƒetɔ, nu ka ta nyemate ŋu adze yowòme haɖe o? Maku ɖe tawò gɔ̃ hã.”" 
John13:38 Yesu ɖo eŋu be: “Àku ɖe tanyea? Nyateƒe tututu tom mele na wò be koklo maku atɔ hafi nàgbe nu le gbɔnye zigbɔzi etɔ̃ o.” 
John14:1 “Migana dzika natso mia ƒo o. Mixɔ Mawu dzi se eye mixɔ nye hã dzinye se. 
John14:2 Tɔ́nye ƒeme la, nɔƒe geɖe li. Ne ɖe mele nenema o la, anye ne nyemagblɔ be meyina nɔƒe dzra ge ɖo ɖi na mi o." 
John14:3 Azɔ ne meyi ɖadzra nɔƒe ɖo na mi vɔ la, matrɔ ava kplɔ mi ayi ɖokuinye gbɔ, ale be afi si mele la, miawo hã mianɔ afi ma." 
John14:4 Afi si meyina la, mienya mɔa.”" 
John14:5 Toma biae be: “Aƒetɔ, míenya afi si yim nèle o, ale ke míanya mɔ lae?”" 
John14:6 Yesu gblɔ nɛ be: “Nyee nye mɔ la, nyateƒe la kple agbe la. Ame aɖeke mevaa Tɔ́ la gbɔ o, negbe to dzinye ko." 
John14:7 Ɖe mienyam la, anye ne mienya Tɔ́nye hã. Ke tso fifia heyina la, mienya eyama eye miekpɔe hã.”" 
John14:8 Filipo gblɔ nɛ be: “Aƒetɔ, fia Tɔ́ la mí ekema esɔ gbɔ na mí.”" 
John14:9 Yesu gblɔ nɛ be: “Filipo, nye sia le mia gbɔ xoxoxoa, mènyam kpɔ o? Ame sia ame si kpɔm la, ekpɔ Tɔ́ la. Ale ke wɔ nègagblɔ be, ‘Fia Tɔ́ la mí’?" 
John14:10 Ɖe mèxɔe se be mele Tɔ́ la me eye Tɔ́ la hã le menye oa? Nya siwo gblɔm mele na mi la, metso nye ŋutɔ gbɔnye o. Ke boŋ Tɔ́ la, ame si le menye lae le eƒe dɔ wɔm." 
John14:11 Mixɔ dzinye se ne mebe mele Tɔ́ la me, eye Tɔ́ la hã le menye. Ne miexɔ nya siawo se o la, ekema mixɔe se le dɔwɔwɔ siawo ta." 
John14:12 Nyateƒe tututu tom mele na mi be ame sia ame si xɔ dzinye se la, awɔ dɔ siwo wɔm mele la. Ẽ, awɔe wu tɔnye sãa, elabe Tɔ́ la gbɔ yim mele." 
John14:13 Nu sia nu si miebia le nye ŋkɔ me la mawɔe na mi, ale be woaɖe Tɔ́ la ƒe ŋutikɔkɔe afia le Via me." 
John14:14 Ne miebia nane le nye ŋkɔ me la, nye la, mawɔe." 
John14:15 “Ne mielɔ̃m la, milé nye seawo me ɖe asi." 
John14:16 Mele kuku ɖe ge na Tɔ́ la, ale be wòaɖo Nyaxɔɖeakɔla bubu, si ava nɔ mia gbɔ tegbee la, ɖe mi." 
John14:17 Eya nye Gbɔgbɔ si fiana be Mawu nye nyateƒetɔ. Xexea me mate ŋu axɔe o, elabe mate ŋu akpɔe hafi ava yi si dze gee o. Ke miawo ya, mienyae elabe ele mia gbɔ eye wòanɔ mia me." 
John14:18 “Nyemagblẽ miawo ɖeɖe ko ɖi abe tsyɔ̃evi ene o. Magbɔ va mia gbɔ. 
John14:19 Esusɔ ʋɛ ko xexea me magakpɔm o, ke miawo ya miakpɔm. Esi mele agbe ta la, miawo hã mianɔ agbe." 
John14:20 Ɣe ma ɣi la, miadze sii be mele Tɔ́nye me eye miawo miele menye eye nye hã mele mia me." 
John14:21 Ame si lé nye seawo me ɖe asi eye wòwɔa wo dzi la, eyae nye ame si lɔ̃m. Ame si lɔ̃m la, Tɔ́nye alɔ̃e. Nye hã malɔ̃e eye maɖe ɖokuinye afiae.”" 
John14:22 Yuda, esi menye Iskariot o la, gblɔ be: “Aƒetɔ, ale ke wɔ wònye míawo ko nèle ɖokuiwò ɖe ge afia, ke màɖe ɖokuiwò afia xexea me ya o?”" 
John14:23 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ne ame aɖe lɔ̃m la, alé nye nya la me ɖe asi. Tɔ́nye alɔ̃e eye mía kple Tɔ́nye míava ɖo nɔƒe ɖe egbɔ." 
John14:24 Ame si melɔ̃m o la, meléa nye nyawo me ɖe asi o. Nya si megblɔ miese la menye nye ŋutɔ tɔnyee o, ke boŋ Tɔ́ la, ame si dɔm ɖa la tɔ ye." 
John14:25 “Megblɔ nya siawo na mi elabe megale mia gbɔ ko. 
John14:26 Ke Nyaxɔɖeakɔla si nye Gbɔgbɔ Kɔkɔe si Tɔ́ la aɖo ɖa le nye ŋkɔ me la, afia nu sia nu mi eye wòaɖo ŋku nya siwo katã megblɔ na mi la dzi na mi." 
John14:27 Ŋutifafa nenɔ mia dzi. Nye ŋutifafa mele mia nam. Nyemele mia nam abe ale si xexea me nanɛ la ene o. Migana dzika natso mia ƒo o, eye vɔvɔ̃ hã megaɖo mi o." 
John14:28 Miese, megblɔ na mi va yi be: ‘Mele dzodzom, ke matrɔ agbɔ va mia gbɔ.’ Ne ɖe mielɔ̃m la, anye ne miekpɔ dzidzɔ be meyina Tɔ́ la gbɔ. Elabe eya tri akɔ wum." 
John14:29 Azɔ mele esia gblɔm na mi do ŋgɔ, ale be ne eva dzɔ la, miaxɔe ase." 
John14:30 Nyemagaƒo nu na mi ayi edzi boo o, elabe xexemedziɖula la gbɔna. Ke ŋusẽ mele esi ɖe dzinye o," 
John14:31 elabe mewɔa Tɔ́ la ƒe gbe dzi pɛpɛpɛ bene xexea me nanyae be melɔ̃ Tɔ́ la. Mitso mídzo le afi sia. 
John15:1 “Nyee nye wainti vavãtɔ la, eye Tɔ́nyee nye agbledela la." 
John15:2 Alɔ sia alɔ si le ŋunye eye metsea ku o la, elãnɛ ɖa. Ke ɖe sia ɖe si tsea ku la, eɖea eŋu nyuie bene wòatse ku geɖe wu." 
John15:3 Wokɔ mia ŋuti xoxo to nya si megblɔ na mi la me. 
John15:4 Minɔ menye eye nye hã manɔ mia me. Ale si alɔa ɖeɖe mate ŋu atse ku le eɖokui si o, negbe ɖe wòle waintia ŋu la, nenema ke miawo hã, ne mienɔ me nye o la miate ŋu atse ku o." 
John15:5 “Nyee nye wainti la, eye miawo mienye alɔawo. Ame si wɔ ɖeka kplim eye nye hã mewɔ ɖeka kplii la, eyae tsea ku geɖe elabe nye manɔmee la, miate ŋu awɔ naneke o." 
John15:6 Ame si mewɔ ɖeka kplim o la, wotsɔnɛ ƒua gbe, abe atilɔ ene eye wòƒuna. Woƒoa ƒu atilɔawo ƒua gbe ɖe dzo me wofiãna." 
John15:7 Ne miewɔ ɖeka kplim eye nye nyawo hã le mia me la, mibia nu sia nu si miedi la ko; woawɔe na mi." 
John15:8 Azɔ ne mietse ku geɖe la, esia ɖe Tɔ́nye ƒe ŋutikɔkɔe fia, eye wòɖo kpe edzi be nye nusrɔ̃lawo mienye." 
John15:9 Ale si Tɔ́ la lɔ̃m la, nenemae nye hã melɔ̃ mii. Mina nye lɔlɔ̃ na mi nayi edzi le mia me." 
John15:10 Ne mielé nye seawo me ɖe asi la, nye lɔlɔ̃ na mi ayi edzi le mia me, abe ale si nye hã melé Tɔ́nye ƒe seawo me ɖe asi, eye eƒe lɔlɔ̃ nam le edzi yim le menye la ene." 
John15:11 “Mele nya siawo gblɔm na mi, ne dzidzɔ si le menye la nanɔ miawo hã mia me, bene miaƒe dzidzɔ nade blibo." 
John15:12 Se si nam mele mie nye be: Milɔ̃ mia nɔewo abe ale si melɔ̃ mii ene. 
John15:13 Lɔlɔ̃ deto meli wu be ame natsɔ eƒe agbe ake ɖe xɔlɔ̃a ta o. 
John15:14 Ne miewɔ ɖe nye nyawo dzi la, ekema mienye xɔ̃nyewo." 
John15:15 Nyemegale mia yɔm be dɔlawo o, elabe dɔla menya nu si eƒe aƒetɔ wɔna o. Ke meyɔ mi be xɔ̃nyewo, elabe nu siwo katã mese tso Tɔ́nye gbɔ la, mena mienya wo." 
John15:16 Menye miawoe tiam o, ke boŋ nyee tia mi, eye meɖo mi ɖa be miayi aɖatse ku eye be ku si miatse la nanɔ anyi ɖaa. Ale be nu sia nu si miabia Tɔ́ la le nye ŋkɔ me la, wòana mi." 
John15:17 Ale se si mele mia nam lae nye be: Milɔ̃ mia nɔewo. 
John15:18 “Ne xexea me lé fu mi la, minyae be elé fum do ŋgɔ na mi." 
John15:19 Ne xexea me tɔ mienye la, anye ne xexea me lɔ̃ mi abe etɔwo ene. Ke esi metia mi tso xexea me eye mieganye xexea me tɔ o tae wòlé fu mi ɖo." 
John15:20 Miɖo ŋku nya si megblɔ na mi la dzi be: ‘Ŋusẽ mele subɔla si wu eƒe aƒetɔ o.’ Ne woti yonyeme la, woati miawo hã mia yome tsã. Ne wolé nye nyawo me ɖe asi la, woalé miawo hã mia tɔ me ɖe asi." 
John15:21 Ke woawɔ nu siawo katã ɖe mia ŋuti le tanye, elabe womenya ame si dɔm ɖa la o." 
John15:22 Ne ɖe nyemeva ƒo nu na wo o la, anye ne womewɔ nuvɔ̃ o. Ke azɔ la, wowɔ nuvɔ̃ eye taflatsɛdodo aɖeke meli na wo o." 
John15:23 Ame sia ame si lé fum la, lé fu Tɔ́nye hã." 
John15:24 Ne ɖe nyemewɔ dɔ si ame aɖeke mewɔ kpɔ o la le wo dome o la, anye ne womewɔ nuvɔ̃ o. Ke azɔ la, wokpɔ nu siwo mewɔ gake wolé fu nye kple Tɔ́nye siaa." 
John15:25 Esia va eme ale be nu si woŋlɔ ɖe woƒe segbalẽa me la nava eme be: ‘Ɖeko wolé fum dzodzro.’ 
John15:26 “Ke mele Nyaxɔɖeakɔla ɖo ge ɖe mi tso Tɔ́ la gbɔ. Eyae nye Gbɔgbɔ si fiana be Mawu nye nyateƒetɔ. Ne etso Tɔ́ la gbɔ va la, aɖi ɖase na mi le ŋunye." 
John15:27 Miawo hã ɖasefowo mianye elabe miele gbɔnye tso keke gɔmedzedzea me ke. 
John16:1 “Megblɔ nya siawo katã na mi ale be amewo nagana miagbɔdzɔ o. 
John16:2 Woaɖe mi le woƒe ha me. Le nyateƒe me la, ɣeyiɣi li gbɔna si ne ame aɖe wu mi la, wòabu be Mawu ƒe dɔ wònye wɔm yele." 
John16:3 Wole nu sia wɔ ge ɖe mia ŋuti, elabe womenyam o, eye womenya Tɔ́ la hã o." 
John16:4 Ke mele nya siawo gblɔm na mi ale be ne ɣeyiɣia ɖo, eye wova ve me la, miaɖo ŋku edzi be megblɔ wo na mi. “Nyemegblɔ nya siawo na mi le gɔmedzedzea me o elabe mele mia gbɔ." 
John16:5 Ke azɔ la, mele tɔtrɔm ayi ame si dɔm ɖa la gbɔ, ke mia dometɔ aɖeke mebiam be afi ka yim mele hã o." 
John16:6 Gake esi megblɔ nya siawo na mi la, mielé blanui." 
John16:7 Togbɔ be wòle alea hã la, nyateƒe tom mele na mi be: Enyo na mi be madzo, elabe ne nyemedzo o la, Nyaxɔɖeakɔla la mava mia gbɔ o. Ke ne meyi la, maɖoe ɖa." 
John16:8 Nenye be wòva la, ana xexea me tɔwo nadze si nu si nye nuvɔ̃, dzɔdzɔenyenye kple ʋɔnudɔdrɔ̃." 
John16:9 Woadze si nu si nye nuvɔ̃ elabe womexɔ dzinye se o; 
John16:10 woadze si nu si nye dzɔdzɔenyenye elabe mele Tɔ́ la gbɔ yim eye miagakpɔm akpɔ o; 
John16:11 woadze si nu si nye ʋɔnudɔdrɔ̃ elabe wobu fɔ xexe sia me dziɖula xoxo. 
John16:12 “Nya geɖe gale asinye magblɔ na mi, gake awu tsɔtsɔ na mi fifia." 
John16:13 Ne Gbɔgbɔ si fiana be Mawu nye nyateƒetɔ la va la, ana mianya nyateƒe la katã tso Mawu gbɔ. Elabe magblɔ nya aɖeke le eya ŋutɔ ƒe ŋusẽ me o, ke nu si wòse la ko wòagblɔ, eye wòaƒo nu le nu siwo ava dzɔ la ŋuti." 
John16:14 Eyama aɖe nye ŋutikɔkɔe afia elabe aɖe gbeƒã nu si wòxɔ tso gbɔnye la na mi. 
John16:15 Nu siwo katã nye Tɔ́ la tɔ la, tɔnyee. Eya ta megblɔ be asee tso gbɔnye ahagblɔ na mi." 
John16:16 “Esusɔ vie miagakpɔm o, ke madidi o miagakpɔm ake.”" 
John16:17 Tete eƒe nusrɔ̃la aɖewo bia wo nɔewo be: “Nya kae nye esia wògblɔ na mí be, ‘Esusɔ vie miagakpɔm o, ke madidi o miagakpɔm!?’ Egagblɔ hã be, ‘Elabe mele Tɔ́ la gbɔ yim.’" 
John16:18 Wogblɔ be, ‘Esusɔ vie’ si wògblɔ la gɔme ɖe? Míese nu si gblɔm wòle la gɔme o.”" 
John16:19 Yesu nya be nya aɖe le wo si wodi be yewoabia. Ale egblɔ na wo be: “Mebe, ‘Esusɔ vie miagakpɔm o, ke madidi o miagakpɔm.’ Nya sia me dzrom miele kple mia nɔewoa?" 
John16:20 Nyateƒe tom mele na mi be miafa avi, afa konyi, ke xexea me lakpɔ dzidzɔ. Miawo la, miaxa nu, ke miaƒe nuxaxa latrɔ azu dzidzɔ." 
John16:21 Ne fú le nyɔnu ɖum la, exaa nu elabe eƒe ɣeyiɣia de. Ke ne edzi vi vɔ la, ekpɔa dzidzɔ be yedzi ame ɖe xexea me, eye wòŋlɔa veve helihelĩ si wòse la be." 
John16:22 Ale miele nu xam fifia, ke megale mia kpɔ ge eye dzi adzɔ mi ale gbegbe be ame aɖeke mate ŋu atsi miaƒe dzidzɔkpɔkpɔ nu o." 
John16:23 Ɣe ma ɣi la, miegale naneke bia gem o. Nyateƒe tom mele na mi be, ne miebia nane Tɔ́ la la, ana mi le tanye." 
John16:24 Va se ɖe fifi la, miebia naneke to dzinye kpɔ o. Mibia ko, woana mi ale be miaƒe dzidzɔkpɔkpɔ nade blibo." 
John16:25 “Megblɔ nya siawo na mi to lododo me. Ke ɣeyiɣi gbɔna, si me nyemagaƒo nu na mi le lododo me o, ke boŋ maɖe nya me na mi faa tso Tɔ́ la ŋu." 
John16:26 Ɣe ma ɣi la, miabia nu le nye ŋkɔ me eye magahiã be mabia Tɔ́ la ɖe mia nu o," 
John16:27 elabe Tɔ́ la ŋutɔ lɔ̃ mi. Elɔ̃ mi elabe miawo hã mielɔ̃m eye miexɔe se be eya gbɔe metso va. 
John16:28 Tɔ́ la gbɔ metso va xexea me, eye mele tɔtrɔm tso xexea me ayi Tɔ́ la gbɔ.”" 
John16:29 Eƒe nusrɔ̃lawo gblɔ be: “Ehɛ̃, fifi ko nèle nu ƒom na mí faa nye esi, eye meganye le lododo me o." 
John16:30 Míenya azɔ be ènya nu sia nu eye megahiã be ame aɖeke nabia nya aɖeke wò o. To esia me míexɔe se be Mawu gbɔe nètso.” 
John16:31 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miexɔe se azɔa? 
John16:32 Ɣeyiɣi li gbɔna; si me woaka mi ahlẽ ale be ame sia ame nayi eya ŋutɔ ƒeme eye nye ɖeka matsi anyi. Ɣeyiɣi sia ɖo gɔ̃ hã xoxo. Ke menye nye ɖeɖee li o elabe Tɔ́ la le gbɔnye. 
John16:33 Megblɔ esia na mi ale be ŋutifafa nasu mia si esi miewɔ ɖeka kplim ta. Xaxa tu mi le xexea me. Ke milé dzi ɖe ƒo. Nye la, meɖu xexea me dzi!”" 
John17:1 Esi Yesu gblɔ nya siawo vɔ la, ewu mo dzi kpɔ dziƒo gblɔ be: “Tɔ́, ɣeyiɣia de. Do Viwò la ɖe dzi ale be Viwò la hã nado wò ɖe dzi." 
John17:2 Elabe èna ŋusẽe ɖe amegbetɔƒomea katã dzi be wòana agbe mavɔ ame siwo katã nètsɔ nɛ la. 
John17:3 Agbe mavɔ lae nye be woanya wò, Mawu Nyateƒetɔ ɖeka hɔ̃ la kple Yesu Kristo si nèdɔ ɖa la." 
John17:4 Nye la, mewɔ dɔ si nède asi nam be mawɔ le xexea me la wu enu, eye to eme la, meɖe wò ŋutikɔkɔe fia." 
John17:5 Azɔ Tɔ́, tsɔ ŋutikɔkɔe si mekpɔ le gbɔwò hafi xexea me nava dzɔ la ɖe nye ŋutikɔkɔe fia le wò ŋutɔ ŋkuwò me." 
John17:6 “Meɖe wò fia ame siwo nètia ɖa tso xexea me, eye nètsɔ wo nam la kɔtɛe. Tɔwòwoe wonye ya, ke ètsɔ wo nam. Wolé wò nya la me ɖe asi pɛpɛpɛ." 
John17:7 Wonya azɔ be nu sia nu si nètsɔ de asi nam la tso gbɔwò. 
John17:8 Metsɔ nya si nède asi nam be matsɔ ayii na wo la hã na wo, eye woxɔe. Wonya be gbɔwòe metso nyateƒe, eye woxɔe se be wòe dɔm ɖa." 
John17:9 Nye la, mele kuku ɖem ɖe wo ta. Nyemele kuku ɖem ɖe xexea me ta o, ke boŋ ɖe ame siwo nètsɔ nam la ta elabe tɔwòwoe wonye." 
John17:10 Nye nuwo katã nye tɔwò, nenema ke tɔwòwo katã hã nye tɔnye, eye woɖe nye ŋutikɔkɔe fia to wo dzii." 
John17:11 Azɔ la, megbɔna gbɔwò. Nyemegale xexea me o, ke woawo ya woli. Tɔ́ kɔkɔe, wò ŋutɔ tsɔ wò ŋusẽ si nènam la kpɔ wo ta be woazu ɖeka, abe ale si nye kple wò míele ɖekae ene." 
John17:12 Esi menɔ wo gbɔ la, mekpɔ wo ta le wò ŋkɔ si netsɔ nam la me. Medzɔ wo ŋu ale gbegbe be wo dometɔ aɖeke mebu o, negbe ame si wòle be wòatsrɔ̃ godoo la ko, bene mawunya nava eme." 
John17:13 Ke azɔ la, megbɔna gbɔwò. Megblɔ nya siawo le xexea me bene woawo hã nakpɔ dzidzɔ, abe ale si nye hã mele ekpɔmee la ene." 
John17:14 Nye la, megblɔ wò nya la na wo, ke esi wometso xexea me o abe ale si nye hã nyemetso xexea me o ene ta la, xexea me lé fu wo." 
John17:15 Nyemele biabiam be nàɖe wo ɖa le xexea me o, ke boŋ be nàkpɔ wo ta dedie tso vɔ̃ɖitɔ la si me." 
John17:16 Esi nyemetso xexea me o ta la, woawo hã wometso xexea me o." 
John17:17 Wɔ wo kɔkɔe le nyateƒe la me; wò nya la nye nyateƒe. 
John17:18 Medɔ wo ɖo ɖe xexea me, abe ale si wò hã nèdɔm ɖo ɖe xexea mee ene." 
John17:19 Le woawo ta la, mewɔ ɖokuinye kɔkɔe bene woawɔ woawo hã kɔkɔe le nyateƒe la me." 
John17:20 “Nyemele esia biam na woawo ɖeɖe ko o, ke boŋ mele ebiam na ame siwo axɔ dzinye se to nya si woagblɔ na wo la hã me." 
John17:21 Meɖe kuku, wɔ wo woazu ɖeka. Tɔ́, nà be woawo hã nanɔ mía me, abe ale si nèle menye eye nye hã mele mewò la ene, ale be xexea me naxɔe se be wòe dɔm ɖa." 
John17:22 Nye la, metsɔ ŋutikɔkɔe si nètsɔ nam la na wo, be woawo hã woazu ɖeka, abe ale si mía kple wò míele ɖekae ene." 
John17:23 Nye la, mele wo me eye wò hã nèle menye, be woazu ɖeka ade blibo keŋ ale be xexea me nanyae be wòe dɔm ɖa eye nèlɔ̃ wo, abe ale si nèlɔ̃m ene." 
John17:24 “Tɔ́, medi be ame siwo nètsɔ nam la hã nanɔ afi si mele la kplim bene woakpɔ ŋutikɔkɔe si nètsɔ nam, elabe èlɔ̃m hafi woɖo xexea me gɔme anyi." 
John17:25 Tɔ́ Dzɔdzɔetɔ, xexea me menya wò o, ke nye ya menya wò eye ame siawo hã nya be wòe dɔm ɖa." 
John17:26 Mena wodze si wò kɔtɛe eye mana woagadze si wò ɖe edzi wu, ale be lɔlɔ̃ si nètsɔ nam la, nanɔ wo me eye nye hã manɔ wo me.”" 
John18:1 Esi Yesu do gbe sia ɖa vɔ la, eya kple eƒe nusrɔ̃lawo zɔ to Kidron-bali la me yi afi si abɔ aɖe le, eye woge ɖe eme." 
John18:2 Azɔ Yuda, ame si fia eyomemɔ hã nya teƒea elabe Yesu kple eƒe nusrɔ̃lawo ƒoa ƒu ɖe afi ma enuenu." 
John18:3 Ale Yuda xɔ asrafoha aɖe kpe ɖe nunɔlagãwo kple Farisitɔwo ƒe dɔlawo ŋu, eye wòkplɔ wo yi ɖe abɔ la me. Wotsɔ akaɖi, akakati kple lãnu vovovowo ɖe asi." 
John18:4 Esi Yesu nya nu siwo katã gbɔna dzɔdzɔ ge ɖe edzi ta la, ezɔ va ŋgɔ bia wo be: “Ame ka dim miele?”" 
John18:5 Woɖo eŋu be: “Yesu Nazaretetɔ lae.” Egblɔ na wo be: “Nyee.” Yuda, ame si fia eyomemɔ la le tsitre ɖe wo gbɔ." 
John18:6 Esi Yesu gblɔ na wo be: “Nyee” la, wogbugbɔ ɖe megbe eye wodze anyi." 
John18:7 Egabia wo be: “Ame ka dim miele?” Woɖo eŋu be: “Yesu Nazaretetɔ lae.” 
John18:8 Yesu gblɔ na wo be: “Megblɔ na mi xoxo be nyee. Eya ta nenye diyem miele la, miɖe mɔ na ame siawo nadzo.”" 
John18:9 Egblɔ esia be woawu nya si wògblɔ va yi la nu be: “Ame siwo nètsɔ nam la dometɔ aɖeke mebu o.” 
John18:10 Tete Simon Petro he yi si le esi la ɖe go, eye wòda nunɔlagã la ƒe dɔla hekpa ɖusime to nɛ. Dɔla sia ŋkɔe nye Malxo." 
John18:11 Yesu gblɔ na Petro be: “Tsɔ wò yia de aku me! Ɖe mele nam be mano nu si le fukpekpekplu si Tɔ́ la tsɔ nam la me oa?” 
John18:12 Ale asrafoha la kple woƒe aʋakplɔlagã kpakple Yudatɔwo ƒe dɔlawo lé Yesu heblae. 
John18:13 Wokplɔe yi ɖe Hana gbɔe gbã. Hana nye Kayafa si nye nunɔlagã le ƒe ma me la, to." 
John18:14 Kayafae nye ame si ɖo aɖaŋu na Yudatɔwo, be enyo wu sãa be ame ɖeka naku ɖe dukɔa nu." 
John18:15 Simon Petro kple nusrɔ̃la bubu aɖe dze Yesu yome. Nusrɔ̃la bubu sia nye nunɔlagã la ƒe ame nyanyɛ, eya ta eya kplɔ Yesu ɖo ge ɖe nunɔlagã la ƒe aƒea me," 
John18:16 esime Petro ya le tsitre le xexe ɖe agboa nu. Nusrɔ̃la bubu sia si nye nunɔlagã la ƒe ame nyanyɛ la do go yi ɖaƒo nu na nyɔnuvi si le agboa nu dzɔm la, eye wòkplɔ Petro ge ɖe eme." 
John18:17 Nyɔnuvi agbonudzɔla sia bia Petro be: “Wò hã ɖe, menye ame sia ƒe nusrɔ̃lawo dometɔ ɖeka nènye oa?” Eɖo eŋu be: “Gbeɖe, nyemenye eƒe nusrɔ̃la o.”" 
John18:18 Azɔ esi vuvɔ nɔ wɔwɔm ta la, dɔlaawo kple dzɔlaawo do akadzo, tsi tsitre ƒo xlãe nɔ ƒuƒum. Petro hã le tsitre ɖe wo gbɔ nɔ dzoa ƒum." 
John18:19 Nunɔlagã la bia gbe Yesu le eƒe nusrɔ̃lawo kple eƒe nufiafia ŋuti. 
John18:20 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Nye la, meƒoa nu le dutoƒo faa na amewo katã. Mefiaa nu le ƒuƒoƒewo kple le mawuƒe la me, afi siwo Yudatɔwo katã kpea ta ɖo, eye nyemegblɔa nya aɖeke le bebeme o." 
John18:21 Nu ka tae nègale gbe biamem? Bia ame siwo se nye nyawo. Woawo la, wonya nya siwo megblɔ.”" 
John18:22 Esi wògblɔ nya sia la, dzɔlawo dometɔ ɖeka si le tsitre ɖe egbɔ la ƒo tome nɛ gblɔ be: “Mɔ kae nèkpɔ aɖo nya ŋu na nunɔlagã la nenema?”" 
John18:23 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ne megblɔ nya masɔmasɔ aɖe la, gblɔe ne ame sia ame nase. Ke ne nu si megblɔ la nye nyateƒe ɖe, nu ka ta nèƒom?”" 
John18:24 Azɔ Yesu le babla nenema, eye Hana ɖoe ɖe Kayafa, nunɔlagã la gbɔ." 
John18:25 Azɔ la, Simon Petro gale tsitre le dzoa ƒum ko. Wobiae be: “Wò hã ɖe, menye eƒe nusrɔ̃lawo dometɔ ɖeka nènye oa?” Ke esẽ nu gblɔ be: “Gbeɖe, nyemenye eƒe nusrɔ̃la o.”" 
John18:26 Nunɔlagã la ƒe dɔlawo dometɔ ɖeka, si nye ame si ƒe to Petro kpa nɔvi la biae be: “Ɖe nyemekpɔ wò le egbɔ le abɔa me oa?”" 
John18:27 Petro gasẽ nu ake. Enumake koklo ku atɔ. 
John18:28 Ŋdi kanya la, wokplɔ Yesu tso Kayafa ƒeme yi ɖe mɔ́mefia la ƒe fiasã me. Yudatɔwo ƒe amegãwo ŋutɔ mege ɖe fiasã la me o, elabe wodi be yewo ŋuti nanɔ kɔkɔe hena ŋutitoto la ɖuɖu." 
John18:29 Eya ta Pilato do go yi wo gbɔ eye wòbia wo be: “Nya kae mietsɔ ɖe ame sia ŋu?” 
John18:30 Woɖo eŋu nɛ be: “Ame sia ɖe menye nuvɔ̃ɖi wɔla o la, anye ne míekplɔe vɛ na wò o.”" 
John18:31 Pilato gblɔ na wo be: “Ke mikplɔe yii, ne miawo ŋutɔ miadrɔ̃ ʋɔnui ɖe miaƒe se nu.” Yudatɔwo ƒe amegãwo ɖo eŋu na Pilato be: “Womeɖe mɔ na mí be míawu ame o.”" 
John18:32 Nu sia dzɔ be nya si Yesu gblɔ ɖi le ku si ƒomevi ku ge wòala ŋu la nava eme. 
John18:33 Pilato trɔ yi ɖe fiasã la me eye wòyɔ Yesu biae be: “Wòe nye Yudatɔwo ƒe fia laa?” 
John18:34 Yesu ɖo eŋu be: “Wò ŋutɔ koe bia nya siam loo, alo ame aɖewoe gblɔ nye nya na wò?”" 
John18:35 Pilato ɖo eŋu be: “Yudatɔwo menyea? Wò ŋutɔ mia detɔwo kple nunɔlagãwoe kplɔ wò vɛ nam. Nu kae nèwɔ?” 
John18:36 Yesu ɖo eŋu be: “Nye fiaɖuƒe metso xexe sia me o. Ne nye fiaɖuƒe ɖe wòtso xexe sia me la, anye ne nye dɔlawo ʋli tanye eye nyemege ɖe Yudatɔwo si me o. Ke nye fiaɖuƒe la metso xexe sia me o.”" 
John18:37 Pilato biae be: “Ekema fiae nènyea?” Yesu ɖo eŋu be: “Wòe gblɔe be fiae menye. Nye la, esia tae medzɔ ɖo, eye eya tae meva xexea me ɖo be magblɔ nyateƒe la afia. Ame sia ame si ɖoa tom la tso nyateƒea me.”" 
John18:38 Pilato bia be: “Nu kae nye nyateƒe?” Esi Pilato gblɔ nya sia vɔ la, egado go yi Yudatɔwo gbɔ le xexe eye wògblɔ na wo be: “Nyemekpɔ be ame sia wɔ nuvɔ̃ɖi aɖeke o." 
John18:39 Le miaƒe dekɔnu nu la, ele be maɖe asi le gaxɔmenɔla ɖeka ŋu na mi le Paskaa me. Miedi be maɖe asi le Yudatɔwo ƒe fia la ŋu na mia?”" 
John18:40 Wodo ɣli be: “Gbeɖe, menye ame sia o! Ɖe asi le Baraba ŋu na mí!” Ke Baraba la, adzodala wònye." 
John19:1 Tete Pilato na wokplɔ Yesu dzoe eye wòna woƒoe. 
John19:2 Asrafoawo tsɔ ŋu lɔ̃ kuku heɖɔ nɛ. Esi wodo awu ʋlaya dzĩ aɖe nɛ vɔ la," 
John19:3 wote ɖe eŋu gblɔ nɛ be: “ Miedo gbe na wò, Yudatɔwo ƒe fia!” Azɔ la, woƒo tome nɛ." 
John19:4 Pilato gado go yi xexe ake eye wògblɔ na wo be: “Mikpɔ ɖa, makplɔe vɛ na mi bene miadze sii be nyemekpɔ be ewɔ nuvɔ̃ɖi aɖeke o.”" 
John19:5 Ale Yesu do go va, ŋudzakuku la le eta eye awu ʋlaya dzĩ la le eŋu. Pilato gblɔ na wo be: “Mikpɔ ɖa, ame lae nye esi!”" 
John19:6 Esi nunɔlagãwo kple dzɔlawo kpɔe la, wodo ɣli be: “Klãe ɖe ati ŋuti! Klãe ɖe ati ŋuti!” Pilato gblɔ na wo be: “Miawo ŋutɔ mikplɔe yii miaɖaklã ɖe ati ŋuti. Nye la, nyemekpɔ be ewɔ nuvɔ̃ɖi aɖeke o.”" 
John19:7 Yudatɔwo ɖo eŋu nɛ be: “Se le mía si, eye le se la nu la, edze be wòaku elabe etsɔ eɖokui wɔ Mawu Vie.”" 
John19:8 Esi Pilato se nya siawo la, egavɔ̃ wu tsã." 
John19:9 Egatrɔ yi ɖe fiasã la me eye wòbia Yesu be: “Du ka mee nètso?” Ke Yesu zi kpi. 
John19:10 Pilato biae be: “Màɖo nya la ŋu nam oa? Alo mènya be ŋusẽ le asinye be maɖe asi le ŋuwò alo mana woaklã wò ɖe ati ŋu oa?” 
John19:11 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ne ɖe womena ŋusẽ wò tso dziƒo o la, anye ne màkpɔ ŋusẽ ɖe dzinye o. Eya ta ame si tsɔm de asi na wò la ƒe nuvɔ̃ vɔ̃ɖi wu tɔwò.”" 
John19:12 Esi Pilato se esia la, edi be yeaɖe asi le eŋu hafi, ke Yudatɔwo do ɣli bobobo gblɔ be: “Ne èɖe asi le ame sia ŋu la, ke menye Roma Fiagã la xɔlɔ̃ nènye o! Ame sia ame si tsɔ eɖokui wɔ fiae la, tsi tre ɖe Roma Fiagã la ŋu!”" 
John19:13 Esi Pilato se nya siawo la, ekplɔ Yesu do goe, eye eya ŋutɔ bɔbɔ nɔ ʋɔnudrɔ̃zikpui dzi le teƒe si woyɔna be Kpenyigba la. Woyɔa teƒe sia le Hebri-gbe me be Gabata." 
John19:14 Gbe ma gbee nye Dzadzraɖoŋkeke na Ŋutitoto la. Anɔ ŋdɔ ga wui eve lɔƒo. Pilato gblɔ na Yudatɔwo be: “Miaƒe fia lae nye esi!” 
John19:15 Wodo ɣli be: “Kplɔe dzoe! Kplɔe dzoe! Klãe ɖe ati ŋu!” Pilato bia wo be: “Maklã miaƒe fia la ɖe ati ŋua?” Nunɔlagãwo ɖo eŋu be: “Fia aɖeke mele mía si wú Roma Fiagã o.” 
John19:16 Tete Pilato ɖe asi le Yesu ŋu na wo be woaklã ɖe ati ŋu. Ale wokplɔe yii. 
John19:17 Eya ŋutɔ tsɔ eƒe atitsoga va ɖo teƒe si woyɔna be Ametakoliƒe. Woyɔnɛ le Hebri-gbe me be Golgata. 
John19:18 Woklãe ɖe ati ŋu le afi sia. Woklã ame bubu eve hã ɖe ati ŋu kpe ɖe eŋu. Wole eƒe axa eveawo dzi, eye Yesu le wo titina." 
John19:19 Pilato ŋlɔ nutsonya ɖe atitsoga la ƒe tagbɔ. Nu si wòŋlɔ lae nye: “YESU NAZARETETƆ, YUDATƆWO ƑE FIA LA.”" 
John19:20 Yudatɔ geɖewo xlẽ nutsonya sia elabe afi si woklã Yesu ɖo la te ɖe dua ŋu. Gawu la, woŋlɔ nua ɖe Hebri-gbe, Roma-gbe kple Hela-gbe me." 
John19:21 Yudatɔwo ƒe nunɔlagãwo gblɔ na Pilato be: “Mègaŋlɔ nua be, ‘Yudatɔwo ƒe Fia la’ o, ke boŋ ŋlɔe be, ‘Ame sia gblɔ be, Nyee nye Yudatɔwo ƒe Fia la.’ ”" 
John19:22 Pilato ɖo eŋu be: “Nu si meŋlɔ la, meŋlɔe vɔ.”" 
John19:23 Esi asrafoawo klã Yesu ɖe ati ŋu vɔ la, woɖe eƒe awuwo hema ɖe akpa ene me eye asrafoawo dometɔ ɖe sia ɖe xɔ ɖeka. Woɖe eƒe awutewui ʋlaya la hã. Wometɔ awu sia o, ɖeko wolɔ̃e ɖekae tso tagbɔ va se ɖe egɔme." 
John19:24 Asrafoawo gblɔ na wo nɔewo be: “Migana míavuvu eya o; midzidze nu ɖe edzi ne míakpɔe ɖa be ame kae axɔe hã.” Nya sia dzɔ be mawunya sia nava eme be: “Woma nye awuwo ɖe wo nɔewo dome; nye awutewui ʋlaya la, wodzidze nu ɖe edzi.”" 
John19:25 Aleae asrafoawo wɔ enye esi. Azɔ Yesu dada, dadaa nɔvinyɔnu Maria, ame si nye Klopa srɔ̃ kple Maria Magdalatɔ le tsitre ɖe atitsoga la gbɔ." 
John19:26 Esi Yesu kpɔ dadaa kple nusrɔ̃la si gbɔ melɔ̃a nu le o, le tsitre ɖe egbɔ kpuie la, egblɔ na dadaa be: “Danye, kpɔ ɖa, viwòe nye esi!”" 
John19:27 Azɔ egblɔ na nusrɔ̃la la hã be: “Kpɔ ɖa, dawòe nye esi!” Tso gbe ma gbe dzi la, nusrɔ̃la la kplɔ Yesu nɔ yi eya ŋutɔ ƒemee." 
John19:28 Azɔ Yesu nya azɔ be nu sia nu wu nu vɔ. Ke be mawunya si gbɔna la nava eme la egblɔ be: “Tsikɔ le wuyem.” 
John19:29 Tsikunu aɖe le afi ma si me wokɔ wain veve ɖo wòyɔ. Ale wotsɔ tsilɔnu si wode wain vevea me la tɔ ɖe hisɔp nu ɖo nu na Yesu. 
John19:30 Esi wòno wain vevea la, egblɔ be: “Wowu enu azɔ!” Tete wòde ta to hemia nu." 
John19:31 Dzadzraɖoŋkekee nye gbe ma gbe, eye Dzudzɔgbe si kplɔe ɖo la nye ŋkeke kɔkɔe na Yudatɔwo, eya ta womedi be ame kukuawo natsi atitsogaawo ŋu Dzudzɔgbe naɖo o. Esia ta wobia Pilato be wòaɖe mɔ ne woaŋe woƒe afɔwo, eye woaɖe wo tso atitsogaawo ŋu." 
John19:32 Ale asrafoawo va eye woŋe afɔ na ame gbãtɔ kple ame kemɛ, siwo woklã kpe ɖe Yesu ŋu la." 
John19:33 Ke esi woɖo Yesu gbɔ la, wokpɔ be eku xoxo eya ta womegaxaŋe eƒe afɔwo o." 
John19:34 Ke asrafoawo dometɔ ɖeka tsɔ akplɔ tɔ Yesu ƒe axadame. Tete ʋu kple tsi do enumake. 
John19:35 Ame si kpɔ nu sia teƒe lae ɖi ɖase le eŋu be wò hã nàxɔe ase. Nu si wògblɔ la nye nyateƒe eye wònya kɔtɛe hã be nyateƒee yeto. 
John19:36 Esiawo dzɔ ale be mawunya sia nava eme be: “Womele eƒe ƒu aɖeke ŋe ge o.” 
John19:37 Mawunya bubu hã gblɔ be: “Woafɔ ŋku ɖe ame si ƒe axadame wotɔ nui la dzi.” 
John19:38 Esia megbe la, Yosef, Arimatiatɔ la va bia Pilato be yeatsɔ ame kukua adzoe. Yosef sia nye Yesu ƒe nusrɔ̃la aɖe le adzame le vɔvɔ̃ na Yudatɔwo ta. Pilato ɖe mɔ nɛ. Ale Yosef va tsɔ ame kukua dzoe." 
John19:39 Nikodemo, ame si va Yesu gbɔ le zã me gbã la hã va. Etsɔ ameɖitike si wotsɔ kotoklobo kple atike ʋeʋẽe si woyɔna be aloe la wɔe la vɛ. Atikea ƒe kpekpeme anɔ kilo bla etɔ̃." 
John19:40 Ale wobla atikea ɖe ame kuku la ŋu kple aklala abe ale si Yudatɔwo wɔa ame kuku hafi ɖina la ene. 
John19:41 Azɔ abɔ aɖe le afi si woklã Yesu ɖe ati ŋu le la. Yɔdo yeye aɖe le abɔ la me si me womeɖi ame ɖo kpɔ o. 
John19:42 Esi wònye gbe ma gbee nye Dzadzraɖoŋkeke eye gawu la, yɔdoa hã te ɖe wo ŋu ta la, woɖii ɖe afi ma." 
John20:1 Azɔ le Kwasiɖagbe ŋdi kanya esi xexea me mekɔ haɖe o la, Maria Magdalatɔ va yɔdoa gbɔ. Ekpɔ be woɖe kpea ɖa le yɔdoa nu." 
John20:2 Ale wòƒu du yi ɖe Simon Petro kple nusrɔ̃la kemɛ si gbɔ Yesu melɔ̃a nu le o la gbɔ, eye wògblɔ na wo be: “Wova kɔ Aƒetɔ la dzoe le yɔdoa me, eye míenya afi si wodae ɖo o.”" 
John20:3 Petro kple nusrɔ̃la kemɛa dò go, eye woɖo ta yɔdoa gbɔ." 
John20:4 Wo ame evea ƒu du, ke nusrɔ̃la kemɛa dze le Petro ŋu va ɖo yɔdoa gbɔ gbã." 
John20:5 Mege ɖe yɔdoa me o, ke boŋ ɖeko wòbɔbɔ do kɔ ɖa kpɔ eme, eye wòkpɔ aklala la ɖeɖe ko le afi ma." 
John20:6 Simon Petro le eyome va ɖo, ke eya ge ɖe yɔdoa me. Ekpɔ aklala la le afi ma." 
John20:7 Taku si wotsɔ bla ta na Yesu hã li gake mele aklala la gbɔ o, ke boŋ woƒoe da ɖe afi bubu." 
John20:8 Nusrɔ̃la kemɛ si ɖo yɔdoa gbɔ gbã la hã ge ɖe eme. Ekpɔ aklala la kple takua eye wòxɔe se. 
John20:9 Elabe ɣe ma ɣi ke gɔ̃ hã la, womese mawunya si gblɔ be ele be Yesu nafɔ tso ku me la gɔme o." 
John20:10 Azɔ la, nusrɔ̃laawo trɔ yi woƒe aƒewo me." 
John20:11 Ke Maria tsi tsitre ɖe yɔdoa to nɔ avi fam. Esi wòle avi fam la, ebɔbɔ be yeakpɔ yɔdoa me ɖa." 
John20:12 Ekpɔ mawudɔla eve, siwo le awu ɣiwo me. Wobɔbɔ nɔ anyi ɖe afi si wotsɔ Yesu ƒe kukua mlɔe; ɖeka le eƒe tagbe eye evelia le eƒe afɔnu." 
John20:13 Wobiae be: “Aƒenɔ, nu ka ta nèle avi fam?” Eɖo eŋu be: “Wotsɔ nye Aƒetɔ la dzoe eye nyemenya afi si wokɔe yi ɖada ɖo o!”" 
John20:14 Esi wògblɔ nya sia la, etrɔ kpɔ megbe eye wòkpɔ Yesu wòle tsitre ɖi, ke menya be Yesue o." 
John20:15 Yesu biae be: “Aƒenɔ, nu ka ta nèle avi fam? Ame ka dim nèle?” Eya bu be abɔa dzikpɔla lae eya ta egblɔ na Yesu be: “Amegã, nenye wòe kɔe dzoe la, ekema gblɔ afi si nèkɔe da ɖo la nam, ale be mayi aɖakɔe adzoe.”" 
John20:16 Yesu yɔe be: “Maria!” Etrɔ ɖe Yesu ŋu heyɔe le Hebri-gbe me be “Rabuni!” Esia gɔmee nye Nufiala. 
John20:17 Yesu gblɔ nɛ be: “Mègaka asi ŋunye o, elabe nyemekpɔ yi dziƒo le Tɔ́ la gbɔ haɖe o. Ke yi ɖe nɔvinyeawo gbɔ nàgblɔ na wo be meyina dziƒo ɖe Tɔ́nye kple mia Tɔ́, nye Mawu kple miaƒe Mawu la gbɔ.”" 
John20:18 Ale Maria Magdalatɔ yi ɖagblɔ na nusrɔ̃laawo be: “Mekpɔ Aƒetɔ la,” eye wògblɔ nu siwo katã Yesu gblɔ nɛ la na wo." 
John20:19 Le Kwasiɖagbe ma ƒe fiẽ la, nusrɔ̃laawo ƒo ƒu ɖe xɔ me. Wonɔ vɔvɔ̃m na Yudatɔwo eya ta wodo ʋɔawo. Tete Yesu va tsi tsitre ɖe wo dome, eye wògblɔ na wo be: “Ŋutifafa na mi!”" 
John20:20 Esi wògblɔ esia la, etsɔ eƒe asi kple axadame fia wo. Nusrɔ̃laawo kpɔ Aƒetɔ la eye dzi dzɔ wo." 
John20:21 Yesu gagblɔ na wo be: “Ŋutifafa na mi! Mele mia dɔm ɖa abe ale si Tɔ́ la dɔm ɖa ene.” 
John20:22 Esi wògblɔ esia vɔ la, egbɔ ɖe wo dzi, eye wògblɔ na wo be: “Mixɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la." 
John20:23 Ne mietsɔ amewo ƒe nuvɔ̃wo ke wo la, wotsɔ wo ke wo, ke ame siwo tɔwo mietsɔ ke wo o la, wometsɔ wo ke wo o.”" 
John20:24 Azɔ la, esime Yesu va la, Toma, ame wui eveawo dometɔ ɖeka si wogayɔna hã be Evenɔvi la, menɔ wo tɔwo dome o." 
John20:25 Ale nusrɔ̃la bubuawo gblɔ nɛ be: “Míekpɔ Aƒetɔ la!” Ke Toma gblɔ na wo be: “Ne nyemekpɔ gatagbadzɛbiawo teƒe le eƒe asiwo me, eye metsɔ nye asibidɛ ƒo ɖe gatagbadzɛbiawo teƒe eye metsɔ nye asi ƒo ɖe eƒe axadame o la, nyemaxɔe ase akpɔ o.”" 
John20:26 Ŋkeke enyi megbe la, nusrɔ̃lawo gaƒo ƒu ɖe aƒea me eye Toma hã le wo dome. Ʋɔawo nɔ tutu, ke Yesu va tsitre ɖe wo titina eye wògblɔ be: “Ŋutifafa na mi.”" 
John20:27 Tete wògblɔ na Toma be: “Tsɔ asibidɛ de afii, eye nàkpɔ nye asiwo ɖa. Do asi ɖa eye nàƒoe ɖe nye axadame. Dzudzɔ ɖikeke, ne nàxɔ se.”" 
John20:28 Toma ɖo eŋu nɛ be: “Nye Aƒetɔ kple nye Mawu!” 
John20:29 Yesu gblɔ nɛ be: “Esi nèkpɔm tae nèxɔe sea? Woyra ame siwo mekpɔm o, ke wòxɔe se.”" 
John20:30 Yesu gawɔ dzesi bubu geɖe le eƒe nusrɔ̃laawo ŋkume siwo womeŋlɔ ɖe agbalẽ sia me o. 
John20:31 Ke woŋlɔ esiawo ɖi be miate ŋu axɔe ase be Yesue nye Kristo, Mawu Vi la, eye ne miexɔe se la, miato eyama dzi akpɔ agbe." 
John21:1 Esiawo megbe la, Yesu gaɖe eɖokui fia eƒe nusrɔ̃lawo le Tiberia-ƒua nu. Ale si wòɖe eɖokui fia la nye esi:" 
John21:2 Simon Petro kple Toma si woyɔna be Evenɔvi kple Nataniel tso Kana le Galilea kple Zebedeo viwo kpakple Yesu ƒe nusrɔ̃la bubu eve woƒo ƒu ɖi. 
John21:3 Simon Petro gblɔ na wo be: “Meyi tɔƒo mava.” Wogblɔ nɛ be: “Míawo hã míayi kpli wò.” Ale woyi ɖage ɖe tɔdziʋua me heyi. Ke womeɖe lã aɖeke zã blibo la o. 
John21:4 Fɔŋli la, Yesu va tsi tsitre ɖe ƒua nu, ke nusrɔ̃laawo menya be Yesue o." 
John21:5 Tete Yesu gblɔ na wo be: “Ɖeviwo, míeɖe lã aɖea?” Woɖo eŋu be: “Ao!”" 
John21:6 Egblɔ na wo be: “Mida ɖɔa ɖe ʋua ƒe ɖusime, eye miakpɔ aɖe.” Ale woda ɖɔa. Woɖe lã ale gbegbe be wode ɖɔa he ge do kpoe." 
John21:7 Nusrɔ̃la si gbɔ Yesu melɔ̃a nu le o la gblɔ na Petro be: “Aƒetɔ lae!” Esi Petro se be Aƒetɔ lae la, etsɔ eƒe dziwui sa ɖe ali elabe amama wòle ɖi, eye wòdzo dze tsia me doo." 
John21:8 Ke nusrɔ̃la kemɛawo ya le ʋua me gbɔna, le ɖɔ si yɔ fũu kple lã la hem. Womedidi tso go gbɔ kura o; woanɔ abe abɔ bla atɔ̃ ko ene tso go gbɔ." 
John21:9 Esi woɖi go ɖe ƒua ta la, wokpɔ akadzo le afi ma si me lã aɖe le eye abolo aɖe hã le afi ma." 
John21:10 Tete Yesu gblɔ na wo be: “Mitsɔ lã si mieɖe fifia la ƒe ɖe vɛ.” 
John21:11 Ale Simon Petro yi ɖage ɖe ʋua me eye wòhe ɖɔa va gotae. Lã lolowo yɔ ɖɔa; wode alafa ɖeka bla atɔ̃ vɔ etɔ̃ sɔŋ. Togbɔ be lãawo sɔ gbɔ alea hã la, ɖɔa medze o." 
John21:12 Yesu gblɔ na wo be: “Miva ɖu nu.” Ke nusrɔ̃laawo dometɔ aɖeke medo dzi biae be: “Ame ka nènye?” hã o, elabe wonya be Aƒetɔ lae." 
John21:13 Yesu va eye wòtsɔ aboloa na wo. Nenema ke wòtsɔ lã la hã na wo. 
John21:14 Zigbɔzi etɔ̃liae nye esi Yesu ɖe eɖokui fia eƒe nusrɔ̃lawo le esime wòfɔ tso ku me megbe. 
John21:15 Esi woɖu nu vɔ la, Yesu bia Simon Petro be: “Simon, Yona vi, èlɔ̃m wu ale si ame siawo lɔ̃m mahã?” Eɖo eŋu be: “Ẽ, Aƒetɔ, ènya be melɔ̃ wò.” Yesu gblɔ nɛ be: “Nyi nye alẽviawo!”" 
John21:16 Yesu gabiae zi evelia be: “Simon, Yona vi, èlɔ̃ma?” Eɖo eŋu be: “Ẽ, Aƒetɔ, ènya be melɔ̃ wò.” Yesu gblɔ nɛ be: “Kpɔ nye alẽawo dzi!”" 
John21:17 Yesu gabiae zi etɔ̃lia be: “Simon, Yona vi, èlɔ̃ma?” Biabia sia ve Petro, elabe zigbɔzi etɔ̃ sɔŋ nye esi Yesu biae be: “Èlɔ̃ma?” Ale Petro ɖo eŋu nɛ be: “Aƒetɔ, wò ŋutɔ ènya nu sia nu ɖe. Ènya be melɔ̃ wò ɖe.” Yesu gblɔ nɛ be: “Nyi nye alẽawo!" 
John21:18 Nyateƒe tom mele na wò be, esi nènye ɖekakpui la, ète ŋu saa avɔ ɖe ali na ɖokuiwò hezɔna yia afi sia afi si nèdi la. Ke ne èva tsi ku amegã la, ɖe nèle wò abɔwo me keke ge ale be ame bubu nasa avɔ ɖe ali na wò, eye wòakɔ wò ayi afi si mèdi o la.”" 
John21:19 Egblɔ esia be yeatsɔ aɖe ku si ƒomevi Petro le kuku ge, atsɔ aɖe Mawu ƒe ŋutikɔkɔe afia lae. Esia megbe la, Yesu gblɔ nɛ be: “Dze yonyeme.”" 
John21:20 Petro trɔ eye wòkpɔ nusrɔ̃la si gbɔ Yesu melɔ̃a nu le o la wòkplɔ wo ɖo gbɔna. Nusrɔ̃la siae nɔ anyi ɖe Yesu gbɔ kpuie le fiẽnuɖuɣi ma eye wòbia Yesu be: “Aƒetɔ, ame ka gɔ̃e le yowòme mɔ fia ge?”" 
John21:21 Esi Petro kpɔe la, ebia Yesu be: “Aƒetɔ, nu kae ladzɔ ɖe ame sia dzi?”" 
John21:22 Yesu ɖo eŋu nɛ be: “Ne medi be neganɔ anyi va se ɖe esime magbɔ ɖe, etsɔ gbɔwòa? Wò la, dze yonyeme!”" 
John21:23 Nya sia kaka ɖe Yesu yomedzelawo dome be nusrɔ̃la sia maku o. Evɔ la, Yesu megblɔ nɛ be maku o, ke boŋ ɖe wògblɔ nɛ be: “Ne medi be neganɔ anyi va se ɖe esime magbɔ ɖe, etsɔ gbɔwòa?”" 
John21:24 Nusrɔ̃la siae le ɖase ɖim le nu siawo ŋuti eye eyae nye ame si ŋlɔ wo da ɖi hã. Ale míenya be nu siwo ŋuti wòɖi ɖase le la nye nyateƒe. 
John21:25 Yesu gawɔ nu bubu geɖewo hã. Nenye ɖe woŋlɔ wo katã da ɖi ɖekaɖeka la, mebu be womate ŋu akpɔ agbalẽawo daɖoƒe le xexe blibo la katã gɔ̃ hã me o." 
Acts1:1 Teofilo lɔlɔ̃tɔ, Le nye Agbalẽ Gbãtɔ me la, meŋlɔ nu tso nu siwo Yesu wɔ kple nu siwo wòfia, tso esime wòdze eƒe dɔ gɔme" 
Acts1:2 va se ɖe ŋkeke si dzi wokɔe yi dziƒo la ŋuti. Hafi woakɔe ayi dziƒoe la, eto Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ƒe ŋusẽ me gblɔ nu siwo wòle be ame siwo wòtia, abe eƒe amedɔdɔwo ene la nawɔ." 
Acts1:3 Le eƒe fukpekpewo megbe la, eɖe eɖokui fia wo agbagbee zi geɖe, le ŋkeke bla ene me, eye wokpɔe wònɔ nu ƒom le Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋu." 
Acts1:4 Esi wògale wo gbɔ la, ede se na wo gblɔ be: “Migadzo le Yerusalem o, ke boŋ milala nunana si ŋugbe Tɔ́ la do, esi ŋuti meƒo nu le na mi la." 
Acts1:5 Yohanes le mawutsi na amewo kple tsi, ke le ŋkeke ʋɛ aɖewo megbe la, woatsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe alee na miawo ya.”" 
Acts1:6 Ale esi amedɔdɔawo gakpe ta la, wobia Yesu be: “Aƒetɔ, ɖe nèle fiaɖuƒe la gbugbɔ ge ana Israel azɔa?”" 
Acts1:7 Yesu ɖo eŋu na wo be: “Miawo la, mehiã be mianya ɣeyiɣi alo azãgbe siwo Tɔ́ la ŋutɔ ɖo ɖi le eya ŋutɔ ƒe ŋusẽ nu la o." 
Acts1:8 Ke ne Gbɔgbɔ Kɔkɔe la va mia dzi la, miaxɔ ŋusẽ, eye mianye nye ɖaseɖilawo le Yerusalem kple Yudea katã kpakple Samaria va se ɖe xexeme ƒe seƒe ke.”" 
Acts1:9 Esi wògblɔ esia vɔ la, woƒe ŋkume alea ko, wokɔe yi dzii, eye alilikpo aɖe xɔe dzoe le wo gbɔ." 
Acts1:10 Ke esime wogale dziƒo kpɔm gã wòyina la, kasia ŋutsu eve le awu ɣi me le tsitre ɖe wo gbɔ. Ame siawo gblɔ na wo be:" 
Acts1:11 “Galilea-ŋutsuwo, nu ka ta miele tsitre le dziƒo kpɔm ale? Yesu sia, si wokɔ dzoe le mia gbɔ yi dziƒo la, gale vava ge abe ale si miekpɔe wòle yiyim la ene.”" 
Acts1:12 Azɔ la, wotrɔ tso Amito la dzi va Yerusalem. To sia didi abe agbadroƒe afã ene tso Yerusalem gbɔ." 
Acts1:13 Esi woɖo dua me la, woyi ɖe dziƒoxɔ si me wonɔ la dzi. Amedɔdɔawoe nye: Petro kple Yohanes, Yakobo kple Andrea, Filipo kple Toma, Bartolomeo, kple Mate, Yakobo Alfeo vi kple Simon, Ɖokuisinɔnɔdilawo ƒe habɔbɔmenɔla kple Yuda Yakobo vi." 
Acts1:14 Ame bubuwo hã nye: Maria, Yesu dada kple Yesu nɔviŋutsuwo. Ame siawo katã ƒoa ƒu kple susu ɖeka henɔ gbe dom ɖa vevie." 
Acts1:15 Le ŋkeke mawo me la, xɔsetɔ siwo ƒe xexlẽme anɔ abe ame alafa ɖeka bla eve ene la, kpe ta eye Petro tsi tsitre le wo dome gblɔ be:" 
Acts1:16 “Nɔviwo, ele be mawunya si Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gblɔ ɖi to Fia David dzi, tso Yuda, ame si nɔ ŋgɔ na Yesu lélawo ŋu la, nava eme." 
Acts1:17 Yuda nye mía dometɔ ɖeka, eye wona gomee le subɔsubɔdɔ sia me." 
Acts1:18 “Azɔ la, Yuda tsɔ nuvɔ̃ɖi si wòwɔ la ƒe fetu yi ɖaƒle anyigba aɖe. Anyigba sia dzi wòge va dze anyi heku le. Eƒe ƒodo wó, eye eƒe dɔmenuwo ka hlẽ." 
Acts1:19 Ame siwo katã le Yerusalem la, va se nya sia, ale wotsɔ ŋkɔ na anyigba ma be, ‘Ʋunyigba’ si woyɔna le wo degbe me be, ‘Akeldama.’" 
Acts1:20 “Elabe woŋlɔe ɖi le Psalmowo me be: ‘Eƒe aƒe neɖi gbɔlo, eye ame aɖeke neganɔ eme o!’ Wogaŋlɔ ɖi hã be: ‘Ame bubu nexɔ eƒe dɔ.’" 
Acts1:21 “Eya ta ŋutsu siwo zɔ kpli mí ɣeawo katã ɣi esime Aƒetɔ Yesu dona yina gagbɔna le mía dome," 
Acts1:22 tso Yohanes mawutsilename ƒe gɔmedzedze va se ɖe gbe si gbe wokɔe dzoe le mía gbɔ; ŋutsu siawo dometɔ ɖeka nazu ɖaseɖila le eƒe tsitretsitsi ŋu hã akpe ɖe mía ŋu.” 
Acts1:23 Ale wotia ame eve ɖo wo ŋkume: Woawoe nye: Yosef, si woyɔna be Barsaba ame si wogayɔna hã be Yusto kple Matia." 
Acts1:24 Tete wodo gbe ɖa gblɔ be: “Aƒetɔ, wòe nya amegbetɔwo katã ƒe dzime. Ɖe ame eve siawo dometɔ ɖeka, si nètia la ɖe go." 
Acts1:25 Nà be wòava nɔ subɔsubɔdɔ sia me abe amedɔdɔ ene, ɖe Yuda teƒe. Yuda gbe dɔ sia, eye wòyi ɖe teƒe si eya ŋutɔ di la.”" 
Acts1:26 Esia megbe la, wodzidze nu ɖe ame eveawo dzi. Tete nudzidze la dze Matia dzi, ale wotsɔe kpe ɖe amedɔdɔ wuiɖekɛawo ŋu." 
Acts2:1 Ŋkeke bla atɔ̃lia le Paska yome la, wo katã woƒo ƒu ɖe aƒe ɖeka me." 
Acts2:2 Kasia nane ɖi tso dziƒo abe yaƒoƒo ene hexɔ aƒe si me wole la katã. 
Acts2:3 Tete wokpɔ nane, si le abe dzo ƒe aɖe ene, dze ɖe wo dometɔ ɖe sia ɖe dzi." 
Acts2:4 Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ge ɖe wo katã me, eye wòna wode asi gbe bubu vovovowo gbɔgblɔ me." 
Acts2:5 Azɔ la, Yudatɔ vɔ̃mawu siwo tso xexemedukɔ ɖe sia ɖe me la nɔ Yerusalem ɣe ma ɣi." 
Acts2:6 Esi nua ɖi la, ameha gã aɖe ƒo zi va kpe ta. Woƒe nu ku ŋutɔ, elabe wo dome ame sia ame se ameawo nɔ nu ƒom le eya ŋutɔ degbe me." 
Acts2:7 Wotsi yaa hegblɔ be: “Kpɔ ɖa, menye Galileatɔwoe nye ame siwo katã le nu ƒom oa?" 
Acts2:8 Ale ke wɔ mía dometɔ ɖe sia ɖe le woƒe nyawo me sem ɖe eya ŋutɔ degbe me? 
Acts2:9 Vavalawo tso Partia, Media kple Elam; Mesopotamia, Yudea kple Kapadokia, Pontio kple Asia," 
Acts2:10 Frigia kple Pamfilia, Egipte kple Libia ƒe akpa si te ɖe Kirene ŋu. Ame aɖewo hã tso Roma," 
Acts2:11 Kreta kple Arabia. Mí vavala siawo katã la, eɖanye Yudatɔ o, eɖanye trɔ̃subɔla-zu-Yudatɔ o, mí katã míele esem wole Mawu ƒe nu dzɔtsuwo gblɔm fia le míawo ŋutɔ mía degbe me.”" 
Acts2:12 Ale wotɔtɔ, tsi yaa hele wo nɔewo biam be, “Nu sia gɔme ɖe?”" 
Acts2:13 Ke ame aɖewo ɖu fewu le nusrɔ̃laawo ŋu gblɔ be, “Aha yeyee le wo mum.”" 
Acts2:14 Azɔ la, Petro kple ame wuiɖekɛawo tso ɖe tsitrenu, eye wòkɔ gbe dzi ƒo nu na amehaawo gblɔ be: “Nɔvi Yudatɔwo kple mi ame siwo katã le Yerusalem, miɖo to ne miase nya si gblɔ ge mala la na mi." 
Acts2:15 Menye ahae ame siawo mu, abe ale si miebui la ene o, elabe ŋdi ga asieke koe ƒo." 
Acts2:16 Ke nu si le dzɔdzɔm la nye nya si Mawu ƒe gbeƒãɖela Yoel gblɔ ɖi be: 
Acts2:17 ‘Mawu gblɔ be: Ava eme le ŋkeke mamlɛawo me, be matsɔ nye Gbɔgbɔ ana amegbetɔwo katã. Mia viŋutsuwo kple mia vinyɔnuwo aɖe gbeƒã nye gbedeasi; miaƒe ɖekakpuiwo akpɔ ŋutega, eye miaƒe amegãɖeɖiwo aku drɔ̃e." 
Acts2:18 Ẽ, le ŋkeke mawo me la, matsɔ nye Gbɔgbɔ la ana nye ŋutsudɔlawo kple nye nyɔnudɔlawo, eye woaɖe gbeƒã nye gbedeasi." 
Acts2:19 Mana dzesiwo nado ɖe dziŋgɔli me, eye nukunuwo adzɔ le anyigba dzi. Ʋu kple dzo kpakple dzudzɔ babla kɔtɔɔ ado." 
Acts2:20 Ɣe lado viviti, eye ɣleti latrɔ zu ʋu. Hafi Aƒetɔ la ƒe ŋkeke la naɖo; atsyɔ̃ŋkeke gã ma!" 
Acts2:21 Ava va eme be ame sia ame si yɔ Aƒetɔ la ŋkɔ la, woaxɔe ɖe agbe.’" 
Acts2:22 “Nɔvi Israeltɔwo, miɖo to miase nya sia ɖa: Yesu Nazaretetɔ la enye ame si me Mawu ƒe ŋusẽ le, eye wòɖe esia ɖe go wòdze ƒãã miekpɔ. Mawu to edzi wɔ nu dzɔtsuwo, nukunuwo kple dzesiwo. Miawo ŋutɔ mienya nu siawo nyuie, elabe wodzɔ le mia dome." 
Acts2:23 Le nu si Mawu nya tso keke gbe aɖe gbe ke nu la, eɖoe ɖi be woatsɔ Yesu ade asi. Ale mieto ame siwo wɔa nu madzɔmadzɔ la dzi klãe ɖe ati ŋu hewui." 
Acts2:24 Ke Mawu tsi ku ƒe vevesesewo nu, eye wòfɔe ɖe tsitre, elabe ku mate ŋu aɖu edzi, wòatsi yɔ me gbeɖe o." 
Acts2:25 Esia tae David gblɔ le eŋu be: ‘Menɔ Aƒetɔ la kpɔm le ŋkunye me ɣe sia ɣi, elabe ele nye ɖusime ale be nyemagavɔ̃ o." 
Acts2:26 Eya ta dzi dzɔm, eye nye aɖe tso aseye. Gawu la, maɖe dzi ɖi ahanɔ mɔ kpɔm, togbɔ be menye amegbetɔ si dzɔ na ku hã." 
Acts2:27 Elabe màgblẽ nye luʋɔ ɖe tsiẽƒe o, Ẽ, màna wò ame kɔkɔe la nanyunyɔ le yɔdo me o." 
Acts2:28 Wòe na menya agbemɔ. Ne èle gbɔnye ko la, makpɔ dzidzɔ ɖaa.’" 
Acts2:29 “Nɔvinyewo, medi be maka ɖe edzi na mi be mía tɔgbui David ku. Woɖii, eye eƒe yɔdo le mía dome va se ɖe egbe." 
Acts2:30 Ke esi wònye Mawu ƒe gbeƒãɖela ta, enya nu si ŋugbe Mawu do heka atam ɖo kpe edzii nɛ be yeana eƒe tɔgbuiyɔvi aɖe nava nɔ eƒe zi dzi aɖu fia kokoko." 
Acts2:31 David kpɔ nu si Mawu ɖo be yeawɔ la do ŋgɔ, ale wòƒo nu le Kristo ƒe tsitretsitsi tso ame kukuwo dome ŋu. Egblɔ be: ‘Womegblẽe ɖe tsiẽƒe o, eye eƒe ŋutilã menyunyɔ o.’" 
Acts2:32 Yesu siae Mawu fɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye mí katã míekpɔ eteƒe." 
Acts2:33 Esi wodoe ɖe dzi wòyi ɖale Mawu ƒe ɖusime la, exɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe si ŋugbe Tɔ́ la do nɛ la. Esiae wòkɔ ɖe mía dzi, abe ale si miele ekpɔm hele esemee la ene." 
Acts2:34 Togbɔ be David ŋutɔ meyi dziƒo o hã la, egblɔ ɖi be: ‘Aƒetɔ la gblɔ na nye Aƒetɔ la be: Bɔbɔ nɔ nye ɖusime," 
Acts2:35 va se ɖe esime mawɔ wò futɔwo woanye wò afɔɖodzinu.’ 
Acts2:36 “Eya ta azɔ la, mi Israeltɔwo katã, mele egblɔm na mi, ne mianya kɔtɛe be Yesu, ame si miawo mieklã ɖe ati ŋu lae Mawu va ɖo wòzu Aƒetɔ kple Kristo.”" 
Acts2:37 Azɔ esi ameawo se nya siawo la, wolulu ŋutɔ eya ta wobia Petro kple amedɔdɔ bubuawo be: “Nɔviwo, nu kae míawɔ?”" 
Acts2:38 Petro ɖo eŋu be: “Mitrɔ dzime, eye miana woale mawutsi na mia dometɔ ɖe sia ɖe le Yesu Kristo ŋkɔ me, bene woatsɔ miaƒe nuvɔ̃wo ake mi, eye woatsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ana mi." 
Acts2:39 Elabe wodo nu sia ŋugbe na miawo, mia viwo kple ame siwo le keke didiƒe ʋĩi ke hã. Ame sia ame si Aƒetɔ mía Mawu la yɔ koe wodo ŋugbe sia na.”" 
Acts2:40 Petro ɖi ɖase gblɔ nya bubu geɖewo hã, eye wòxlɔ̃ nu wo gblɔ be: “Miɖe mia ɖokui tso dzidzime gbegble sia si me!”" 
Acts2:41 Ale wole mawutsi na ame siwo xɔ Petro ƒe nya la. Ame akpe etɔ̃ lɔƒo sɔŋ ye woxɔ ɖe hamea me gbe ma gbe wozu xɔsetɔwo. 
Acts2:42 Wolé fɔ ɖe amedɔdɔawo ƒe nufiafia, hamegbenɔnɔ, ha la ƒe nuɖuɖu ɖekae kple gbedodoɖa ŋu vevie." 
Acts2:43 Vɔvɔ̃ ɖo ame sia ame le nukunu kple dzesi geɖe siwo va eme to amedɔdɔawo dzi la ta. 
Acts2:44 Xɔsetɔawo katã ƒoa ƒu wɔa nu sia nu ɖekae, eye ame sia ame kpɔa gome le nu si le nɔvia si la me." 
Acts2:45 Wodzra woƒe nunɔamesiwo, eye woma ga si wokpɔ la ɖe wo nɔewo dome ɖe ame sia ame ƒe hiahiã nu." 
Acts2:46 Wokpea ta gbe sia gbe ɖe mawuxɔ la me, eye wokɔa dɔme ɖua nu le agba ɖeka me le wo nɔewo ƒe aƒewo me kple dzidzɔ." 
Acts2:47 Xɔsetɔawo nɔ Mawu kafum, eye amewo katã kpɔ ŋudzedze le wo ŋu. Tso ŋkeke yi ŋkeke la, Aƒetɔ la na ame yeye siwo wòxɔ ɖe agbe la va kpena ɖe wo ŋu." 
Acts3:1 Gbe ɖeka ɣetrɔ ga etɔ̃ me le gbedoɖaɣi la, Petro kple Yohanes woyina ɖe mawuxɔ me." 
Acts3:2 Amewo kɔ ŋutsu aɖe gbɔna ɖe mawuxɔ la ƒe agbo si woyɔna be “Agbonyui” la nu. Ŋutsu sia nye tekunɔ tso esime wodzii. Wokɔnɛ va dana ɖe afi ma gbe sia gbe, wònɔa nu biam ame siwo gena ɖe mawuxɔa me." 
Acts3:3 Esi tekunɔa kpɔ Petro kple Yohanes wodi be yewoage ɖe xɔa me la, ebia wo be woana nane ye." 
Acts3:4 Petro kple Yohanes kpɔe dũu hegblɔ nɛ be: “Kpɔ mí ɖa!” 
Acts3:5 Ale tekunɔ la fɔ mo dzi henɔ wo kpɔm tututu, nɔ mɔ kpɔm be wole nane tsɔ ge ana ye." 
Acts3:6 Ke Petro gblɔ nɛ be: “Ga aɖeke mele asinye o, ke nu si le asinye la eya mana wò. Le Yesu Kristo Nazaretetɔ la ŋkɔ me, tso nàzɔ azɔli!”" 
Acts3:7 Petro lé tekunɔa ƒe nuɖusi hekɔe dzi. Enumake ŋusẽ ɖo ŋutsua ƒe afɔwo kple afɔkɔewo me. 
Acts3:8 Eti kpo tsi tsitre hede asi azɔlizɔzɔ me. Ege ɖe mawuxɔ la me kpli wo, le zɔzɔm le kpo tim hele Mawu kafum." 
Acts3:9 Ame sia ame kpɔe wòle azɔli zɔm le Mawu kafum. 
Acts3:10 Esi wokpɔe dze sii be eyae nye nubiala si nɔa Agbonyui la nu le mawuxɔa nu la, woƒe mo wɔ yaa, eye gbɔgblɔ bu ɖe wo le nu si wowɔ nɛ la ŋuti." 
Acts3:11 Azɔ la, Petro kple Yohanes le teƒe si woyɔna be “Salomo ƒe akpata” la me, eye ŋutsu la lé ɖe wo ŋu goŋgoŋ. Ewɔ nuku na amewo, eye wo katã wotɔ zi yi afi ma." 
Acts3:12 Esi Petro kpɔ ameawo la, egblɔ na wo be: “Israeltɔwo, nu ka ta nu sia wɔ nuku na mi ɖo? Nu ka ta miefɔ ŋku ɖe mía dzi, abe míawo ŋutɔ míaƒe ŋusẽ kple mawuvɔvɔ̃ mee míeto wɔ ame sia wòzɔ azɔli ene?" 
Acts3:13 Mawu si nye Abraham, Isak, Yakob kple mía tɔgbuiwo ƒe Mawu la, kɔ eƒe dɔla Yesu ŋu. Ke miawo ya miedee asi, hegbe nu le egbɔ le Pilato ŋkume, evɔ la, Pilato ya ɖoe be yeaɖe asi le eŋu hafi." 
Acts3:14 Togbɔ be ame kɔkɔe kple ame dzɔdzɔe Yesu nye hã la, miebia be woaɖe asi le ŋutsu amewula ŋu na yewo," 
Acts3:15 eye miewu eya ame si naa agbe la boŋ. Ke Mawu fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye míenye esia ŋuti ɖaseɖilawo." 
Acts3:16 Yesu ƒe ŋkɔe do ŋusẽ ame sia. Eƒe ŋkɔ dzixɔsee na ŋutsu sia haya abe ale si wòdze ƒãã miele kpɔkpɔm ene. Yesu dzixɔsee na lãmesẽ blibo ŋutsu sia le mi katã mia ŋkume afii. 
Acts3:17 “Azɔ nɔvinyewo, menya be mia kple mia dziɖulawo la, miewɔ nu si miewɔ la le manyamanya me." 
Acts3:18 Ke nya si Mawu na eya ŋutɔ ƒe gbeƒãɖelawo ɖe gbeƒãe gbe aɖe gbe ke, be ele be yeƒe Kristo la nakpe fu lae wòwɔ wòva eme." 
Acts3:19 Eya ta mitrɔ dzime, eye miagbugbɔ aɖo ta Mawu gbɔ bene wòatutu miaƒe nuvɔ̃wo ɖa." 
Acts3:20 Ale be Aƒetɔ la nana miagbɔ ɖe eme eye wòaɖo Kristo si eya ŋutɔ tia ɖi na mi la ɖa. 
Acts3:21 Yesu sia anɔ dziƒo va se ɖe esime Mawu aɖɔ nuwo katã ɖo, abe ale si wòna eƒe gbeƒãɖela kɔkɔeawo ɖe gbeƒãe ɖi gbe aɖe gbe ke la ene." 
Acts3:22 Mose gblɔ be: ‘Aƒetɔ Mawu ana eƒe gbeƒãɖela aɖe ado tso nɔviwòwo dome, abe ale si wòna nye hã medoe ene. Miɖo to miase nu sia nu si wòagblɔ na mi la." 
Acts3:23 Ame si meɖo to Mawu ƒe gbeƒãɖela sia o la, woatsrɔ̃e le amewo dome.’" 
Acts3:24 Gbeƒãɖela siwo katã ɖe gbeƒã, tso Samuel dzi va to bubu siwo katã kplɔe ɖo la dzi la hã ƒo nu le nu siwo le dzɔdzɔm le ŋkeke siawo me la ŋu." 
Acts3:25 Miawoe nye Mawu ƒe gbeƒãɖelawo viwo, eye miekpɔ gome le nu, si Mawu bla kple mia tɔgbuiwo la me. Mawu gblɔ na Abraham be: ‘Wò dzidzimeviwo dzi mato ayra xexemedukɔwo katã.’" 
Acts3:26 Ale esi Mawu na eƒe dɔla la va do la, mia gbɔe wòdɔe ɖa gbã, be wòayra mi, eye wòana mia dome ame sia ame nadzudzɔ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ.”" 
Acts4:1 Esi Petro kple Yohanes le nu ƒom na ameawo la, nunɔlawo, mawuxɔa dzikpɔlawo ƒe amegã kple Zadukitɔwo va do ɖe wo dzi." 
Acts4:2 Wodo dziku ɖe wo ŋu, elabe amedɔdɔawo le nu fiam ameawo hele gbeƒã ɖem be wofɔ Yesu ɖe tsitre, eya ta ame kukuwo gbɔna fɔfɔ ge." 
Acts4:3 Wolé Petro kple Yohanes le fiẽ ma eye wode wo gaxɔ me va se ɖe esime ŋu ke. 
Acts4:4 Ke ame siwo se woƒe nyawo la dometɔ geɖe xɔ se. Ale ŋutsu xɔsetɔwo ƒe xexlẽme ade abe akpe atɔ̃ ene. 
Acts4:5 Esi ŋu ke la, Yudatɔwo dziɖulawo, dumegãwo kple agbalẽfialawo wɔ takpekpe le Yerusalem." 
Acts4:6 Ame siwo kpe ta lae nye nunɔlagã Hana, Kayafa, Yohanes kple Aleksandro hekpe ɖe ame siwo katã tso nunɔlagã la ƒe ƒomea me la ŋu." 
Acts4:7 Wona amedɔdɔawo tsi tsitre ɖe wo ŋgɔ, eye wobia wo se be: “Ame ka ƒe ŋusẽ mietsɔ le nu sia wɔmee? Ame ka ƒe ŋkɔ mee miele ewɔm le?”" 
Acts4:8 Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ Petro taŋ eye wòɖo eŋu na wo be: “Dziɖulawo kple dumegãwo," 
Acts4:9 nenye nu nyui si míewɔ na tekunɔ aɖe, si ŋuti miele gbe biam mí le be ale ke wɔ ŋutsu sia haya mahã la," 
Acts4:10 ekema mi katã misee, ne Israel-dukɔ blibo la nanya, be Yesu Kristo Nazaretetɔ, ame si mieklã ɖe ati ŋu, ke Mawu fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome la dzie wòto be ame sia haya le tsitre ɖe mia ŋkume afii." 
Acts4:11 Yesu siae nye kpe si mi xɔtulawo miegbe, ke wòva zu dzogoedzikpe." 
Acts4:12 Yesu megbe la, ame bubu aɖeke mexɔa ame ɖe agbe o, eye amegbetɔ aɖeke mele anyigba dzi, si dzi míato akpɔ agbexɔxɔ o.”" 
Acts4:13 Azɔ la, ameawo ƒe mo wɔ yaa, elabe wokpɔ be, togbɔ be Petro kple Yohanes menya agbalẽ o, eye womexɔ hehe tɔxɛ aɖeke o hã la, woƒo nu kple kakaɖedzi, eye wokpɔe dze sii be wonɔ Yesu yome." 
Acts4:14 Ke esi wokpɔ ame si ŋu woda gbe le, wòle tsitre ɖe Petro kple Yohanes gbɔ la, womeganya nya si woagblɔ ɖe wo ŋu o." 
Acts4:15 Ale wona wodo le takpeƒea, eye woyi adaŋu me. Wogblɔ be:" 
Acts4:16 “Ale ke míawɔ ame siawoe? Edze ƒã na Yerusalemnɔlawo katã be wowɔ nukunu gã aɖe to wo dzi, eye míawo míate ŋu agblɔ be mele eme o." 
Acts4:17 Ke be nya sia nagakaka ɖe edzi aɖo ame bubuwo hã gbɔ o ta la, mina míade vɔvɔ̃ lã me na wo agblɔ be womegaƒo nu na ame aɖeke le ame sia ƒe ŋkɔ me o.”" 
Acts4:18 Ale woyɔ wo vɛ hede se na wo be womegakpɔ mɔ aƒo nu, alo afia nu le Yesu ƒe ŋkɔ me akpɔ gbeɖe o." 
Acts4:19 Ke Petro kple Yohanes ɖo eŋu na wo be: “Mia ŋutɔwo mibu eŋu kpɔ be kae dzɔ le Mawu ŋkume be míawɔ: miawo míaɖo toe loo, alo Mawu míaɖo toea?" 
Acts4:20 Míawo ya nu si míekpɔ kple nu si míese la míate ŋu agbe nuƒoƒo le eŋu o.” 
Acts4:21 Ameawo katã le Mawu kafum le nu si dzɔ la ta, eya ta womenya ale si woawɔ ahe to na amedɔdɔawo o. Ale wogado vɔvɔ̃ na wo ɖe edzi eye woɖe asi le wo ŋu." 
Acts4:22 Ame si woyɔ dɔe le nukunu sia me la xɔ ƒe wu bla ene. 
Acts4:23 Esi woɖe asi le Petro kple Yohanes ŋu la, wotrɔ yi wo tɔwo gbɔ eye wogblɔ nya si nunɔlagãwo kple dumegãwo gblɔ na wo la na wo." 
Acts4:24 Esi wo tɔawo se nya la la, wo katã woƒo nu kple gbe ɖeka na Mawu be: “Aƒetɔ Mawu, wòe wɔ dziƒo, anyigba, atsiaƒu kple nu siwo katã le wo me!" 
Acts4:25 Wòe to Gbɔgbɔ Kɔkɔe la dzi na mía tɔgbui David, ƒo nu be: ‘Nu ka ta trɔ̃subɔlawo dze agbo, eye dukɔwo le tame bum dzodzro?" 
Acts4:26 Anyigbadzifiawo bla akpa, eye dziɖulawo kpe ta le adaŋu dem, ɖe Aƒetɔ la kple eƒe Kristo la ŋu.’" 
Acts4:27 Nyateƒee, Herodes kple Pontio Pilato wɔ ɖeka kple ame siwo menye Yudatɔwo o kple Israel vi siwo le du sia me, eye wotso ɖe wò dɔla kɔkɔe Yesu, ame si nèsi ami na la ŋu." 
Acts4:28 Woƒo ƒu be woawɔ ɖe ɖoɖo ɖe sia ɖe si nèwɔ le aɖaŋu me ɖi xoxoxo be wòava eme la dzi. 
Acts4:29 Aƒetɔ, azɔ la, kpɔ ŋɔdzi si dom wole na mí la ɖa ne nàde dzi ƒo na mí, wò dɔlawo, be míagblɔ wò nya la dzideƒotɔe." 
Acts4:30 Do asi ɖa nàyɔ dɔ amewo, eye na míatsɔ wò dɔla kɔkɔe Yesu ƒe ŋkɔ awɔ nukunuwo kple dzesiwoe.”" 
Acts4:31 Esi wodo gbe ɖa vɔ la, teƒe si woƒo ƒu ɖo la ʋuʋu. Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ wo katã taŋ, eye wogblɔ Mawu ƒe nya la dzideƒotɔe." 
Acts4:32 Le ɣeyiɣi sia me la, xɔsetɔawo katã ƒe susu le ɖeka eye wowɔa nu abe ame ɖeka ene. Wo dometɔ aɖeke megabu nu si nye etɔ la be enye ye ɖeka tɔ o, ke boŋ nu sia nu si nye wo dometɔ aɖe tɔ la zu hamenu na wo." 
Acts4:33 Amedɔdɔawo ɖi ɖase kple ŋusẽ blibo be Aƒetɔ Yesu tsi tsitre tso ame kukuwo dome nyateƒe, eye Mawu ve wo katã nu ŋutɔ." 
Acts4:34 Hiãtɔ aɖeke menɔ wo dome o, elabe wo dome ame siwo si anyigba kple xɔwo le la dzra wo, eye wotsɔ ga si wokpɔ la" 
Acts4:35 vɛ na amedɔdɔawo. Woma ga la na ame sia ame ɖe eƒe hiahiã nu. 
Acts4:36 Ale Levitɔ aɖe, si ŋkɔe nye Yosef, ame si wodzi le Kipro, eye amedɔdɔawo na ŋkɔe be Barnaba (si gɔmee nye dzideƒonamela) la," 
Acts4:37 dzra eƒe anyigba, eye wòtsɔ ga la vɛ na amedɔdɔawo." 
Acts5:1 Ke ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Anania kple srɔ̃a Safira wodzra woƒe nunɔamesi aɖe." 
Acts5:2 Eɖe ga la ƒe ɖe dzra ɖo, eye wòtsɔ esi susɔ la vɛ na amedɔdɔawo. Nu sia nɔ nyanya me na srɔ̃a hã." 
Acts5:3 Ke Petro biae be: “Anania, nu ka ta Abosam xɔ aƒe ɖe wò susu me eye nètsɔ ga si nèkpɔ tso anyigba la me la ƒe ɖe dzra ɖo heka aʋatso na Gbɔgbɔ Kɔkɔe la?" 
Acts5:4 Esi mèdzra anyigba la o ɖe, ɖe menye tɔwòe wònye oa? Azɔ esi nèdzrae la, àte ŋu awɔ eŋudɔ ale si nèlɔ̃. Nu ka ta nèɖo tame be yeawɔ nu sia? Menye amegbetɔ nèka aʋatso na o, ke boŋ Mawu ye.”" 
Acts5:5 Esi Anania se nya sia la, edze anyi eye wòku. Vɔvɔ̃ ɖo ame siwo katã see la ŋutɔ." 
Acts5:6 Ɖekakpuiawo tso, xatsa avɔ ɖe ame kukua ŋu, eye wokɔe yi ɖaɖi." 
Acts5:7 Abe gaƒoƒo etɔ̃ megbe ene la, srɔ̃a va do. Eya mese nya si dzɔ va yi la o." 
Acts5:8 Petro biae be: “Ga home siae mia kple srɔ̃wò miexɔ ɖe anyigba si miedzra la taa? Gblɔe nam.” Nyɔnua ɖo eŋu be: “Ẽ, eyae.”" 
Acts5:9 Ale Petro gblɔ nɛ be: “Ale ke wɔ mi ame evea miesɔ nu le Aƒetɔ la ƒe Gbɔgbɔ la tem kpɔ? Kpɔ ɖa, ɖekakpui siwo yi ɖaɖi srɔ̃wò la, woawoe nye ekem trɔ va le ʋɔtrua nu. Woakɔ wò hã ayii.”" 
Acts5:10 Enumake nyɔnu la dze anyi ɖe Petro ƒe afɔnu heku klenee. Esi ɖekakpuiawo ge ɖe eme la, wokpɔ be nyɔnua ku ɖi. Ale wokɔ eya hã yi ɖaɖi ɖe srɔ̃a xa." 
Acts5:11 Vɔvɔ̃ ɖo hame blibo la kple ame bubu siwo katã se nya sia ŋutɔ. 
Acts5:12 Mawu to amedɔdɔawo dzi wɔ dzesi kple nukunu geɖewo le dukɔ la dome. Xɔsetɔawo katã kpea ta ɖe Salomo ƒe akpata la me. 
Acts5:13 Togbɔ be ame bubuawo bua wo ŋutɔ hã la, womedo dzi ge ɖe wo dome o." 
Acts5:14 Ke ŋutsu kple nyɔnu geɖe wu gaxɔ Aƒetɔ la dzi se, eye wova le gegem ɖe ha la me." 
Acts5:15 Esia na be amewo kɔ woƒe dɔnɔwo ɖe abatiwo kple abawo dzi do ɖe ablɔ me, be ne Petro va yina la, eƒe vɔvɔli teti nadze dɔnɔawo dzi." 
Acts5:16 Du siwo ƒo xlã Yerusalem me nɔlawo hã kɔ woƒe dɔnɔwo kple ame siwo gbɔgbɔ makɔmakɔ le fu ɖem na la vɛ, eye woda gbe le wo katã ŋu." 
Acts5:17 Ke nunɔlagã la kple eŋume siwo nye Zadukitɔwo ƒe hatsotso la, le ŋu ʋãm amedɔdɔawo vevie." 
Acts5:18 Wolé amedɔdɔawo, eye wokplɔ wo de dukɔa ƒe gaxɔ me." 
Acts5:19 Ke le zã me la, Aƒetɔ la ƒe mawudɔla aɖe va ʋu ʋɔawo na wo, kplɔ wo do goe eye wògblɔ na wo be:" 
Acts5:20 “Midzo yi ɖatsi tsitre ɖe mawuxɔ la me, eye miagblɔ agbe yeye sia ŋunya na amewo katã.”" 
Acts5:21 Esi amedɔdɔawo se nya sia la, woge ɖe mawuxɔ la me fɔŋli, eye wofia nu ameawo. Azɔ esi nunɔlagã la kple eŋumewo va la, woyɔ adaŋudelawo kple ame tsitsi siwo le Israel la vɛ. Wodɔ amewo ɖo ɖe gaxɔa me be woakplɔ amedɔdɔawo vɛ." 
Acts5:22 Ke esi ameawo de la, womekpɔ amedɔdɔawo le gaxɔa me o. Wotrɔ va gblɔ be:" 
Acts5:23 “Esi míede la, míekpɔ gaxɔa ƒe ʋɔwo wole tutu pɛpɛpɛ, eye dzɔlaawo hã nɔ ŋu, le tsitre le agboa nu. Ke esi míeʋu ʋɔawo la, míekpɔ ame aɖeke le xɔa me o.”" 
Acts5:24 Azɔ esi mawuxɔdzikpɔlawo ƒe amegã kple nunɔlagãwo se nya sia la, wotɔtɔ ale gbegbe eye wonɔ tame bum le nu si ava dzɔ emegbe la ŋu." 
Acts5:25 Ke ame aɖe va gblɔ na wo be: “Ame siwo mielé de gaxɔ me la, woawoe nye ekem le mawuxɔ la me hele nu fiam amewo.”" 
Acts5:26 Tete mawuxɔdzikpɔlawo ƒe amegã kplɔ eteviwo yii, eye wokplɔ amedɔdɔawo vɛ. Wometsɔ sesẽ kplɔ woe o, elabe wole vɔvɔ̃m be amehawo aƒu kpe yewo." 
Acts5:27 Esi wokplɔ wo vɛ la, wona wotsi tsitre ɖe ʋɔnudrɔ̃lawo ŋkume, eye nunɔlagã la gblɔ na amedɔdɔawo be:" 
Acts5:28 “Míede se na mi vevie be miagafia nu le ame sia ƒe ŋkɔ me o, gake miena miaƒe nufiafia kaka ɖe Yerusalem-du blibo la me, eye mieɖoe be yewoahe fiƒode si le eƒe ku me la ava mía dzi.”" 
Acts5:29 Ke Petro kple amedɔdɔ bubuawo ɖo eŋu be: “Mawue wòle be míaɖo toe, ke menye amegbetɔwo o." 
Acts5:30 Yesu, ame si mieklã ɖe ati ŋu hewu la, mía tɔgbuiwo ƒe Mawu la fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome." 
Acts5:31 Mawu doe ɖe dzi hedae ɖe eya ŋutɔ ƒe ɖusime be wòanye Kplɔla kple Xɔla, ale be wòana Israel-dukɔa natrɔ dzime, eye woatsɔ woƒe nuvɔ̃wo ake wo." 
Acts5:32 Míawo kple Gbɔgbɔ Kɔkɔe si Mawu naa ame siwo ɖoa toe lae nye nya sia ŋuti ɖaseɖilawo.” 
Acts5:33 Esi ʋɔnudrɔ̃laawo se nya sia le amedɔdɔawo nu la, wodo dziku, eye wodi be yewoawu wo." 
Acts5:34 Ke ŋutsu aɖe nɔ ʋɔnudrɔ̃laawo dome. Enye Farisitɔ kple sefiala si dukɔ blibo la buna. Eŋkɔe nye Gamaliel. Ame sia tsi tsitre eye wòbia be woakplɔ amedɔdɔawo adoe vie. 
Acts5:35 Egblɔ na ame siwo le ʋɔnudrɔ̃ƒea azɔ be: “Mía tɔ Israeltɔwo, mikpɔ nyuie le nu si miedi be yewoawɔ ame siawo la ŋu." 
Acts5:36 Ɣeyiɣi aɖewoe nye esi va yi la, Teuda va do, be ame tɔxɛ aɖee yenye, eye ame abe alafa ene sɔŋ ene dze eyome. Wowui, ke ame siwo katã dze eyome la ka hlẽ eye nya si wòtsɔ vɛ la meva zu naneke o." 
Acts5:37 Le eya yome la, Yuda, Galileatɔ la hã va do le amexlẽɣi. Ehe ame geɖewo ɖe eɖokui ŋu, ke eya hã va ku, eye ame siwo katã dze eyome la ka hlẽ." 
Acts5:38 Eya ta nye ya mebe migade nu eme na ame siawo o; miɖe asi le wo ŋu ne woayi. Elabe ne nu si woɖo hele wɔwɔm la tso amegbetɔ gbɔ la, agblẽ." 
Acts5:39 Ke nenye be Mawu gbɔe wòtso la, miate ŋu agblẽe akpɔ o. Ne miekpɔ nyuie o la, ava dzé gɔ̃ hã be miele tsitre tsim ɖe Mawu ŋu.” Ʋɔnudrɔ̃laawo xɔ aɖaŋu si Gamaliel ɖo la." 
Acts5:40 Woyɔ amedɔdɔawo vɛ, heƒo wo eye wokui ɖe to me na wo vevie be womegaƒo nu le Yesu ŋkɔ me azɔ o. Esia megbe la, woɖe asi le wo ŋu." 
Acts5:41 Esi wodzo le ʋɔnua yina la, wonɔ dzidzɔ kpɔm ŋutɔ, be wobu yewo hã be yewodze, woado ŋukpe yewo le Yesu ŋkɔ la ta." 
Acts5:42 Azɔ gbe sia gbe la, amedɔdɔawo nɔ nu fiam henɔ gbeƒã ɖem madzudzɔmadzudzɔe be Yesue nye Kristo la. Wonɔ esia wɔm le mawuxɔ la me kple tso aƒeme yi aƒeme." 
Acts6:1 Le ɣeyiɣi siawo me la, nusrɔ̃lawo va nɔ agbɔ sɔm ɖe edzi. Ale xɔsetɔ siwo doa Hela-gbe la lĩ liʋiliʋĩ be, ne Hebritɔwo le nu siwo ŋudɔ wowɔna gbe sia gbe la mam la, wotsoa yewoƒe ahosiwo ɖi." 
Acts6:2 Esia ta amedɔdɔ wui eveawo yɔ nusrɔ̃lawo katã ƒo ƒu gblɔ na wo be: “Masɔ be míagblẽ mawunyagbɔgblɔ ɖi aɖanɔ nuɖuɖu mam o. 
Acts6:3 Eya ta, nɔviwo, mitia ame adrẽ siwo dzi mieka ɖo, ame siwo me Gbɔgbɔ Kɔkɔe la le, eye wonye nunyalawo la tso mia dome, míatsɔ aɖo dɔ sia nu." 
Acts6:4 Esia ana be míawo míavo ɖe gbedodoɖa kple mawunyagbɔgblɔ ŋu koŋ.” 
Acts6:5 Nya la dze ameha blibo la ŋu, ale wotia ame siawo: Stefano, ame si si xɔse le, eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔe taŋ, Filipo, Prokoro, Nikanora, Timona, Parmena kple Nikolao, ame si nye trɔ̃subɔla-zu-Yudatɔ tso Antioxia." 
Acts6:6 Woɖe ame tiatia siawo fia amedɔdɔawo, eye woawo do gbe ɖa heda asi ɖe wo dzi." 
Acts6:7 Mawu ƒe nya la va keke ta ɖe edzi. Nusrɔ̃la siwo le Yerusalem la ƒe xexlẽme dzi ɖe edzi fũu, eye nunɔla geɖewo hã va le xɔse la me ɖom." 
Acts6:8 Stefano, ame si nu Mawu ve, eye wòkpɔ ŋusẽ la wɔ nukunu kple dzesi gãwo le ameawo dome." 
Acts6:9 Ke ame aɖewo tsi tre ɖe eŋuti. Ame siawo tso Ablɔɖetɔwo ƒe ƒuƒoƒe la me. Emenɔlawo tso Kirene kple Aleksandria, eye ɖewo hã tso Kilikia kple Asia. Woʋli nya kple Stefano," 
Acts6:10 ke womete ŋu nɔ te ɖe nunya si Gbɔgbɔ Kɔkɔe la nae wòle nu ƒomee la nu o. 
Acts6:11 Ale wode nya ŋutsu aɖewo nu be woagblɔ be: “Míese wònɔ busunya gblɔm ɖe Mose kple Mawu ŋu.” 
Acts6:12 Wode zi amehaawo, dumegãwo kple agbalẽfialawo me ɖe eŋuti, eye wova tui, lée hekplɔe va ʋɔnudrɔ̃ƒe lae." 
Acts6:13 Wodi aʋatsoɖaseɖilawo ɖe eŋu. Ame siawo va gblɔ be: “Ŋutsu sia la, busunya ko gblɔm wòle ɖe kɔkɔeƒe sia kple Mose ƒe se la ŋu." 
Acts6:14 Elabe míesee le enu wògblɔ be Yesu Nazaretetɔ la le teƒe sia gbã ge, eye wòatrɔ kɔnu siwo Mose ɖo ɖi na mí la.”" 
Acts6:15 Ame siwo katã le ʋɔnudrɔ̃ƒea la fɔ ŋku ɖe Stefano dzi gã, eye wokpɔ eƒe mo wòdzé abe mawudɔla tɔ ene." 
Acts7:1 Nunɔlagã la bia Stefano be: “Nya siawo le emea?” 
Acts7:2 Stefano ɖo eŋu be: “Nɔvinyewo kple tɔ́nyewo, misee ɖa! Hafi mía tɔgbui Abraham naʋu aɖanɔ Xaran la, Mawu Ŋutikɔkɔetɔ la ɖe eɖokui fiae le Mesopotamia." 
Acts7:3 Egblɔ nɛ be: ‘Ʋu le mia denyigba dzi kple wò ƒometɔwo gbɔ, eye nàyi anyigba si mafia wò la dzi.’" 
Acts7:4 Ale Abraham ʋu le Kaldea-nyigba dzi, eye wòva nɔ Xaran. Le tɔ́a ƒe ku megbe la, Mawu na wòʋu va le anyigba si dzi míele fifia la dzi." 
Acts7:5 Ɣe ma ɣi la, Mawu meka anyigba la ƒe akpa aɖeke si anɔ abe afɔ ɖeka pɛ teti ene hã na Abraham, be wòanye eya ŋutɔ tɔ o. Gake Mawu do ŋugbe be yeatsɔ anyigba la ana eya kple eƒe dzidzimeviwo, wòanye wo tɔ tegbee, togbɔ be vi aɖeke menɔ Abraham si ɣe ma ɣi o hã." 
Acts7:6 Nu si Mawu gblɔ nɛ lae nye be: ‘Wò dzidzimeviwo anye amedzro le anyigba aɖe si menye wo de o la dzi. Woanɔ afi ma abe kluviwo ene ƒe alafa ene sɔŋ, eye woawɔ fu wo vevie." 
Acts7:7 Ke mabu fɔ dukɔ si subɔ ge woala la. Emegbe la, woadzo le anyigba ma dzi ava subɔm le teƒe sia.’" 
Acts7:8 Ale Mawu bla nu kple Abraham. Nubabla sia ƒe dzesidenue nye aʋatsotso. Eya ta esi Abraham dzi Isak la, etso aʋa nɛ le ŋkeke enyia gbe. Isak dzi Yakob, eye Yakob dzi tɔgbui wui eveawo." 
Acts7:9 “Tɔgbui siawo dzra wo nɔvi Yosef ɖo ɖe Egipte, elabe woʋã ŋui. Ke Mawu nɔ kplii," 
Acts7:10 eye wòɖee tso eƒe fukpekpewo katã me. Esi Yosef do ɖe Egipte Fiagã ŋkume la, Mawu ve enu hena nunyae ale be fia la tsɔe ɖo nudzikpɔlagã ɖe Egipte-nyigba kple fia la ŋutɔ ƒe aƒe blibo la dzi." 
Acts7:11 Azɔ la, dɔ va to le Egipte kple Kanaan-nyigbawo dzi, eye wòhe fukpekpe geɖe vɛ ale be mía tɔgbuiwo mekpɔ naneke aɖu o." 
Acts7:12 Ke esi Yakob se be bli le Egipte la, edɔ mía tɔgbuiwo ɖo ɖe afi ma, zi gbãtɔ, wode gbɔ." 
Acts7:13 Esi wogayi zi evelia la, Yosef ɖe eɖokui fia nɔviawo. Ale Egipte Fiagã hã nya Yosef ƒe ƒometɔwo." 
Acts7:14 Azɔ Yosef dɔ nɔviawo be woayi aɖakplɔ ye tɔ́, Yakob kple yeƒe ƒometɔwo katã, siwo de abe ame bla adrẽ vɔ atɔ̃ ene la vɛ." 
Acts7:15 Ale Yakob yi ɖe Egipte, afi si eya kple mía tɔgbuiawo ku ɖo." 
Acts7:16 Emegbe la, wotsɔ woƒe kukuawo gbɔe va Sixem va ɖi ɖe yɔdo si Abraham tsɔ klosaloga ƒlee le Xemor viwo si la me." 
Acts7:17 “Esi ɣeyiɣi si Mawu ɖo be yeawɔ ŋugbe si yedo na Abraham dzi la nɔ aƒe tum la, dukɔ la dzi ɖe edzi sɔ gbɔ fũu le Egipte." 
Acts7:18 Mlɔeba la, fia aɖe va nɔ dzi ɖum le Egipte, ame si menya Yosef kura o." 
Acts7:19 Fia sia wɔ aye flu dukɔ la. Ezi wo dzi be woagblẽ wo vidzĩwo ɖi woaku. 
Acts7:20 Ɣeyiɣi sia mee wodzi Mose. Mose ƒe nu nyo Mawu ŋu. Wonyii le tɔ́a ƒeme ɣleti etɔ̃. 
Acts7:21 Esi woɖee ɖe go la, Egipte Fiagã vinyɔnuvi xɔe wɔ eya ŋutɔ viŋutsuvie henyii wòtsi." 
Acts7:22 Wofia Egiptetɔwo ƒe nunya ɖe sia ɖe Mose, ale be ŋusẽ blibo va ɖo eƒe nya kple nuwɔna ŋu." 
Acts7:23 “Esi Mose xɔ ƒe bla ene la, didi nyɔ le eme be yeayi aɖakpɔ ye nɔvi Israelviwo ɖa." 
Acts7:24 Ekpɔ be Egiptetɔ aɖe le anyra wɔm le Israel vi aɖe ŋu. Esi wòyi xɔxɔ ge na Israel vi si ŋu nu té la, eƒo Egiptetɔ la wu." 
Acts7:25 Mose bu be ye nɔviawo ase egɔme be Mawu ɖe wòdi be yeato ye dzi aɖe wo, ke womese egɔme nɛ nenema o." 
Acts7:26 Ŋufɔke la, Mose gava. Eva ke ɖe ame eve ŋu wole kɔ dam, eye wòbe yealé avu wo. Egblɔ na wo be: ‘Mikpɔ ɖa! Nɔviwo mienye, nu ka ta miele nu vevi wɔm mia nɔewo?’" 
Acts7:27 Ke ame si nɔ nu vevi wɔm nɔvia la tutu Mose ɖa hebiae be: ‘Ame kae ɖo wò dziɖula kple ʋɔnudrɔ̃la ɖe mía nu? 
Acts7:28 Ɖe nèdi be yeawu nye hã, abe ale si nèwu Egiptetɔ ma etsɔ enea?’" 
Acts7:29 Esi Mose se nya sia la, esí yi ɖe Midian-nyigba dzi. Enɔ afi ma abe amedzro ene, eye wòdzi viŋutsuvi eve le afi ma." 
Acts7:30 “Ƒe bla ene megbe la, mawudɔla ɖe eɖokui fia Mose le ŋuve si le dzo bim le gbegbe si te ɖe Sinai-to ŋu la me." 
Acts7:31 Esi Mose kpɔ nu sia la, ewɔ nuku nɛ ŋutɔ. Ete ɖe eŋu be yeakpɔe nyuie, ke Aƒetɔ la ƒe gbe ɖi be:" 
Acts7:32 ‘Nyee nye tɔgbuiwòwo ƒe Mawu la: Abraham, Isak kple Yakob ƒe Mawu la.’ Mose nɔ dzodzom nyanyanya eye medo dzi lé ŋku ɖe eŋu nyuie o." 
Acts7:33 Aƒetɔ la gblɔ nɛ be: ‘Ɖe afɔ le afɔkpa me, elabe afi si nètsi tsitre ɖo la teƒe kɔkɔe ye." 
Acts7:34 Mekpɔ ale si wole fu fiam nye dukɔ la le Egipte la kɔtɛe. Mese woƒe ŋeŋe, eya ta meɖi va wo ɖe ge. Azɔ va, ne madɔ wò ɖe Egipte.’ ”" 
Acts7:35 “Togbɔ be Mose siae wogbe hegblɔ na be, ‘Ame kae ɖo wò dziɖula kple ʋɔnudrɔ̃lae?’ hã la, eyae Mawu va dɔ, to mawudɔla si ɖe eɖokui fiae le ŋuve si le dzo bim me la dzi, be wòanye wo dziɖula kple wo xɔla." 
Acts7:36 Mose kplɔ wo dzoe tso Egipte. Ewɔ nukunu kple dzesi geɖewo le Egipte-nyigba dzi, le Aƒlaƒu la nu kple le gbedadaƒo, ƒe bla ene sɔŋ." 
Acts7:37 Mose siae gblɔ na Israelviwo be: ‘Mawu ana eƒe gbeƒãɖela aɖe nado tso mia dome, abe ale si wòna medoe la ene.’" 
Acts7:38 Eyae nye ame si nɔ kpli Israel-hame la, esime wonɔ gbedadaƒo. Mose sia kple mía tɔgbuiwo li, esime mawudɔla ƒo nu nɛ le Sinai-to dzi, eye wòxɔ Mawu ƒe gbedeasi si li ɖaa la vɛ na mí." 
Acts7:39 “Ke mía tɔgbuiwo medi be yewoaɖo toe o. Wogbe eƒe nya, eye tɔtrɔ yi Egipte ɖo susu me na wo." 
Acts7:40 Esia tae wogblɔ na Aron be: ‘Wɔ mawu bubu si akplɔ mí la na mí, elabe Mose sia, si kplɔ mí do go tso Egipte-nyigba dzi la míenya nu si dzɔ ɖe edzi o.’" 
Acts7:41 Tete wome nyivi eye wova sa vɔ na legba sia. Wokpɔ dzidzɔ hedo vivi ɖe nu si woawo ŋutɔwo tsɔ asi wɔe la ŋu. 
Acts7:42 Ke Mawu gbugbɔ le wo yome eye wòtsɔ wo de asi be woasubɔ dziŋgɔlimenuwo abe ale si eƒe gbeƒãɖelawo ŋlɔe ɖi ene be: ‘O Israel-dukɔ, nyee miewu lãwo hesa vɔ na le ƒe bla ene me le gbedadaƒoa?" 
Acts7:43 Menye mawu, Molox ƒe nɔƒe kple Romfan ƒe ɣletivi ƒe nɔnɔme, miewɔ hesubɔ oa? Eya ta mana miayi aɖanɔ ame bubuwo ƒe anyigba dzi le keke Babilonia godo ke.’" 
Acts7:44 “Agbadɔ si ɖoa ŋku edzi na mía tɔgbuiwo be Mawu li kpli wo la nɔ wo si le gbedadaƒo. Nɔnɔme si me Mawu fia Mose be wòawɔe ɖo la nu tututue wowɔe ɖo. 
Acts7:45 Agbadɔ sia, si mía tɔgbuiwo xɔ tso wo tɔ́wo gbɔ la, nɔ wo si esime Yosua nɔ wo kplɔm, eye woxɔ dukɔ siwo Mawu nya ɖa le wo ŋgɔ la ƒe anyigba. Enɔ wo dome va se ɖe David ŋɔli." 
Acts7:46 David ƒe nu dze Mawu ŋu, eya ta ebia Mawu be wòaɖe mɔ na ye yeawɔ nɔƒe na Yakob ƒe Mawu la," 
Acts7:47 eye Salomo ye va tu xɔ la nɛ. 
Acts7:48 “Gake Mawu, ame si ƒo nu sia nu ta la, menɔa xɔ si wotu kple asi la me o. Mawu ƒe gbeƒãɖela la gblɔ be:" 
Acts7:49 ‘Dziƒoe nye nye fiazikpui, eye anyigba nye nye afɔɖodzinu. Aƒetɔ la be: Xɔ ka tututue miate ŋu atu nam? Alo afi ka mate ŋu anɔ agbɔ ɖe eme?" 
Acts7:50 Ɖe menye nye ŋutɔe tsɔ nye asi wɔ nu siawo katãe oa?’ 
Acts7:51 “Tome sesẽ tɔwo! Miaƒe dziwo metrɔ ɖe Mawu ŋu kpɔ o, eye miaƒe towo meʋu ne Mawu ƒe nyawo nage ɖe wo me kpɔ o. Mietsi tre ɖe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ŋu. Nu si mia tɔgbuiwo wɔ va yi la, eya tututu wɔm miawo hã miele." 
Acts7:52 Mawu ƒe gbeƒãɖela ka yomee mia tɔgbuiwo meti o? Wowu ame siwo do ŋgɔ va ɖe gbeƒã be Dzɔdzɔetɔ la gbɔna la, eye miawo hã miede Dzɔdzɔetɔ la asi hewui." 
Acts7:53 Mi ame siwo xɔ sé la tso mawudɔlawo gbɔ vɛ la boŋ ye gbe be yewomawɔ ɖe sea dzi o.” 
Acts7:54 Esi wose Stefano ƒe nyawo la, woƒe dzi ho, eye woɖu aɖu klíklikli ɖe eŋu." 
Acts7:55 Ke Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ Stefano taŋ. Ewu mo dzi eye wòkpɔ Mawu ƒe ŋutikɔkɔe kple Yesu, wòle tsitre ɖe Mawu ƒe ɖusime." 
Acts7:56 Tete wògblɔ be: “Mikpɔ ɖa! Mekpɔ dziƒo wòʋu, eye mekpɔ Amegbetɔ Vi la wòle tsitre ɖe Mawu ƒe ɖusime.”" 
Acts7:57 Ke ameawo katã do ɣli sesĩe, xe asi to me, eye wolũ ɖe edzi enumake." 
Acts7:58 Wotutui do goe le dua me, eye wofɔ kpe heƒui. Ɖaseɖilawo ɖe woƒe awuwo da ɖe ɖekakpui aɖe, si ŋkɔe nye Saulo gbɔ." 
Acts7:59 Esi wole kpe ƒum Stefano la, edo gbe ɖa gblɔ be: “Aƒetɔ Yesu, xɔ nye gbɔgbɔ.”" 
Acts7:60 Edze klo do ɣli sesĩe be: “Aƒetɔ, mègaɖo nuvɔ̃ sia teƒe na wo o.” Esi wògblɔ esia la, eku." 
Acts8:1 Ke Saulo lɔ̃ ɖe Stefano wuwu dzi. Gbe ma gbe kee wodze hametɔ siwo le Yerusalem la yometiti gɔme. Ale hametɔawo katã ka hlẽ ɖe Yudea kple Samaria nutoawo me, negbe amedɔdɔawo ko." 
Acts8:2 Ke mawuvɔ̃la aɖewo va kɔ Stefano ƒe kukua yi ɖaɖi, eye wofae vevie." 
Acts8:3 Azɔ Saulo de asi hame la gbagbã me. Etsana tso aƒeme yi aƒeme eye wòhea ŋutsu kple nyɔnuwo siaa yina ɖadea gaxɔ me. 
Acts8:4 Azɔ ame siwo ka hlẽ la gblɔ Nyanyui la le afi siwo woto la. 
Acts8:5 Filipo yi ɖe Samariatɔwo ƒe du aɖe me, eye wòɖe gbeƒã Kristo la na wo." 
Acts8:6 Esi ameha la se eƒe nyawo eye wokpɔ dzesi siwo wòwɔ la, wo katã woxɔ eƒe nya la." 
Acts8:7 Elabe gbɔgbɔ vɔ̃wo do go tso ame siwo me wole la kple ɣli, lãmetututɔwo haya eye tekunɔwo zɔ azɔli." 
Acts8:8 Ale dua me tɔwo katã kpɔ dzidzɔ ŋutɔ. 
Acts8:9 Ŋutsu aɖe nɔ dua me si ŋkɔe nye Simon. Enye dzosala. Do ŋgɔ la, ewɔa nukunuwo le Samaria-dukɔa me, amewo kpɔna. Egblɔna be ŋusẽtɔ gã aɖee yenye." 
Acts8:10 Ame siwo katã le dukɔa me, ɖeviwo kple ame tsitsiwo siaa, bunɛ eye wogblɔna le eŋu be: “Mawu ƒe ŋusẽ si woyɔna be: ‘Ŋusẽtriakɔ’ la le ame sia si.”" 
Acts8:11 Woɖoa to eƒe nyawo, elabe tso ɣe aɖe ɣi ke la, eƒe nuwɔnawo wɔa nuku na amewo." 
Acts8:12 Ke esi Filipo va gblɔ Nyanyui la na wo tso Mawu ƒe fiaɖuɖu kple Yesu Kristo ŋkɔ ŋu, eye woxɔe se ko la, wole mawutsi na wo dome ame geɖe, ŋutsuwo kple nyɔnuwo siaa." 
Acts8:13 Simon ŋutɔ hã xɔe se, eye wole mawutsi nɛ wòdze Filipo yome. Esi wòkpɔ dzesi kple nukunu gã siwo le eme vam la, ewɔ nuku nɛ ŋutɔ." 
Acts8:14 Azɔ esi amedɔdɔawo se le Yerusalem be Samariatɔwo xɔ Mawu ƒe nya la la, woɖo Petro kple Yohanes ɖe wo gbɔ." 
Acts8:15 Esi woɖo afi ma la, wodo gbe ɖa ɖe xɔsetɔawo ta bene woaxɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la." 
Acts8:16 Togbɔ be wole mawutsi na wo ɖe Aƒetɔ Yesu ŋkɔ me hã la, womexɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la haɖe o." 
Acts8:17 Ale Petro kple Yohanes da asi ɖe ame siawo dzi, eye woxɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la." 
Acts8:18 Simon de dzesii be asi ko amedɔdɔawo da ɖe xɔsetɔawo dzi, eye woxɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la, eya ta etsɔ ga home aɖe na Petro kple Yohanes" 
Acts8:19 hegblɔ be: “Mitsɔ ŋusẽ sia na nye hã, ale be ame si dzi mada asi ɖo la, eya hã naxɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la.”" 
Acts8:20 Ke Petro ɖo eŋu nɛ be: “Neɖi mia kple wò ga la ŋu! Ɖe nèbu be yeaƒle Mawu ƒe nunana la kple ga? 
Acts8:21 Wɔƒe aɖeke meli na wò le subɔsubɔdɔ sia me kpli mí o, eye gome aɖeke hã meli nàkpɔ o, elabe wò dzime mekɔ le Mawu gbɔ o." 
Acts8:22 Eya ta ɖe asi le susu vɔ̃ɖi si ɖo tame na wò la ŋu, eye nàɖe kuku na Aƒetɔ la. Ɖewohĩ atsɔ wò dzimesusu la ake wò." 
Acts8:23 Mekpɔ be èle ŋu ʋãm vevie eye nèzu nuvɔ̃ ƒe kluvi.” 
Acts8:24 Simon ɖo eŋu na Petro kple Yohanes be: “Mido gbe ɖa na Aƒetɔ la ɖe tanye, ale be nu siwo miegblɔ la dometɔ aɖeke nagadzɔ ɖe dzinye o.”" 
Acts8:25 Azɔ esi Petro kple Yohanes ɖi ɖase, eye wogblɔ Aƒetɔ la ƒe nya la vɔ la, wogbugbɔ yi Yerusalem, le gbeƒã ɖem Nyanyui la le Samaria-kɔƒe geɖewo me." 
Acts8:26 Azɔ la, Aƒetɔ la ƒe dɔla aɖe gblɔ na Filipo be: “Tsi tre nàyi anyigbeme gome, eye nàɖo ta mɔ si tso Yerusalem va yi Gaza la dzi.” Mɔ sia to gbedadaƒo. Ale Filipo tso heyi." 
Acts8:27 Ɣeyiɣi sia me la, Etiopia dudɔwɔla si kpɔa fianyɔnu, Kandake, ƒe kesinɔnuwo katã dzi la trɔ tso gbedoɖaƒe le Yerusalem," 
Acts8:28 yina aƒe. Ebɔbɔ nɔ anyi ɖe tasiaɖam me nɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya ƒe agbalẽ xlẽm. 
Acts8:29 Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gblɔ na Filipo be: “Te ɖe tasiaɖam sia ŋu.” 
Acts8:30 Ale Filipo ƒu du yi ɖe egbɔ. Ese eŋkɔ wònɔ Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya ƒe agbalẽ xlẽm. Filipo biae be: “Èle nu si xlẽm nèle la gɔme sema?” 
Acts8:31 Dudɔwɔla la ɖo eŋu nɛ be: “Ale ke mawɔ ase egɔme, ne ame aɖeke meɖe egɔme nam o?” Ale wòbia tso Filipo si be wòage ɖe eme ava nɔ ye xa." 
Acts8:32 Mawunya si xlẽm wònɔ lae nye esi: “Edzé abe alẽ si wokplɔ yina wuwu ge, alo abe alẽvi si li kpoo le eƒe fukola si me la ene. Meke nu gblɔ nya aɖeke o." 
Acts8:33 Wobɔbɔe ɖe anyi, eye womedrɔ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe nɛ o. Ame aɖeke mate ŋu aƒo nu tso eƒe dzidzimeviwo ŋu o, elabe woɖe eƒe agbe ɖa tso xexea me.”" 
Acts8:34 Dudɔwɔla la bia Filipo be: “Meɖe kuku, ame ka ƒe nya gblɔm Mawu ƒe gbeƒãɖela la le? Eya ŋutɔ ŋunyae loo, alo ame bubu aɖe tɔ yea?”" 
Acts8:35 Ale Filipo ƒo nu nɛ. Edze egɔme tso mawunya sia dzi, eye wòyi edzi gblɔ Nyanyui la le Yesu ŋu nɛ." 
Acts8:36 Esi wozɔ mɔa yina sẽe la, wova ɖo teƒe aɖe, afi si wokpɔ tsi le. Tete dudɔwɔla la gblɔ nɛ be: “Kpɔ ɖa, tsie nye esi. Nu kae agaxe mɔ na mawutsilele nam?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 Enumake dudɔwɔla la ɖe gbe be tasiaɖam la netɔ. Esi wòtɔ la, Filipo kple ŋutsua ge ɖe tsia me, eye Filipo le mawutsi nɛ." 
Acts8:39 Esi wodo le tsia me la, Aƒetɔ la ƒe Gbɔgbɔ la kplɔ Filipo dzoe, eye dudɔwɔla la megakpɔe o. Eyi eƒe mɔzɔzɔ dzi kple dzidzɔ." 
Acts8:40 Ke Filipo va do ɖe keke Azoto ke. Enɔ tsatsam nɔ Nyanyui la gblɔm le duawo katã me, va se ɖe esime wòɖo Kaisarea." 
Acts9:1 Ɣeyiɣi sia me la, Saulo ganɔ ŋɔdzi dom na Aƒetɔ la ƒe nusrɔ̃lawo kokoko, be yeawu wo. Eyi nunɔlagã gbɔ," 
Acts9:2 eye wòbiae be woaŋlɔ agbalẽ na ye yeatsɔ ayi ɖe ƒuƒoƒe siwo le Damasko la, ale be ne yekpɔ ame aɖe, si le Aƒetɔ la ƒe mɔa dzi la, yeablae akplɔe va Yerusalem, eɖanye ŋutsu alo nyɔnu o." 
Acts9:3 Esi Saulo le eƒe mɔzɔzɔ dzi gogo Damasko la, kekeli klẽ tso dziƒo ƒo xlãe." 
Acts9:4 Edze anyi, eye wòse gbe aɖe le gbɔgblɔm nɛ be: “Saulo, Saulo! Nu ka ta nèle yonyeme tim?”" 
Acts9:5 Saulo bia be: “Aƒetɔ, wò ame kae?” Gbe la ɖo eŋu be: “Nye Yesu, ame si yome tim nèle lae." 
Acts9:6 Fɔ nàge ɖe dua me, eye woagblɔ nu si wòle be nàwɔ la na wò.”" 
Acts9:7 Ame siwo nɔ mɔ zɔm kplii la tɔ te ɖe afi ma; gbɔgblɔ bu ɖe wo. Togbɔ be wose gbea hã la, womekpɔ ame aɖeke o." 
Acts9:8 Saulo fɔ le anyigba, ke esi wòʋu ŋku la, mete ŋu le nu kpɔm o. Ale wolé eƒe asi hekplɔe ge ɖe Damasko-dua me." 
Acts9:9 Enɔ anyi ŋkeke etɔ̃ sɔŋ; mekpɔ nu o, meɖu nu o eye meno naneke hã o." 
Acts9:10 Azɔ la, nusrɔ̃la aɖe nɔ Damasko si ŋkɔe nye Anania. Ekpɔ ŋutega si me Aƒetɔ la yɔe be: “Anania!” Etɔ nɛ be: “Aƒetɔ, nyee nye esi!”" 
Acts9:11 Aƒetɔ la gblɔ nɛ be: “Tso nàyi ɖe ablɔ si ŋkɔe nye Ablɔdzɔdzɔe la dzi, eye nàbia Yuda ƒeme ta. Ne ège ɖe aƒea me la, bia ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Saulo tso Tarso la ta se. Ŋutsu sia le gbe dom ɖa," 
Acts9:12 eye wòkpɔ ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Anania le ŋutega me wòva da asi ɖe edzi, wògakpɔ nu.”" 
Acts9:13 Anania ɖo eŋu be: “Aƒetɔ, mese nya le ame geɖewo nu tso ŋutsu sia ŋu. Wogblɔ be ewɔ nuvɔ̃ɖi geɖe ɖe wò ame siwo ŋu nèkɔ le Yerusalem la ŋu." 
Acts9:14 Wobe exɔ ŋusẽ tso nunɔlagã siwo le Yerusalem la gbɔ, be yeava lé ame siwo katã subɔa wò le afi sia la.”" 
Acts9:15 Ke Aƒetɔ la gblɔ nɛ be: “Heyi, elabe ɖe metia ame sia be wòanye ŋudɔwɔnu nam. Medi be wòana ame siwo menye Yudatɔwo o, fiawo kple Israel-dukɔmetɔwo nanya nye ŋkɔ." 
Acts9:16 Nye ŋutɔ mafia ale si gbegbe wòle be wòakpe fu le nye ŋkɔ la ta lae.” 
Acts9:17 Ale Anania tso yi ɖage ɖe aƒe si me Saulo le la me. Eda asi ɖe edzi gblɔ nɛ be: “Nɔvi Saulo, Aƒetɔ Yesu, ame si ɖe eɖokui fia wò le mɔ dzi esi nègbɔna lae dɔm ɖe gbɔwò, be wò ŋkuwo naʋu, nàgakpɔ nu eye nàxɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la.”" 
Acts9:18 Enumake nane si le abe tsro ene la ge le Saulo ƒe ŋku dzi, eye wògakpɔ nu. Etsi tsitre eye wole mawutsi nɛ." 
Acts9:19 Eɖu nu eye wòkpɔ ŋusẽ. Saulo nɔ xɔsetɔ siwo le Damasko la gbɔ ŋkeke geɖe. 
Acts9:20 Eyi ɖe ƒuƒoƒewo enumake, eye wòɖe gbeƒã be: “Yesue nye Mawu Vi la.”" 
Acts9:21 Ame siwo katã ɖo toe se eƒe nyawo la ƒe mo wɔ yaa, eye wobia be: “Alo ɖe menye ŋutsu siae wɔ funyafunya ame siwo xɔ Yesu ŋkɔ dzi se le Yerusalem oa? Gawu la, ɖe menye susu ma ke tae wòva afi sia ɖo be yeava lé xɔsetɔwo abla akplɔ yi ɖe nunɔlagãwo gbɔe oa?”" 
Acts9:22 Ke ŋusẽ ɖo Saulo ŋu wu tsã, eye ale si wòɖe nya me, be Yesue nye Kristo la la, me kɔ ale gbegbe be Yudatɔ siwo le Damasko la ƒe nu ku." 
Acts9:23 Ŋkeke geɖe megbe la, Yudatɔwo ɖo nugbe ɖe Saulo ŋu be yewoawui," 
Acts9:24 gake ese nugbeɖoɖoa. Yudatɔwo nɔ agboawo nu dzɔm zã kple keli be yewoawui. 
Acts9:25 Gbe ɖeka le zã me la, Saulo ƒe nusrɔ̃lawo kɔe de kusi me, to gli ta heɖiɖii ɖe anyi, eye wòdzo." 
Acts9:26 Esi Saulo va ɖo Yerusalem la, edi be yeage ɖe nusrɔ̃lawo dome. Ke nusrɔ̃lawo katã nɔ vɔvɔ̃m nɛ, elabe womexɔ se be eya hã nye nusrɔ̃la o." 
Acts9:27 Ke Barnaba kplɔe va amedɔdɔawo gbɔe. Eƒo nu na wo le ale si Saulo kpɔ Aƒetɔ la le mɔ dzi, eye Aƒetɔ la ƒo nu nɛ kple ale si wògblɔ mawunya vɔvɔ̃ manɔmee le Damasko le Yesu ŋkɔ me la ŋu." 
Acts9:28 Ale Saulo hã ge ɖe wo dome le Yerusalem, eye wògblɔ mawunya vɔvɔ̃ manɔmee le Aƒetɔ la ƒe ŋkɔ me." 
Acts9:29 Edzro nya me kple Yudatɔ siwo doa Hela-gbe, ke wodi mɔnu le eŋu be yewoawui." 
Acts9:30 Esi nɔviawo see la, wokplɔe yi ɖe Kaisarea, eye woɖoe ɖe Tarso tso afi ma." 
Acts9:31 Azɔ la, hame siwo katã le Yudea, Galilea kple Samaria la ƒe to me fa, eye wotsi ɖe edzi. Wonɔ agbe ɖe Aƒetɔ la ƒe nya nu, eye wodzi ɖe edzi, elabe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la na woƒe dzi dze eme." 
Acts9:32 Petro tsa le xɔsetɔ geɖewo dzi de teƒe geɖe. Eyi ɖe Lida hã be yeakpɔ ame siwo ŋuti wokɔ la ɖa le afi ma. 
Acts9:33 Edo go lãmetututɔ aɖe si ŋkɔe nye Ainea. Ŋutsu sia nɔ dɔba dzi ƒè enyi sɔŋ. 
Acts9:34 Tete Petro gblɔ nɛ be: “Ainea, Yesu Kristo yɔ dɔ wò. Tsi tre nàɖo wò aba.” Ainea tsi tsitre enumake." 
Acts9:35 Esi ame siwo katã le Lida kple Saron kpɔe la, woxɔ Aƒetɔ la dzi se." 
Acts9:36 Nyɔnu nusrɔ̃la aɖe nɔ Yopa si ŋkɔe nye Tabita. (Woyɔnɛ le Hela-gbe me be Dorkas si gɔme nye zi.) Ewɔ dɔ nyui geɖe, eye wònyo dɔme na hiãtɔwo." 
Acts9:37 Eva dze dɔ, eye wòku. Esi wole tsi nɛ vɔ la, wokɔe yi ɖamlɔ dziƒoxɔ dzi." 
Acts9:38 Lida medidi tso Yopa gbɔ o. Ale esi nusrɔ̃lawo se be Petro le Lida la, wodɔ ame eve ɖee gblɔ be: “Míeɖe kuku, tso kpla nàva kpɔ mí ɖa.”" 
Acts9:39 Ale Petro tso heyi kple amedɔdɔawo. Esi woɖo afi ma la, wokplɔ Petro yi ɖe dziƒoxɔa dzi. Ahosiwo katã va le tsitre ɖe Petro gbɔ le avi fam, eye wotsɔ awutewui kple awu siwo Tabita tɔ le eƒe agbenɔɣi la le fiafiam." 
Acts9:40 Petro na ameawo katã do go le xɔa me. Edze klo hedo gbe ɖa. Etrɔ ɖe ame kukua gbɔ yɔe gblɔ be: “Tabita, tsi tsitre!” Tete nyɔnua ʋu ŋku. Esi wòkpɔ Petro la, efɔ bɔbɔ nɔ anyi." 
Acts9:41 Petro de asi asi me nɛ, hekɔe wòtso ɖe tsitrenu. Eyɔ ame siwo ŋu wokɔ kple ahosi siwo le afi ma la vɛ, eye wòtsɔe de wo si agbagbee." 
Acts9:42 Nya sia ɖi hoo le Yopa, ale be ame geɖewo va xɔ Aƒetɔ la dzi se." 
Acts9:43 Petro tsi Yopa ŋkeke geɖe, eye wònɔ Simon, lãgbalẽdɔwɔla la gbɔ." 
Acts10:1 Ŋutsu aɖe nɔ Kaisarea si ŋkɔe nye Kornelio. Enye aʋakplɔla le Roma-srafoha si woyɔna be “Italia-srafoha” la me. 
Acts10:2 Kornelio doa vevi mawusubɔsubɔ, eye eya kple eƒe aƒemetɔwo katã nye mawuvɔ̃lawo. Enaa nu hiãtɔwo faa, eye wòdoa gbe ɖa na Mawu ɣe sia ɣi." 
Acts10:3 Gbe ɖeka ɣetrɔ abe ga etɔ̃ me ene la, Kornelio kpɔ Mawu ƒe dɔla aɖe le ŋutega me. Dɔla la va yɔe be: “Kornelio!”" 
Acts10:4 Vɔvɔ̃ ɖoe, eye wòle dɔla la kpɔm gã. Kornelio bia be: “Aƒetɔ, nu kae?” Mawudɔla la ɖo eŋu nɛ be: “Ale si nèdoa gbe ɖa kple ale si nèwɔa dɔmenyo na amewo la dze Mawu ŋu." 
Acts10:5 Azɔ la, dɔ ame ɖe Yopa be wòaɖayɔ Simon si wogayɔna hã be Petro la vɛ." 
Acts10:6 Edze Simon, lãgbalẽdɔwɔla, ame si ƒe aƒe le ƒu nu lɔƒo la gbɔ.”" 
Acts10:7 Esi mawudɔla si ƒo nu kplii la dzo la, Kornelio yɔ eƒe dɔla eve vɛ. Etia eƒe asrafo siwo subɔnɛ la dometɔ ɖeka si nye mawuvɔ̃la la kpe ɖe wo ŋu." 
Acts10:8 Esi wògblɔ nu siwo katã dzɔ la na wo la, edɔ wo ɖe Yopa." 
Acts10:9 Ŋkeke evea gbe esi wole mɔzɔzɔ dzi hegogo Yopa la, Petro yi ɖe aƒe si me wòle la ƒe xɔta be yeado gbe ɖa. Anɔ abe ŋdɔ ga wui eve me ene." 
Acts10:10 Dɔ nɔ ewum, eye nuɖuɖu dzroe. Ke esi wole nua ɖam la, ekpɔ ŋutega." 
Acts10:11 Ekpɔ dziƒo wòʋu ɖi. Ekpɔ nane si ɖi aklala gbadza gã aɖe. Woɖiɖii to eƒe dzogoe eneawo dzi ɖe anyigba. 
Acts10:12 Lãfɔnewo, nutatawo kple xevi ƒomevi vovovowo le nua dzi." 
Acts10:13 Gbe aɖe ɖi gblɔ nɛ be: “Petro, tso, nàwu nu siawo nàɖu!”" 
Acts10:14 Ke Petro ɖo eŋu be: “Gbeɖe, Aƒetɔ, nu si ŋu mekɔ le kɔa nu alo nu si woƒo ɖii la mede nye nu me kpɔ o.”" 
Acts10:15 Gbea gaɖi nɛ zi evelia gblɔ be: “Nu si ŋuti Mawu kɔ la medze be nàbui nu makɔmakɔ o.” 
Acts10:16 Wowɔ nu sia zi etɔ̃ sɔŋ. Tete wokɔ nua zi ɖeka yi dziƒoe. 
Acts10:17 Petro tɔtɔ eye wònɔ tame bum vevie be yease ŋutega la gɔme. Ɣeyiɣi sia me tututu la, Kornelio ƒe amedɔdɔ siwo yi ɖabia Simon ƒe aƒe ta se la va ɖo agboa nu." 
Acts10:18 Wokɔ gbe dzi bia be: “Afi siae Simon si woyɔna be Petro la va dze mahã?” 
Acts10:19 Petro ganɔ tame bum le ŋutega la ŋu ko. Kasia Gbɔgbɔ la gblɔ nɛ be: “Kpɔ ɖa, ŋutsu etɔ̃ va le diwòm." 
Acts10:20 Tso, nàɖi yi wo gbɔ ne miayi. Mègahe ɖe megbe o, elabe nye ŋutɔe dɔ wo ɖe gbɔwò.”" 
Acts10:21 Ale Petro ɖi yi ɖe ameawo gbɔ, eye wògblɔ na wo be: “Nyee nye ame si dim miele. Gbɔnye fa.”" 
Acts10:22 Woɖo eŋu be: “Míawo hã mía gbɔ fa. Aʋakplɔla Kornelio ye dɔ mí ɖe gbɔwò. Enye nuteƒewɔla vɔ̃mawu, ame si ƒe nyanyui Yudatɔwo katã gblɔna. Ebe mawudɔla kɔkɔe aɖe bia tso ye si be yeneɖo ame ɖe wò nàva ye ƒeme, ne nàva gblɔ gbɔwò nya na ye.”" 
Acts10:23 Ale Petro na amedzroawo ge ɖe aƒea me hedze egbɔ, eye wotsi afi ma dɔ. Esi ŋu ke la, edzra ɖo eye eya kple amedɔdɔawo kpakple nɔvi siwo le Yopa dome ame aɖewo dze mɔ." 
Acts10:24 Woɖo Kaisarea ŋkeke evea gbe. Kornelio kple eƒe ƒometɔwo kpakple exɔlɔ̃ vevi siwo wòkpe la le mɔ kpɔm na wo. 
Acts10:25 Esi Petro ge ɖe aƒea me la, Kornelio do va kpee. Edze klo ɖe eƒe afɔnu, eye wòde ta agu nɛ." 
Acts10:26 Ke Petro fɔe dzi, eye wògblɔ nɛ be: “Tsi tre. Amegbetɔ ko nye hã menye.”" 
Acts10:27 Wo ame eve la nɔ dze ɖom ge ɖe eme, eye Petro kpɔ ame geɖewo ƒo ƒu ɖi." 
Acts10:28 Petro gblɔ na wo be: “Miawo ŋutɔ mienyae be se meɖe mɔ na Yudatɔ aɖeke be wòade ha kple dukɔ bubu me tɔ aɖe, alo wòaɖi tsa ayi egbɔ teti hã o. Ke Mawu na menya be medze be mabu ame aɖeke be eya medze woazɔ kplii loo, alo enye ame ƒoɖi o." 
Acts10:29 Esia tae esi miedɔ ame ɖem la, nyemegbe vava o. Azɔ la, mabia mi se: Nya ka ŋutie mieyɔm ɖo?”" 
Acts10:30 Kornelio gblɔ be: “Ŋkeke enee nye esi va yi la, menɔ gbe dom ɖa le nye aƒeme le ɣetrɔ ga etɔ̃ me. Kasia ŋutsu aɖe, si do awu si le dzo dam la va le tsitre ɖe gbɔnye." 
Acts10:31 Egblɔ nam be: ‘Kornelio, Mawu se wò gbedodoɖa eye wòkpɔ ale si nèwɔa dɔmenyo na amewoe." 
Acts10:32 Dɔ ame ɖe Yopa, ne woaɖayɔ Simon si wogayɔna hã be Petro la vɛ. Edze Simon, lãgbalẽdɔwɔla, ame si ƒe aƒe le ƒu nu lɔƒo la gbɔ.’" 
Acts10:33 Ale medɔ ame ɖe wò enumake. Enyo ŋutɔ be nèva. Mí katã míeƒo ƒu ɖe Mawu ŋkume afii, be míase nya si Aƒetɔ la de asiwò be nàgblɔ na mí la.”" 
Acts10:34 Tete Petro ƒo nu na wo gblɔ be: “Nyateƒe, mekpɔe dze sii be Mawu medea vovototo ame me o." 
Acts10:35 Ke boŋ le dukɔ ɖe sia ɖe me la, ame si vɔ̃nɛ eye wòwɔa nu dzɔdzɔe la, eyae dzea eŋu." 
Acts10:36 Mienya nya si wògblɔ ɖo ɖe Israel-dukɔ la. Nya sia nye gbeƒã si woɖe be Nyanyui la he ŋutifafa vɛ to Yesu Kristo si nye amewo katã ƒe Aƒetɔ la dzi. 
Acts10:37 Woɖe gbeƒã nya la le Yudea-nyigba katã dzi. Wodze egɔme tso Galilea, esime Yohanes ɖe gbeƒã mawutsilename vɔ megbe." 
Acts10:38 Mienya be Mawu tsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe kple ŋusẽ si ami na Yesu Nazaretetɔ la. Mienya be etsa yi teƒe geɖe, wɔ nyui na amewo, eye wòda gbe le ame siwo katã Abosam te ɖe anyi la ŋu, elabe Mawu nɔ kplii." 
Acts10:39 Nu siwo katã wòwɔ le Israel-dukɔa me kple Yerusalem la, míawoe kpɔ eteƒe kple ŋku. Ke woklãe ɖe ati ŋu hewui." 
Acts10:40 Gake Mawu fɔe ɖe tsitre le ŋkeke etɔ̃a gbe, eye wòɖee fia amewo." 
Acts10:41 Menye ame sia amee kpɔe o; ke mí ame siwo Mawu tia be míanye ɖaseɖilawo la, míekpɔe. Esi wòfɔ tso ku me la, míawoe ɖu nu heno nu kplii." 
Acts10:42 Egblɔ na mí be míɖe gbeƒã Nyanyui la na amewo, eye míɖi ɖase be Kristoe nye ame si Mawu ɖo be wòava drɔ̃ ʋɔnu ame gbagbewo kple ame kukuwo siaa." 
Acts10:43 Eya ŋue Mawu ƒe gbeƒãɖelawo katã ɖi ɖase le be le eyama ƒe ŋusẽ ta la, ame sia ame si xɔ edzi se la, woatsɔ eƒe nuvɔ̃wo akee.”" 
Acts10:44 Petro mekpɔ wu eƒe nuƒoa nu hafi Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖi ɖe ame siwo katã se nya la dzi o. 
Acts10:45 Xɔsetɔ aɖewo siwo nye Yudatɔ la kplɔ Petro yi ɖe Yopa. Esi wokpɔ be Mawu tsɔ eƒe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la kɔ ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la gɔ̃ hã dzi la, woƒe nu ku." 
Acts10:46 Elabe wose wole nu ƒom le gbe bubuwo me hele Mawu kafum. Petro ƒo nu gblɔ be: 
Acts10:47 “Ame siawo hã xɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la abe míawo ke ene, ɖe ame aɖe ate ŋu axe mɔ be womale mawutsi na wo oa?”" 
Acts10:48 Ale wòna wole mawutsi na wo ɖe Yesu Kristo ŋkɔ me. Emegbe la, ameawo bia tso Petro si be wòanɔ yewo gbɔ ŋkeke aɖewo." 
Acts11:1 Amedɔdɔ kple nɔvi siwo le Yudea la se be ame siwo menye Yudatɔwo o la hã xɔ Mawu ƒe nya la. 
Acts11:2 Eya ta esime Petro va Yerusalem la, hamea ƒe hatsotso si dina be woatso aʋa hafi age ɖe hamea me la tso ɖe eŋu hehe nya kplii. Wobiae be:" 
Acts11:3 “Nu ka tae nèyi ɖadze bolobolotɔwo gbɔ, eye mia kple wo mieɖu nu?”" 
Acts11:4 Petro gblɔ nu si va dzɔ la fia wo tsitotsito. Ebe: 
Acts11:5 “Yopa-dua me mele, le gbe dom ɖa, eye woɖe nane fiam le ŋutega me. Mekpɔ nane si ɖi aklala gbadza gã aɖe. Woɖiɖii to eƒe dzogoe eneawo dzi tso dziƒo ɖe gbɔnye." 
Acts11:6 Esi melé ŋku ɖe eŋu nyuie la, mekpɔ lãfɔnewo, lã wɔadãwo, nutatawo kple dziƒoxeviwo le edzi." 
Acts11:7 Gbe aɖe ɖi gblɔ nam be: ‘Petro, tso nàwu nu siawo nàɖu!’" 
Acts11:8 Ke meɖo eŋu be: ‘Gbeɖe, Aƒetɔ, nu si ŋuti mekɔ le kɔa nu alo nu si woƒo ɖii la, mede nye nu me kpɔ o.’" 
Acts11:9 Ke gbe la gaɖi zi evelia tso dziƒo ɖo eŋu be: ‘Nu si ŋu Mawu kɔ la medze be nàbui nu makɔmakɔ o.’ 
Acts11:10 Wowɔ nu sia zi etɔ̃ sɔŋ. Azɔ wohe nuawo katã gayi dziƒoe. 
Acts11:11 Ɣeyiɣi sia me tututu la, ame etɔ̃ aɖewo va ge ɖe aƒe si me mele la me. Wodɔ ame siawo ɖem tso Kaisarea." 
Acts11:12 Gbɔgbɔ la gblɔ nam be mayi kple ame siawo ɖikeke aɖeke manɔmee. Nɔvi xɔsetɔ ade siawo hã kpe ɖe ŋunye míeyi ɖe ŋutsua ƒeme. 
Acts11:13 Egblɔ na mí be yekpɔ mawudɔla wòle tsitre ɖe yeƒe aƒeme. Ebe mawudɔla la gblɔ na ye be: ‘Ɖo ame aɖe ɖe Yopa ne wòaɖayɔ Simon, ame si woyɔna hã be Petro la vɛ." 
Acts11:14 Eya agblɔ nya si ana woaxɔ mia kple wò aƒe ɖe agbe la na mi.’ 
Acts11:15 Esi medze nye nuƒoa gɔme la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖi ɖe wo dzi, abe ale si wòɖi ɖe míawo hã mía dzi le gɔmedzedzea me la ene." 
Acts11:16 Tete meɖo ŋku Aƒetɔ la ƒe nya si wògblɔ la dzi be: ‘Yohanes le mawutsi na amewo kple tsi, ke miawo ya, woatsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe alee na mi.’" 
Acts11:17 Ne Mawu tsɔ nunana si tututu wòtsɔ na mí, esime míexɔ Aƒetɔ Yesu dzi se la na ame siawo hã la, ame kae menye axe mɔ na Mawu?" 
Acts11:18 Esi wose nya sia la, womenya nya ka woagagblɔ o. Ke boŋ wokafu Mawu gblɔ be: ‘Ke Mawu ʋu mɔ na ame siwo menye Yudatɔwo o la hã be woatrɔ dzime anɔ agbe!’ ”" 
Acts11:19 Le Stefano ƒe ku megbe la, woti xɔsetɔwo yome vevie. Ale wokaka do ɖe Foenisia, Kipro kple Antioxia henɔ Nyanyui la gblɔm na Yudatɔwo ɖeɖe ko." 
Acts11:20 Ke xɔsetɔ bubu aɖewo, siwo tso Kipro kple Kirene la va Antioxia, eye woɖe gbeƒã Aƒetɔ Yesu na Helatɔwo hã." 
Acts11:21 Aƒetɔ la kpe ɖe wo ŋu, ale ame geɖewo xɔ se hetrɔ ɖe eŋu." 
Acts11:22 Yerusalem-hame la se nya sia, eye wodɔ Barnaba ɖo ɖe Antioxia." 
Acts11:23 Esi wòɖo la, dzi dzɔe elabe ekpɔ be Mawu ve ameawo nu ŋutɔ. Ede dzi ƒo na wo katã be woanɔ Aƒetɔ la yome kplikpaa, eye woawɔ nuteƒe nɛ." 
Acts11:24 Barnaba nye ame ɖɔʋu aɖe. Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔe taŋ, eye eƒe xɔse li ke. Ale ame geɖe to edzi xɔ Aƒetɔ la dzi se." 
Acts11:25 Emegbe la, Barnaba yi ɖe Tarso ɖadi Saulo." 
Acts11:26 Esi wòkpɔe la, ekplɔe va Antioxia. Wo ame eve la nɔ hamea gbɔ ƒe ɖeka, eye wofia nu ame geɖe. Antioxia, afi siae woyɔ xɔsetɔwo le zi gbãtɔ be: “Kristotɔwo.”" 
Acts11:27 Ɣe ma ɣi la, Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖewo tso Yerusalem va Antioxia." 
Acts11:28 Wo dometɔ ɖeka ŋkɔe nye Agabo. Gbɔgbɔ Kɔkɔe la na wògblɔ nya ɖi be dɔ gã aɖe le toto ge le xexea me katã. Esia va ve me le Roma Fiagã Klaudio ƒe dziɖuɣi. 
Acts11:29 Ale nusrɔ̃laawo ɖoe be ame sia ame nadzɔ nu si wòate ŋui, ne yewoatsɔ ayi ɖakpe ɖe hametɔ siwo le Yudea la ŋu." 
Acts11:30 Wodzɔ nua, eye wotsɔe na Barnaba kple Saulo wotsɔ yi na hamemetsitsiawo." 
Acts12:1 Ɣe ma ɣi lɔƒo la, Fia Herodes ti hametɔ aɖewo yome ŋɔdzitɔe." 
Acts12:2 Ewu Yakobo, Yohanes nɔvi kple yi." 
Acts12:3 Esi wòkpɔ be esia dze Yudatɔwo ŋu la, elé Petro hã. (Amɔwɔ Maʋamaʋã Ŋkeke Nyui ɖuɣie wòwɔ esia)." 
Acts12:4 Esi wòlée la, edee gaxɔ me. Ena asrafo wui ade siwo le hatsotso ene me la le Petro ŋu dzɔm. Herodes ɖoe be ne Paska la va yi vɔ la, ekema yeahee ɖe go adrɔ̃ ʋɔnui le dutoƒo." 
Acts12:5 Ale Petro le gaxɔa me, ke hametɔwo nɔ gbe dom ɖa na Mawu vevie ɖe eta." 
Acts12:6 Ŋkeke si dzi tututu Herodes le Petro ɖe ge ɖe dutoƒo la ƒe zã me la, wode kɔsɔkɔsɔ eve Petro eye wòle alɔ̃ dɔm le asrafo eve dome. Dzɔlawo nɔ ʋɔtrua nu hã henɔ gaxɔ la ŋu dzɔm." 
Acts12:7 Kasia Aƒetɔ la ƒe dɔla do, eye kekeli klẽ ɖe gaxɔa me. Mawudɔla la ƒo Petro ƒe axadame, nyɔe hegblɔ nɛ be: “Fɔ kaba!” Enumake kɔsɔkɔsɔawo ge le Petro ƒe alɔnu." 
Acts12:8 Mawudɔla la gblɔ nɛ be: “Bla ali dzi, nàdo afɔkpa.” Petro wɔ nenema. Mawudɔla la gagblɔ nɛ be: “Do wò awu ʋlaya nàdze yonyeme.”" 
Acts12:9 Ale Petro kplɔe ɖo eye wodo le gaxɔa me. Petro menya be nu si le eme vam to mawudɔla la dzi la, le dzɔdzɔm vavã o." 
Acts12:10 Esi woto dzɔla gbãtɔwo kple eveliawo ŋu la, wova ɖo dua ƒe agbo si wowɔ kple gakpo la nu. Agboa ŋutɔ koe ʋu le eɖokui si siaa, eye wodo dzo. Wozɔ mɔdodo aɖe dzi yina, kasia mawudɔla la dzo le egbɔ." 
Acts12:11 Petro ƒe mo kɔ azɔ, eye wògblɔ be: “Nyateƒe, menya azɔ be, Aƒetɔ lae dɔ eƒe dɔla ɖa wòva ɖem tso Fia Herodes si me. Eɖem tso nu siwo katã Yudatɔwo kpɔ mɔ na be adzɔ ɖe dzinye la hã me.”" 
Acts12:12 Esi wòkpɔ esia dze sii la, eyi ɖe Maria, Yohanes si woyɔna be Marko la, dada ƒeme. Ame geɖe ƒo ƒu ɖe afi ma le gbe dom ɖa." 
Acts12:12 Esi wòkpɔ esia dze sii la, eyi ɖe Maria, Yohanes si woyɔna be Marko la, dada ƒeme. Ame geɖe ƒo ƒu ɖe afi ma le gbe dom ɖa." 
Acts12:13 Petro ƒo agbo la, eye nyɔnuvidɔla aɖe, si ŋkɔe nye Roda la do va, be yeakpɔ ɖa be ame kae hã." 
Acts12:14 Esi nyɔnuvia se Petro ƒe gbe me la, edze sii be eyae. Dzi dzɔe ale gbegbe be megaxaʋu agbo la gɔ̃ hã o, ɖeko wòsi du trɔ yi eme ɖagblɔ na wo be Petro ye le tsitre ɖe agboa nu." 
Acts12:15 Wogblɔ nɛ be: “Èdze aɖaʋa!” Ke nyɔnuvia ka ɖe edzi be nyateƒee. Ameawo gblɔ nɛ be: “Ekem anye Petro ƒe mawudɔlae!” 
Acts12:16 Petro ganɔ agboa ƒoƒo dzi. Esi woʋui hekpɔ Petro la, woƒe nu ku." 
Acts12:17 Petro wɔ asi na wo be woazi ɖoɖoe. Emegbe la, eƒo nu na wo tso ale si Aƒetɔ la ɖee tso gaxɔa me la ŋu. Egblɔ na wo be: “Miyi ɖagblɔ nya sia na Yakobo kple nɔvi bubuawo hã.” Esia megbe la, Petro dzo le wo gbɔ yi ɖe teƒe bubu." 
Acts12:18 Esi ŋu ke la, asrafoawo tɔtɔ ŋutɔŋutɔ, elabe womenya nu si dzɔ ɖe Petro dzi o." 
Acts12:19 Herodes na wodii ʋuu, ke womekpɔe o. Edrɔ̃ ʋɔnu wo eye wòɖe gbe be woakplɔ wo aɖawu. Esia megbe la, Fia Herodes trɔ tso Yudea, yi Kaisarea, eye wòɖanɔ afi ma." 
Acts12:20 Gbe ɖeka la, Herodes do dɔmedzoe ɖe Tirotɔwo kple Sidontɔwo ŋu. Ale ameawo wɔ ɖeka va egbɔ. Gbã la, wokpɔ Blasto, ame si nye fia la ƒe nuwo dzikpɔla la hebia tso esi be wòakpe ɖe yewo ŋu. Woyi ɖe fia la gbɔ azɔ hebia tomefafa, elabe Herodes ƒe dukɔ mee wokpɔa nuɖuɖu tsonɛ." 
Acts12:21 Woɖo ŋkeke eye gbe ma gbe la, Herodes do fiawu, bɔbɔ nɔ eƒe fiazikpui dzi, eye wòƒo nu na ameha blibo la." 
Acts12:22 Ameawo do ɣli be: “Mawu ƒe gbee le ɖiɖim; menye amegbetɔ tɔe o!” 
Acts12:23 Enumake Aƒetɔ ƒe dɔla ƒo Herodes, elabe metsɔ bubu na Mawu o. Ale wòdze nyé heku." 
Acts12:24 Ke Mawu ƒe nya la tsi ɖe edzi eye wòkeke ta. 
Acts12:25 Esi Barnaba kple Saulo wu dɔ si wode asi na wo la nu vɔ la, wokplɔ Yohanes si woyɔna be Marko la ɖe asi trɔ gbɔ tso Yerusalem." 
Acts12:25 Esi Barnaba kple Saulo wu dɔ si wode asi na wo la nu vɔ la, wokplɔ Yohanes si woyɔna be Marko la ɖe asi trɔ gbɔ tso Yerusalem." 
Acts13:1 Azɔ la, Mawu ƒe gbeƒãɖela kple nufiala aɖewo nɔ Antioxia-hamea me. Woƒe ŋkɔwoe nye Barnaba, Simeon si woyɔna be Ameyibɔ, Lukio tso Kirene, Manahem ame si wonyi kple dziɖula Herodes kple Saulo." 
Acts13:2 Esime wonɔ Aƒetɔ la subɔm eye wotsi nu dɔ la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gblɔ na wo be: “Miɖe Barnaba kple Saulo ɖe aga nam, ne woawɔ dɔ si ta meyɔ wo ɖo la.”" 
Acts13:3 Ale wotsi nu dɔ, do gbe ɖa eye woda asi ɖe wo dzi hedo mɔ wo." 
Acts13:4 Gbɔgbɔ Kɔkɔe la fia mɔ Barnaba kple Saulo, eye woyi Seleukia. Woɖo tɔdziʋu tso afi ma yi Kipro-ƒukpo dzi." 
Acts13:5 Esi woɖo Salami la, wogblɔ mawunya le Yudatɔwo ƒe ƒuƒoƒewo. Yohanes hã nɔ wo ŋu abe kpeɖeŋutɔ ene." 
Acts13:6 Esi wozɔ to ƒukpo blibo la dzi va ɖo Pafo la, wodo go Yudatɔ dzosala aʋatsogbeƒãɖela aɖe. Eŋkɔe nye Yesuvi." 
Acts13:7 Ŋutsu sia le Sergio Paulo si nye dua dziɖula la gbɔ. Sergio Paulo nye nunyala deŋgɔ aɖe. Dziɖula sia yɔ Barnaba kple Saulo va eƒemee hebia tso wo si be woagblɔ Mawu ƒe nya la yease. 
Acts13:8 Ke Elima (si gɔmee nye dzosala la) tsi tsitre ɖe wo ŋu, eye wòdi be yeatrɔ dua dziɖula la ƒe susu, ne magase nya la ava yi edzi xɔ ge ase o." 
Acts13:9 Ke Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ Saulo, ame si wona ŋkɔe be Paulo la taŋ. Ekpɔ dzosala la dũu," 
Acts13:10 eye wògblɔ nɛ be: “Wò Abosam vi, wò nu dzɔdzɔe wɔwɔ ƒe ketɔ; wò ame si tsɔ alakpa kple nuvɔ̃ɖi wɔwɔ ɖo dɔe! Ke màdzudzɔ Aƒetɔ la ƒe mɔ dzɔdzɔe la gɔglɔ̃ oa?" 
Acts13:11 Kpɔ ɖa, Aƒetɔ la ahe to na wò fifi laa. Wò ŋku agbã, màgakpɔ ɣe o, va se ɖe ɣeyiɣi aɖe.” Enumake afu xe ŋku dzi na Elima, eye eƒe ŋku tsí. Enɔ asi nyem ya me nɔ ame dim be wòakplɔ ye." 
Acts13:12 Esi dua dziɖula la kpɔ nu si dzɔ la, exɔ nya la dzi se, elabe nu si wofia tso Aƒetɔ la ŋu la, wɔ nuku nɛ ale gbegbe." 
Acts13:13 Azɔ Paulo kple etɔwo ɖo tɔdziʋu tso Pafo va ɖo Perge le Pamfilia. Ke Yohanes trɔ le wo yome gbugbɔ yi Yerusalem. 
Acts13:14 Woyi mɔzɔzɔa dzi tso Perge va ɖo Antioxia si le Pisidia. Dzudzɔgbe la, woyi ɖe ƒuƒoƒe la, eye wobɔbɔ nɔ anyi." 
Acts13:15 Esi ƒuƒoƒea nunɔlawo xlẽ nya tso Mose ƒe se la kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe agbalẽwo me vɔ la, woɖo ame ɖe Paulo kple etɔwo be: “Nɔviwo, ne nuxlɔ̃amenya aɖe le mia si, miedi be yewoagblɔ na anyinɔƒea la, migblɔe faa.”" 
Acts13:16 Ale Paulo tsi tsitre wɔ asi na ameawo hedze eƒe nuƒoa gɔme. Ebe: “Israeltɔwo kple mi ame siwo vɔ̃a Mawu, miɖo tom." 
Acts13:17 Israel-dukɔ la ƒe Mawu la tia mía tɔgbuiwo, eye wòwɔ wo dukɔ deŋgɔ aɖe, esime wonɔ Egipte-nyigba dzi. Mawu kplɔ wo kple eƒe ŋusẽ triakɔ la dzoe le Egipte." 
Acts13:18 Ekpɔ wo ta henyi wo abe ƒe bla ene sɔŋ ene le gbedadaƒo. 
Acts13:19 Esi wòtsrɔ̃ dukɔ adrẽ le Kanaan-nyigba dzi la, etsɔ woƒe anyigba na mía tɔgbuiwo abe woƒe domenyinu ene. Nudzɔdzɔ siawo katã xɔ abe ƒe alafa ene bla atɔ̃ ene." 
Acts13:20 Esia megbe la, Mawu ɖo ɖelawo wo nu va se ɖe eƒe gbeƒãɖela Samuel dzi." 
Acts13:21 Ke tso ɣe ma ɣi dzi la, mía tɔgbuiwo bia be woaɖo fia na yewo. Ale Mawu tsɔ Saulo si nye Kis vi tso Benyamin ƒome me la na wo, wòɖu wo dzi ƒe bla ene." 
Acts13:22 Ke esi Mawu ɖe Saulo le zi dzi la, eɖo David fiae ɖe eteƒe na wo. Mawu ɖi ɖase le David ŋu be: ‘David, Isai vi la nye ame si tɔgbe tututu dim mele. Eyae nye ame si awɔ nu siwo katã medi la.’" 
Acts13:23 Mawu to ame sia ƒe dzidzime dzi ɖo Xɔla aɖe ɖe Israel-dukɔ, be yeawɔ ŋugbe si yedo la dzi. Xɔla siae nye Yesu." 
Acts13:24 Hafi Xɔla sia nava la, Yohanes va ɖe gbeƒã na Israel-dukɔ la be amewo katã natrɔ dzime, eye woale mawutsi na wo." 
Acts13:25 Esi wòsusɔ vie Yohanes nawu eƒe dɔ nu la, ebia be: ‘Ame kae miebu be menye? Menye nyee nye ame si miele mɔ kpɔm na la o. Gbeɖe! Amea le megbenye gbɔna. Nyemedze aɖe eƒe afɔkpa gɔ̃ hã o.’" 
Acts13:26 “Nɔvinyewo, Abraham tɔgbuiyɔviwo kple mawuvɔ̃la siwo le mia dome, míawoe woɖo gbedeasi sia ɖa, be Mawu xɔ mí ɖe agbe!" 
Acts13:27 Ame siwo le Yerusalem kple wo dziɖulawo menya be Xɔla lae nye ema o. Gawu la, womese mawunya si Mawu ƒe gbeƒãɖelawo xlẽna Dzudzɔgbe sia Dzudzɔgbe la gɔme o, ale wobu fɔ Xɔla la. Esiae wɔe be nu siwo woɖe gbeƒãe le Xɔla sia ŋu ɖi la va ve me." 
Acts13:28 Togbɔ be womekpɔ nu si ta woatso kufia nɛ ɖo o hã la, wodi tso Pilato si be wòana woawui." 
Acts13:29 Esi wowɔ nu sia nu si woŋlɔ ɖi tso eŋu la vɔ la, woɖee le ati la ŋu, eye woɖii." 
Acts13:30 Ke Mawu fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome. 
Acts13:31 Emegbe eɖe eɖokui fia ame siwo zɔ kplii tso Galilea va Yerusalem la ŋkeke geɖe. Ame siawoe le ɖase ɖim le eŋuti na amewo. 
Acts13:32 Azɔ la míetsɔ Nyanyui la vɛ na mi. 
Acts13:33 Eyae nye be Mawu wɔ nu si ŋugbe wòdo na mía tɔgbuiwo la na mí, wo viwo, elabe efɔ Yesu ɖe tsitre tso ku me, abe ale si woŋlɔ ɖe Psalmo evelia me ene be: ‘Vinyee nènye; Mezu tɔ́wò egbe.’" 
Acts13:34 Ke esi Mawu fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye eƒe ŋutilã manyunyɔ akpɔ o la, egblɔ le eŋuti be: ‘Matsɔ yayra kɔkɔe si dzi meka ɖo na David la, ayra wò.’" 
Acts13:35 Eya tae wògagblɔ le Psalmo bubu me be: ‘Màɖe mɔ be wò dɔla kɔkɔe la, nanyunyɔ o.’" 
Acts13:36 Ke esi David wɔ ɖe Mawu ƒe ɖoɖowo dzi wu enu vɔ le ame siwo dome wòdzɔ ɖo la, eku, eye woɖii ɖe tɔgbuiawo dome, eye eƒe ŋutilã nyunyɔ." 
Acts13:37 Ke ame si Mawu fɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome ya la, menyunyɔ o." 
Acts13:38 Eya ta, nɔviwo, medi be mianya kɔtɛe be Yesu sia dzie woto le gbeƒã ɖem nuvɔ̃tsɔtsɔke." 
Acts13:39 Ale ame sia ame si to edzi xɔ se la, wotsɔ nuvɔ̃ siwo katã womate ŋu atsɔ ake le Mose ƒe sea nu o la kee." 
Acts13:40 Eya ta mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie, ne menye nenema o la, nu siwo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ɖe gbeƒãe da ɖi la aɖi mia ŋu. Wogblɔ be:" 
Acts13:41 ‘Kpɔ ɖa, mi fewuɖulawo, miaƒe mo newɔ yaa, ne miatsrɔ̃. Elabe nu siwo wɔm mele le mia ŋɔli la, ne ame aɖe ɖe eme na mi gɔ̃ hã la, miele exɔ ge ase o!’ ”" 
Acts13:42 Esi Paulo kple Barnaba do yina la, ameawo bia tso wo si be woagava ƒo nu na yewo le nu siawo ke ŋuti le Dzudzɔgbe si dze ema yome." 
Acts13:43 Esi ameawo do le takpeƒea la, Yudatɔwo kple trɔ̃subɔla-zu-Yudatɔ siwo vɔ̃a Mawu la dze Paulo kple Barnaba yome. Amedɔdɔawo do ŋusẽ wo be womegaŋlɔ ale si Mawu ve wo nui la be o." 
Acts13:44 Le Dzudzɔgbe si dze ema yome la, dua me tɔwo katã kloe ƒo ƒu be yewoase Mawu ƒe nya la." 
Acts13:45 Esi Yudatɔwo kpɔ amehaawo la, woʋã ŋu amedɔdɔawo. Wogblɔ busunya tsi tre ɖe nu siwo Paulo gblɔ la ŋu." 
Acts13:46 Tete Paulo kple Barnaba ƒo nu na wo vɔvɔ̃ manɔmee be: “Miawo boŋ wòdze be woagblɔ Mawu ƒe nya la na gbã hafi. Ke esi miebu mia ɖokui be yewomedze na agbe mavɔ o ta la, míetrɔ ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la gbɔ." 
Acts13:47 Elabe nenemae Aƒetɔ la ɖe gbe na mí be: ‘Meɖo wò anyi abe kekeli ene na ame siwo menye Yudatɔwo o, ale be to dziwò la, woaxɔ ame sia ame ɖe agbe le afi sia afi.’ ”" 
Acts13:48 Esi ame siwo menye Yudatɔwo o la se nya sia la, dzi dzɔ wo, eye wokafu Mawu ƒe nya la. Ale ame geɖe siwo Mawu tia ɖi na agbe mavɔ la xɔe se." 
Acts13:49 Tete Aƒetɔ la ƒe nya la kaka ɖe nuto ma katã me. 
Acts13:50 Ke Yudatɔwo na nyɔnu bubume siwo vɔ̃a Mawu la kple dumegãwo tso ɖe Paulo kple Barnaba ŋu. Woti wo yome, henya wo dzoe le woƒe nutoa me." 
Acts13:51 Paulo kple Barnaba ʋuʋu ke le afɔ tsɔ fia be yewotsi tre ɖe ameawo ƒe nuwɔna ŋu, eye wodzo yi Ikonio." 
Acts13:52 Nusrɔ̃la siwo le afi ma la kpɔ dzidzɔ ŋutɔ, eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe la yɔ wo taŋ." 
Acts14:1 Esi Paulo kple Barnaba va ɖo Ikonio la, woyi ɖe Yudatɔwo ƒe ƒuƒoƒe. Nya siwo wogagblɔ la wɔ dɔ ɖe ameawo dzi ale gbegbe, be Yudatɔ kple Helatɔ geɖewo xɔe se." 
Acts14:2 Ke Yudatɔ siwo gbe be yewomaxɔe se o la, gblẽ ame siwo menye Yudatɔwo o la ƒe susu ale be wotso ɖe xɔsetɔwo ŋu." 
Acts14:3 Amedɔdɔawo nɔ afi ma ŋkeke geɖe. Woƒo nu tso Aƒetɔ la ŋuti dzideƒotɔe. Aƒetɔ la ɖee fia be yeƒe amenuvenya la le eme eye wòto wo dzi wɔ dzesi kple nukunu geɖe. 
Acts14:4 Ke dua me tɔwo ma ɖe akpa eve me; akpa ɖeka le Yudatɔwo dzi, eye akpa evelia le amedɔdɔawo dzi." 
Acts14:5 Emegbe la, Yudatɔ aɖewo kple ame siwo menye Yudatɔwo o kpakple woƒe kplɔla aɖewo ɖo nugbe ɖe amedɔdɔawo ŋu, be yewoaɖe fu na wo ahaƒu kpe wo." 
Acts14:6 Amedɔdɔawo se nya la, eye wosí yi Likaonia-du siwo nye Listra kple Derbe kple nuto mawo me" 
Acts14:7 ɖagblɔ Nyanyui la. 
Acts14:8 Azɔ la, ŋutsu aɖe le Listra si wodzi wònye tekunɔ, eye mezɔ azɔli kpɔ o." 
Acts14:9 Eɖo to se Paulo ƒe nyawo. Paulo lé ŋku ɖe edzi gã hekpɔe dze sii be exɔ se woada gbe le eŋu. 
Acts14:10 Tete Paulo do ɣli sesĩe gblɔ na ŋutsua be: “Tso nàtsi tsitre ɖe afɔ eve dzi!” Tete ŋutsua ti kpo, tsi tsitre eye wòzɔ azɔli!" 
Acts14:11 Esi ameha la kpɔ nu si Paulo wɔ la, wodo ɣli gblɔ le Likaonia-gbe me be: “Mawuwo zu ame va mía dome!”" 
Acts14:12 Wona ŋkɔ Barnaba be Zeus, eye esi wònye Paulo ye le wo nu ɖem ta la, woyɔ eya be Herme." 
Acts14:13 Tete Yupiter, si nye mawu, si ƒe gbedoxɔ le dua gbɔ la ƒe nunɔla tsɔ nyitsuwo kple seƒoƒowo va agbo la nu, elabe eya kple eŋumewo di be yewoasa vɔ na amedɔdɔawo." 
Acts14:14 Esi Barnaba kple Paulo se esia la, wodze awu le wo ɖokui ŋu, eye wosi du ge ɖe ameawo dome gblɔ kple ɣli be:" 
Acts14:15 “Nɔviwo, nu ka ta miele nu siawo wɔm? Amegbetɔwo ko míenye abe miawo ke ene! Míeva be míaɖe gbeƒã Nyanyui la na mi, be miatrɔ tso nu dzodzro siawo gbɔ ava Mawu gbagbe la gbɔ. Eyae wɔ dziƒo, anyigba, atsiaƒu kple nu siwo katã le wo me la." 
Acts14:16 Le blema la, Mawu ɖe mɔ na dukɔ vovovoawo wonɔ agbe ale si dze wo ŋu." 
Acts14:17 Ke nu nyui siwo wòwɔna ɣe sia ɣi la ɖia ɖase be eli vavã. Ewɔa dɔmenyo, enaa tsi dzana na mi tso dziƒo, nukuwo wɔna le ɣelaɣi eye wònaa nuɖuɖu mi, hedoa dzidzɔ na mi.”" 
Acts14:18 Bebli hafi wotsɔ nya siawo xe mɔ na ameawo, be womagasa vɔ na wo o." 
Acts14:19 Ke Yudatɔ aɖewo tso Antioxia le Pisidia kple Ikonio va afi ma. Wotrɔ ameha la ƒe susu. Ale be woƒu kpe Paulo, hee va da ɖe dua godo, elabe wobu be eku." 
Acts14:20 Ke esi nusrɔ̃laawo va ƒo xlãe la, efɔ, eye wòyi dua me. Esi ŋu ke la, eya kple Barnaba wodzo yi Derbe." 
Acts14:21 Paulo kple Barnaba gblɔ Nyanyui la le Derbe, eye ame geɖe va zu woƒe nusrɔ̃lawo. Emegbe la, wogbugbɔ va to Listra kple Ikonio heva do ɖe Antioxia le Pisidia." 
Acts14:22 Wodo ŋusẽ nusrɔ̃lawo, eye wode dzi ƒo na wo, be woalé xɔse la me ɖe asi nyateƒetɔe kple nya siawo be: “Ele na mí be míakpe fu geɖe hafi age ɖe Mawu ƒe fiaɖuɖu la me.”" 
Acts14:23 Wotia hamemegãwo ɖe ha ɖe sia ɖe nu. Amedɔdɔawo do gbe ɖa, tsi nu dɔ, eye wotsɔ ame siawo de asi na Aƒetɔ, si dzi woxɔ se la." 
Acts14:24 Esia megbe la, woto Pisidia-nutome va do ɖe Pamfilia." 
Acts14:25 Esi wogblɔ nya la le Perge la, woyi Atalia." 
Acts14:26 Woɖo tɔdziʋu tso afi ma gbugbɔ va Antioxia le Siria. Afi siae wotsɔ amedɔdɔ siawo de Mawu si me le gbã, be wòave wo nu ne woaɖawɔ dɔ sinu wum wole la." 
Acts14:27 Esi wova ɖo la, woƒo hametɔawo nu ƒu, eye woɖe gbeƒã nu siwo katã Mawu kpe ɖe wo ŋu wowɔ kple ale si wòʋu mɔ na ame siwo menye Yudatɔwo o la hã, eye woxɔ se la na wo." 
Acts14:28 Wonɔ nusrɔ̃la siwo le afi ma la gbɔ eteƒe didi. 
Acts15:1 Azɔ ame aɖewo tso Yudea va Antioxia va le nu fiam hametɔwo be: “Ne wometso aʋa na mi le Mose ƒe kɔa nu o la, womate ŋu axɔ mi ɖe agbe akpɔ o.”" 
Acts15:2 Paulo kple Barnaba ʋli nya sia sesĩe kple ameawo. Ale wotia Paulo kple Barnaba kpakple ame bubu aɖewo, siwo tso Antioxia la, be woayi Yerusalem aɖakpɔ amedɔdɔawo kple hamemetsitsiwo le nya sia ŋu." 
Acts15:3 Esi hame la dɔ wo ɖa alea la, woto Foenisia kple Samaria hele ale si ame siwo menye Yudatɔwo o la hã trɔ dzime la xlẽm fia. Nya sia do dzidzɔ na hametɔwo katã ŋutɔ." 
Acts15:4 Esi wova ɖo Yerusalem la, amedɔdɔawo, hamemetsitsiwo kple hamea xɔ wo nyuie. Paulo kple Barnaba gblɔ nu siwo katã Mawu wɔ to wo dzi la na wo." 
Acts15:5 Ke xɔsetɔ siwo tso Farisitɔwo ƒe habɔbɔ me la tso gblɔ be: “Ehiã be woatso aʋa na ame siwo menye Yudatɔwo o la, eye woana woawɔ Mose ƒe sea dzi.”" 
Acts15:6 Ale amedɔdɔawo kple hamemetsitsiwo ƒo ƒu, be yewoabu nya sia ŋu." 
Acts15:7 Esi woʋli nya la ʋuu la, Petro tso, eye wògblɔ na wo be: “Nɔvinyewo, miaɖo ŋku edzi be ɣeyiɣi aɖe nye esi va yi la, Mawu tiam tso mia dome, be ame siwo menye Yudatɔwo o la, nase Nyanyui la le nunye ne woaxɔe ase." 
Acts15:8 Ale Mawu, ame si nya nu si le ame ƒe dzime la, lɔ̃ ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la hã xɔxɔ dzi, elabe etsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la na woawo hã, abe ale si wòtsɔe na míi ene." 
Acts15:9 Mede vovototo aɖeke míawo kpakple woawo dome o. Eklɔ woƒe dziwo me, elabe woxɔ edzi se." 
Acts15:10 Ke nu ka ta miele Mawu tem kpɔ fifia? Nu ka tae miele agba si míawo kple mía tɔgbuiwo siaa míete ŋu tsɔ o la, lém ɖo ta na nusrɔ̃laawo?" 
Acts15:11 Ke míexɔ se be ale si Mawu axɔ mí ɖe agbe elabe eve mía nu le Aƒetɔ Yesu ta la, axɔ woawo hã ɖe agbe nenema ke.”" 
Acts15:12 Ameawo katã zi ɖoɖoe. Woɖo to Barnaba kple Paulo wole dzesi kple nukunu siwo Mawu to wo dzi wɔ le ame siwo menye Yudatɔwo o la dome la xlẽm fia. 
Acts15:13 Esi wowu woƒe nuƒoa nu la, Yakobo ƒo nu gblɔ be: “Nɔvinyewo, miɖo tom!" 
Acts15:14 Simon xlẽ ale si Mawu do ŋgɔ, ɖee fia be yetsɔ ɖe le ame siwo menye Yudatɔwo o la hã ƒe nya me fia mí. Esia ta Mawu tia amewo tso wo dome be woanye eƒe dukɔ." 
Acts15:15 Nya siwo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo gblɔ ɖi la sɔ kple nya sia tututu. Woŋlɔ ɖi be: 
Acts15:16 ‘Le nu siawo megbe la, mele tɔtrɔ ge ava; eye magbugbɔ David ƒe agbadɔ si mu la, agatu. Magbugbɔ eƒe gbagbãƒeawo agatu, eye mawɔe wòanɔ te." 
Acts15:17 Ale be ame mamlɛawo katã woadi Aƒetɔ la. Ame siwo menye Yudatɔwo o, siwo katã meyɔ be woanye nye ŋutɔ tɔnyewo." 
Acts15:18 Aƒetɔ lae gblɔ esia amewo nya tso gbe aɖe gbe ke.’ ” 
Acts15:19 Yakobo yi edzi gblɔ be: “Eya ta nye susue nye be mele be míaɖe fu na ame siwo menye Yudatɔwo hafi le tɔtrɔm ɖe Mawu ŋu o la o. 
Acts15:20 Ke boŋ míaŋlɔ agbalẽ na wo be woatsri nuɖuɖu si ŋu mekɔ o elabe wotsɔe sa vɔe na trɔ̃; woatsri ahasiwɔwɔ, woatsri lã si me ʋu tsi la kple ʋuɖuɖu." 
Acts15:21 Elabe tso blema ke la, woɖea gbeƒã Mose ƒe se la le du sia du me eye woxlẽnɛ le ƒuƒoƒewo Dzudzɔgbe ɖe sia ɖe.”" 
Acts15:22 Tete nya la dze amedɔdɔawo, hamemetsitsiwo kple ha blibo la ŋu eye woɖo kpe edzi be yewoatia ame aɖewo tso yewo dome, akpe ɖe Paulo kple Barnaba ŋu aɖo ɖe Antioxia. Wotia hanunɔla eve tso nɔviawo dome. Woawoe nye Yuda, ame si wona ŋkɔe be Barsaba kple Sila." 
Acts15:23 Agbalẽ si woxɔ yi la me nyawoe nye: “Mía nɔvi lɔlɔ̃tɔ, siwo menye Yudatɔwo o le Antioxia, Siria kple Kilikia; agbalẽ sia tso mí amedɔdɔwo, hamemetsitsiwo kple mia nɔviwo gbɔ. Mi katã miedɔ nyuiea?" 
Acts15:24 Míese be ame aɖewo tso mía dome afii va mia gbɔ, tsɔ nya aɖewo va ɖe fui na mi hetɔtɔ miaƒe susu. Evɔ la, menye míawoe dɔ wo ɖa o." 
Acts15:25 Eya ta míewɔ takpekpe eye míeɖo kpe edzi be míatia amewo tso mía dome akpe ɖe Barnaba kple Paulo, ame siwo nye míaƒe lɔlɔ̃tɔwo ŋu aɖo ɖe mi," 
Acts15:26 elabe wotsɔ woƒe agbe kè ɖe mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe dɔ la ta. 
Acts15:27 Ale míetia Yuda kple Sila, ame siwo ava gblɔ nya mawo ke na mi." 
Acts15:28 Azɔ la, míawo kpakple Gbɔgbɔ Kɔkɔe la míekpɔ be medze be míado agba kpekpe na mi wu se vevi siwo gbɔna la o." 
Acts15:29 Woawoe nye: Mitsri nuɖuɖu si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃wo. Mitsri ʋuɖuɖu. Mitsri lã si me ʋu tsi la. Migawɔ ahasi o. Ne mielé se siawo me ɖe asi la, anyo na mi. Mi katã minɔ anyi nyuie.”" 
Acts15:30 Esi wodo mɔ amedɔdɔawo la, wova ɖo Antioxia. Woƒo ƒu hametɔawo katã, eye wotsɔ agbalẽa na wo." 
Acts15:31 Esi woxlẽe la, nuxlɔ̃amenya si le eme la do dzidzɔ na wo ŋutɔ." 
Acts15:32 Yuda kple Sila wonye Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, eye woxlɔ̃ nu nɔviawo kple nya geɖe hedo ŋusẽ wo." 
Acts15:33 Esi wonɔ wo gbɔ ɣeyiɣi aɖe la, hametɔawo do mɔ wo, wotrɔ yi ɖe ame siwo dɔ wo ɖa la gbɔ." 
Acts15:34  
Acts15:35 Ke Paulo kple Barnaba ya tsi Antioxia, eye woawo kple ame bubu geɖewo nɔ nu fiam henɔ gbeƒã ɖem Aƒetɔ ƒe nya la." 
Acts15:36 Le ŋkeke aɖewo megbe la, Paulo gblɔ na Barnaba be: “Nà míagbugbɔ ayi aɖakpɔ nɔvi siwo míegblɔ Aƒetɔ la ƒe nya na le du ɖe sia ɖe me la ɖa, ale be míanya ale si wole anyii.”" 
Acts15:37 Barnaba di be yewoakplɔ Yohanes, ame si wona ŋkɔe be Marko hã ɖe asi." 
Acts15:37 Barnaba di be yewoakplɔ Yohanes, ame si wona ŋkɔe be Marko hã ɖe asi." 
Acts15:38 Ke Paulo bu be mesɔ be yewoakplɔe ɖe asi o, elabe egbugbɔ le yewo yome tsã le Pamfilia, eye mewɔ dɔa yi edzi kple yewo o." 
Acts15:39 Paulo kple Barnaba ʋli nya sia ŋutɔ, eye woma tso wo nɔewo gbɔ. Barnaba kplɔ Marko ɖe asi, eye woɖo tɔdziʋu yi ɖe Kipro." 
Acts15:39 Paulo kple Barnaba ʋli nya sia ŋutɔ, eye woma tso wo nɔewo gbɔ. Barnaba kplɔ Marko ɖe asi, eye woɖo tɔdziʋu yi ɖe Kipro." 
Acts15:40 Ke Paulo tia Sila kpe ɖe eɖokui ŋu. Hametɔawo tsɔ wo de asi na Aƒetɔ la be wòave wo nu, eye wodze mɔ dzo." 
Acts15:41 Ezɔ to Siria kple Kilikia hedo ŋusẽ hameawo. 
Acts16:1 Paulo zɔ mɔ va ɖo Derbe kple Listra. Nusrɔ̃la aɖe le afi ma si ŋkɔe nye Timoteo. Dadaa nye xɔsetɔ, ame si nye Yudatɔ, ke tɔ́a nye Helatɔ." 
Acts16:2 Nɔvi siwo le Listra kple Ikonio la ƒo nu nyui le Timoteo ŋuti. 
Acts16:3 Paulo di be yeakplɔ Timoteo ɖe asi, ale wòtso aʋa nɛ. Ewɔ esia, elabe Yudatɔ siwo katã le nuto ma me la nya be Timoteo tɔ́ la, Helatɔ wònye." 
Acts16:4 Ne wozɔ mɔ va ɖo du aɖe me la, wogblɔa ɖoɖo siwo dzi amedɔdɔawo kple hamemetsitsiwo ɖo kpee le Yerusalem la na hametɔwo, eye wobiana tso wo si be woawɔ ɖe wo dzi." 
Acts16:5 Ale hameawo ƒe xɔse gasẽ ŋu ɖe edzi, eye wole agbɔ sɔm ɖe edzi gbe sia gbe." 
Acts16:6 Esi Gbɔgbɔ Kɔkɔe la meɖe mɔ na wo be woagblɔ nya le Asia o ta la, wozɔ mɔ to Frigia kple Galatia nutowo me" 
Acts16:7 va ɖo Misia ƒe liƒo dzi. Wote kpɔ be yewoayi Bitinia, gake Yesu ƒe Gbɔgbɔ la meɖe mɔ na wo o." 
Acts16:8 Ale wotso eme to Misia yi ɖe Troa. 
Acts16:9 Le zã me la, Paulo kpɔ ŋutega. Makedonia-ŋutsu aɖe le tsitre hele kuku ɖem nɛ be: “Tso ƒua nàva kpe ɖe mía ŋuti le Makedonia!”" 
Acts16:10 Esi Paulo kpɔ ŋutega la la, míekpɔe dze sii kɔtɛe be Mawue yɔ mí be míaɖagblɔ Nyanyui la na amewo le afi ma. Ale míeɖoe be míayi Makedonia enumake." 
Acts16:11 Míeɖo tɔdziʋu tso Troa, tso eme tẽe yi Samotrake, eye le ŋufɔke la, míeyi ɖe Neapoli." 
Acts16:12 Míetso le afi ma yi Filipi. Filipi ye nye du lolotɔ le Makedonia-nutoa me eye wònye Romatɔwo ƒe du. Míenɔ afi sia ŋkeke aɖewo. 
Acts16:13 Dzudzɔgbe la, míedo le dua me yi ɖe tɔsisi aɖe to, afi si míebu be enye gbedoɖaƒe. Míebɔbɔ nɔ anyi, eye míeƒo nu na nyɔnu siwo va ƒo ƒu ɖi la." 
Acts16:14 Ame siwo se míaƒe nyawo la dometɔ ɖekae nye Lidia. Enye avɔ biɖibiɖi xɔasi dzrala tso Tiatira. Mawuvɔ̃la wònye, eye Aƒetɔ la ʋu eƒe susu be wòalé to ɖe nya siwo Paulo gblɔ la ŋu." 
Acts16:15 Esi wole mawutsi na eya kple eƒemetɔwo la, eɖe kuku na mí vevie gblɔ be: “Ne miebum be mexɔ Aƒetɔ la dzi se vavã la, ekema miva dze aƒenye me.” Ale míelɔ̃ heyi kplii." 
Acts16:16 Gbe ɖeka esi míeyina ɖe gbedoɖaƒea la, nyɔnuvi kluvi aɖe si me afakagbɔgbɔ le la va do go mí. Ewɔa ga geɖe na eƒe aƒetɔwo to afakaka me." 
Acts16:17 Nyɔnuvi sia dze míawo kple Paulo yome nɔ gbɔgblɔm kple ɣli be: “Ame siawo la, Dziƒoʋĩtɔ la ƒe dɔlawoe wonye, eye ale si woaxɔ mi ɖe agbe la ƒe gbeƒã ɖem wole na mi!”" 
Acts16:18 Enɔ nu sia wɔwɔ dzi ŋkeke geɖe. Mlɔeba dzi va ku Paulo, eye wòtrɔ gblɔ na gbɔgbɔ la be: “Le Yesu Kristo ŋkɔ me, do le eme.” Tete gbɔgbɔ la do le nyɔnuvia me le ɣeyiɣi ma me tututu." 
Acts16:19 Ke esi ame siwo tɔ kluvia nye la kpɔ be yewobu yewoƒe gakpɔmɔnu la, wolé Paulo kple Sila, eye wohe wo yi ɖe ʋɔnui le dumegãwo ŋkume." 
Acts16:20 Wotsɔ nya ɖe wo ŋu le ʋɔnudrɔ̃lawo gbɔ be: “Ame siawo la, Yudatɔwo wonye, eye wole ʋunyaʋunya dem míaƒe dua me." 
Acts16:21 Wole kɔ siwo medze be míaxɔ alo anyi abe Roma-dumeviwo ene o la fiam.” 
Acts16:22 Tete ameha blibo la lũ ɖe Paulo kple Sila dzi. Ʋɔnudrɔ̃laawo dze awu le Paulo kple Sila ŋu, eye woɖe gbe be woaƒo wo kple ati." 
Acts16:23 Esi woƒo wo vevie la, wode wo gaxɔ me, eye wogblɔ na gaxɔdzikpɔla be nekpɔ egbɔ be wole dedie." 
Acts16:24 Esi wogblɔ esia nɛ la, etsɔ wo de gaxɔ dometɔ ke me, eye wòde woƒe afɔwo atikpofɔblanu kpekpewo me." 
Acts16:25 Ke le zã titina lɔƒo la, Paulo kple Sila nɔ gbe dom ɖa henɔ kafukafuhawo dzim na Mawu, eye gaxɔmenɔlaawo nɔ to ɖom wo." 
Acts16:26 Kasia anyigba ʋuʋu sesĩe, ale be gaxɔa ƒe gɔmeɖokpewo gli le wo nɔewo dzi. Ʋɔawo katã ʋu enumake eye gamenɔla ɖe sia ɖe ƒe kɔsɔkɔsɔ ge le eŋu." 
Acts16:27 Ke esi gaxɔdzikpɔla la nyɔ eye wòkpɔ be ʋɔawo katã le ʋuʋu la, ebu be gamenɔlaawo si. Ale wòhe yi le aku me be yeawu ye ɖokui." 
Acts16:28 Ke Paulo do ɣli sesĩe be: “Mègawɔ nu vevi ɖokuiwò o! Mí katã míele afii!” 
Acts16:29 Gaxɔdzikpɔla la bia be woatsɔ akaɖi vɛ na ye, eye wòɖe abla ge ɖe xɔa me. Vɔvɔ̃ ɖoe wònɔ dzodzom nyanyanya va dze anyi ɖe Paulo kple Sila ŋgɔ." 
Acts16:30 Gaxɔdzikpɔla la kplɔ wo doe, hebia wo be: “Amegãwo, nu ka mawɔ be woaxɔm ɖe agbe?”" 
Acts16:31 Woɖo eŋu be: “Xɔ Aƒetɔ Yesu dzi se, eye woaxɔ wò kple wò aƒemetɔwo ɖe agbe.”" 
Acts16:32 Wogblɔ Aƒetɔ la ƒe nya la na eya kple ame siwo katã le eƒeme la. 
Acts16:33 Ale le zã ƒe gaƒoƒo ma ke me la, gaxɔdzikpɔla la kplɔ wo yi ɖaklɔ woƒe abiawo na wo, eye wole mawutsi na eya kple eƒemetɔwo katã zi ɖeka." 
Acts16:34 Azɔ la, ekplɔ Paulo kple Sila va eƒeme, eye wòna nu wo woɖu. Dzi dzɔ eya kple eƒemetɔwo ŋutɔ, be yewoxɔ Mawu dzi se." 
Acts16:35 Esi ŋu ke la, ʋɔnudrɔ̃laawo dɔ kpovitɔwo ɖa, de gbe asi na wo be: “Miɖe asi le ame mawo ŋu woayi.”" 
Acts16:36 Ale gaxɔdzikpɔla la gblɔ na Paulo be: “Ʋɔnudrɔ̃laawo gblɔ ɖo ɖa be woaɖe asi le mia ŋu miayi. Eya ta mido va yi azɔ le ŋutifafa me.” 
Acts16:37 Ke Paulo gblɔ na kpovitɔawo be: “Womedrɔ̃ ʋɔnu mí o, ke woƒo mí le dutoƒo, eye wode mí gaxɔ me; evɔ la, Roma-dumeviwo míenye. Nu ka ta wodi be yewoaɖe asi le mía ŋu dzaa fifia, ame aɖeke masee? Gbeɖe, woawo ŋutɔ koe ava kplɔ mí adoe.”" 
Acts16:38 Kpovitɔawo yi ɖagblɔ nya la na ʋɔnudrɔ̃laawo, ke esi wose be Roma-dumeviwoe Paulo kple Sila nye la, vɔvɔ̃ ɖo wo." 
Acts16:39 Ale woyi ɖaɖe kuku na wo. Wokplɔ wo doe, eye wobia tso wo si be woadzo le dua me." 
Acts16:40 Ale Paulo kple Sila do le gaxɔ la me, eye woyi ɖe Lidia ƒeme. Esi wokpɔ nɔviawo le afi ma la, wodo ŋusẽ wo eye wodzo." 
Acts17:1 Azɔ esi wozɔ to Amfipoli kple Apolonia la, wova ɖo Tesalonika, afi si Yudatɔwo ƒe ƒuƒoƒe aɖe le." 
Acts17:2 Paulo yi ƒuƒoƒe la, abe ale si wòwɔnɛ ɖaa la ene. Edzro mawunya me kpli wo Dzudzɔgbe etɔ̃," 
Acts17:3 eye wòɖe nya geɖe hã me na wo kple kpeɖodzinyawo. Paulo gblɔ be ehiã be Kristo la nakpe fu, eye wòafɔ tso ame kukuwo dome. Egblɔ yi edzi be: “Yesu, ame si ƒe nya mele gbeƒã ɖemee lae nye Kristo la.”" 
Acts17:4 Nya la dze wo dometɔ aɖewo ŋu, eye woxɔe se hedze Paulo kple Sila yome. Nenema kee eme kɔ na Helatɔ vɔ̃mawu geɖe kple nyɔnu ŋkuta gbogbo aɖewo hã, eye woawo hã wodze wo yome." 
Acts17:5 Ke Yudatɔwo ʋã ŋu Paulo kple Sila, eye woyi ɖaƒo ƒu nu vlo wɔla aɖewo le ablɔ me kpe ɖe wo ɖokui ŋu. Amewo ƒo zi ɖe wo ŋu, eye wona zi tɔ le dua me hoo. Wozɔ ɖe ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Yason la ƒe aƒe dzi henɔ Paulo kple Sila dim be yewoahe ayi ɖe ameha la gbɔe." 
Acts17:6 Esi womekpɔ wo o la, wohe Yason kple nɔviawo dometɔ aɖewo yi ɖe dua dziɖulawo gbɔe. Wotso wo nu be: “Ame siawoe he zitɔtɔ va afi sia afi le xexea me godoo eye wova du sia me hã." 
Acts17:7 Yason xɔ wo ɖe eƒeme, eye nu si wɔm wo dometɔ ɖe sia ɖe le la, tsi tre ɖe Roma Fiagã la ƒe sewo ŋu. Wobe fia bubu aɖe hã gali, si ŋkɔe nye Yesu.”" 
Acts17:8 Esi ameha la kple dua dziɖulawo se esia la, wotɔtɔ." 
Acts17:9 Wona Yason kple ame bubuawo xe ga aɖe hetsɔ de megbee na wo ɖokui, eye woɖe asi le wo ŋu." 
Acts17:10 Gbe ma gbe ƒe zã me la, nɔviawo ɖo Paulo kple Sila ɖe Beroea enumake. Esi woɖo la, woyi Yudatɔwo ƒe ƒuƒoƒe." 
Acts17:11 Yudatɔ siwo le du sia me la se nu gɔme wu esiwo le Tesalonika. Woxɔ nya la kple dzo ŋutɔ, eye wodzroa mawunyagbalẽwo me gbe sia gbe be yewoakpɔ ɖa be Paulo ƒe nyawo nye nyateƒe mahã." 
Acts17:12 Nya la dze wo dometɔ aɖewo ŋu, eye woxɔe se hedze Paulo kple Sila yome. Nenema kee Hela-ŋutsu vɔ̃mawu geɖe kple nyɔnu bubume geɖe hã xɔe se." 
Acts17:13 Ke esi Yudatɔ siwo le Tesalonika la se be Paulo yi ɖaɖe gbeƒã Mawu ƒe nya la le Beroea hã la, wova afi ma hã eye wode zi ameha la dome hetɔtɔ woƒe susu." 
Acts17:14 Enumake nɔviawo ɖo Paulo ɖe afi ma ƒugo ŋu, ke wona Sila kple Timoteo ya tsi Beroea." 
Acts17:15 Ame siwo kplɔ Paulo ɖo ɖa la va ɖo keke Atene ke. Hafi woatrɔ adzo la, Paulo ɖo du ɖe Sila kple Timoteo be woaɖe abla ava tu ye kaba." 
Acts17:16 Esime Paulo le Atene henɔ mɔ kpɔm na Sila kple Timoteo la, ekpɔ legbawo le dua me fũu ŋutɔ. Dzi kui." 
Acts17:17 Ale Paulo dzro nya me kple Yudatɔwo kpakple Helatɔ vɔ̃mawuwo le ƒuƒoƒe la. Gbe sia gbe la, eʋlia nya le ablɔmetakpeƒe kple ame sia ame si va yina la." 
Acts17:18 Nunyala deŋgɔ aɖewo tso Epikurotɔwo kple Stoatɔwo dome hã va do goe. Wo dometɔ aɖewo bia be: “Ame manyanu nu kpoloe ƒola sia hã ɖe, nya ka koŋ le esi wòdi be yeagblɔ?” Ame bubuwo ɖo eŋu be: “Ewɔ abe dukɔ aɖe me mawu ŋuti wòle nu ƒom le ene.” Wogblɔ esia, elabe Paulo ƒo nu le Yesu kple ame kukuwo ƒe tsitretsitsi ŋu." 
Acts17:19 Wolé Paulo, eye wokplɔe yi ɖe dutakpeƒe, si woyɔna be Areopago la. Wogblɔ nɛ be: “Míedi be nàƒo nu le nufiafia yeye si ƒe nya gblɔm nèle la ŋuti na mí." 
Acts17:20 Elabe nya siwo gblɔm nèle la, nye nya yeye le mía gbɔ; míese wo kpɔ o. Eya ta míedi be nàɖe wo me na mí ne míase wo gɔme.”" 
Acts17:21 Godoo la, ne nya yeye aɖe va Atene-du me la, Atenetɔ ŋutɔŋutɔwo kple amedzrowo siaa tsia dzi, gblẽa woƒe ɣeyiɣi katã be yewoase nya la ahato na ame bubuwo." 
Acts17:22 Ale Paulo tsi tsitre ɖe takpelawo ŋkume le dutakpeƒe la gblɔ be: “Atenetɔwo, mede dzesii le miaƒe nuwo katã ŋu be mievɔ̃a mawu ŋutɔ." 
Acts17:23 Elabe esime mezɔ to dua me, helé ŋku ɖe nu siwo miesubɔna la dometɔ aɖewo ŋu la, meke ɖe vɔsamlekpui aɖe ŋu. Woŋlɔ ɖe edzi be, ‘Mawu si ame aɖeke menya o la tɔe.’ Eya ta nu si mienya o, evɔ miehele esubɔm la ƒe nyae mele gbeƒã ɖemee na mi." 
Acts17:24 Mawu, ame si wɔ xexea me kple nu sia nu si le eme, eye wònye Aƒetɔ le dziƒo kple anyigba siaa la, menɔa gbedoxɔ siwo amegbetɔ tu la me o." 
Acts17:25 Medina be ame natsɔ eƒe asi awɔ nane na ye, abe nane ɖe wòhiã ye ene o. Eya ŋutɔe na amewo katã le agbe le ʋaʋãm, eye wòna nu sia nu wo dome ame sia ame." 
Acts17:26 Ena amegbetɔƒome la dzɔ tso ame ɖeka me, eye wòna wokaka ɖe xexea me katã. Mawue na dukɔ ɖe sia ɖe le teƒe si tututu wòle la kple eƒe liƒowo, eye wòɖo ɣeyiɣi si tututu wòanɔ xexea me ase ɖo la hã anyi." 
Acts17:27 Ewɔ esia, ale be amewo natsa así adii, abe woakpɔe ene. Evɔ la, Mawu mele adzɔge tso mía dometɔ aɖeke gbɔ hafi o." 
Acts17:28 Elabe ame aɖe gblɔ be: ‘Eya mee míele agbe le heʋãna hafi le anyi.’ Esɔ kple nya si miaƒe hakpala aɖewo gblɔ be: ‘Eƒe dzidzimeviwo míawo hã míenye.’ 
Acts17:29 Esi míawo hã míenye Mawu ƒe dzidzimeviwo ta la, mele be míabu be Mawu ƒe dzedzeme ɖe wòle abe sika, klosalo alo kpe si amegbetɔ bu tame wɔ aɖaŋutɔe le eƒe susu nu la ene o." 
Acts17:30 Mawu ŋe aɖaba ƒu ɣeyiɣi si me amewo menyae o la dzi. Ke azɔ la, eɖe gbe be amewo katã natrɔ dzime le afi sia afi." 
Acts17:31 Eɖo ŋkeke ɖi be yegbɔna ame aɖe, si yetia la dzi to ge adrɔ̃ ʋɔnu ame siwo le xexea me la le dzɔdzɔenyenye nu. Mawu na amewo katã nya be yele esia wɔ ge godoo, esime wòfɔ ame la ɖe tsitre tso ame kukuwo dome.”" 
Acts17:32 Esi Paulo ƒo nu le ame kukuwo ƒe tsitretsitsi ŋu la, ame aɖewo koe, ke bubuwo ya gblɔ be: “Míedi be nàgava ƒo nu na mí le nu sia ŋuti.”" 
Acts17:33 Tete Paulo dzo le takpeƒe la. 
Acts17:34 Ame aɖewo tsi eŋu, eye woxɔe se. Ame siawo dometɔ ɖekae nye Dionisio, si nye aɖaŋuɖoƒea me nɔla ɖeka kple nyɔnu aɖe, si ŋkɔe nye Damaris, hekpe ɖe ame bubu aɖewo ŋu." 
Acts18:1 Le nu siawo megbe la, Paulo dzo le Atene, eye wòva Korinto." 
Acts18:2 Edo go Yudatɔ aɖe, si ŋkɔe nye Akwila. Enye Pontotɔwo. Eya kple srɔ̃a Priskila tso Italia va Korinto eteƒe medidi o. Woʋu va afi sia, elabe Roma Fiagã Klaudio ɖe gbe be Yudatɔwo katã nadzo le Roma. Paulo yi ɖakpɔ wo ɖa," 
Acts18:3 eye esi eya kple ame siawo nye avɔgbadɔwɔlawo ta la, enɔ wo gbɔ hewɔ dɔa kpli wo." 
Acts18:4 Dzudzɔgbe ɖe sia ɖe la, edzroa nya me kple amewo le ƒuƒoƒe la, eye wòto esia wɔwɔ me na Yudatɔ kple Helatɔ geɖe trɔ susu va xɔ se." 
Acts18:5 Esi Sila kple Timoteo tso Makedonia va ɖo la, Paulo tsɔ mawunyagbɔgblɔ ɖo dɔe koŋ, eye wòɖi ɖase gblɔ na Yudatɔwo be Yesue nye Kristo la." 
Acts18:6 Ke Yudatɔwo tsi tre ɖe eŋu kple busunyawo gbɔgblɔ. Ale Paulo ʋuʋu eƒe awuwo me, eye wògblɔ na wo be: “Miaƒe fiƒode nenɔ miawo ŋutɔ mia dzi. Nye la, nyemeɖi fɔ aɖeke o. Tso azɔ heyina la, mayi ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la dome.”" 
Acts18:7 Ale Paulo dzo le afi ma, eye wòyi ɖe ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Tito Yusto la ƒeme. Ŋutsu sia nye mawuvɔ̃la si ƒe aƒe te ɖe ƒuƒoƒe la ŋu." 
Acts18:8 Ke Krispo, ƒuƒoƒemegã la kple eƒemetɔwo katã xɔ Aƒetɔ la dzi se. Nenema ke Korintotɔ geɖe, siwo va se Paulo ƒe nyawo hã xɔe se, eye wole mawutsi na wo." 
Acts18:9 Gbe ɖeka zã la, Aƒetɔ la gblɔ na Paulo le ŋutega me be: “Mègavɔ̃ o. Ɖe gbeƒã nya la, eye mègazi ɖoɖoe o," 
Acts18:10 elabe meli kpli wò. Ame aɖeke matso ɖe ŋuwò awɔ nu vevi wò o, elabe ame geɖewo le du sia me nam.”" 
Acts18:11 Ale Paulo nɔ afi ma ƒe ɖeka kple afã eye wònɔ nu fiam le ameawo dome. 
Acts18:12 Ke esi Galio va zu Romatɔwo ƒe dziɖula le Axaya-nutome la, Yudatɔwo sɔ nu, lé Paulo, eye wokplɔe yi ʋɔnui." 
Acts18:13 Wotsɔ nya ɖe eŋu be: “Ame sia le amewo ƒe susu trɔm bene woasubɔ Mawu le mɔ si tsi tre ɖe se ŋu la nu.” 
Acts18:14 Ke esi Paulo di be yeaƒo nu la, Galio gblɔ na Yudatɔwo be: “Yudatɔwo, ne ɖe wònye nu gbegblẽ wɔwɔ aɖe ƒe nya alo hlɔ̃nya dziŋɔ aɖee mietsɔ vɛ la, magbɔ dzi ɖi adrɔ̃e na mi." 
Acts18:15 Ke esi wònye miaƒe nyawo la dzixɔsenufiafia, ŋkɔwo kple miawo ŋutɔ miaƒe sewo ko ŋu wotsɔ ɖo ta la, miawo ŋutɔ mikpɔ egbɔ. Abe ʋɔnudrɔ̃la ene la, nyemelɔ̃na be madrɔ̃ nya siawo tɔgbe ƒe ʋɔnu o.”" 
Acts18:16 Ale Galio nyà wo doe le ʋɔnudrɔ̃ƒea. 
Acts18:17 Tete wo katã wolé Sostene, ƒuƒoƒemegã la, eye woƒoe le ʋɔnua ŋkume. Ke Galio metsɔ ɖeke le nu si wowɔ la me o." 
Acts18:18 Paulo nɔ nɔviawo gbɔ ŋkeke geɖe. Emegbe la, eklã wo, eye eya kple Priskila kpakple Akwila ɖo tɔdziʋu yi ɖe Siria. Hafi woadze mɔ tso Kenxrea la, Paulo lũ ta le adzɔgbe aɖe, si wòɖe la ta." 
Acts18:19 Esi wova ɖo Efeso la, egblẽ Priskila kple Akwila ɖe afi ma. Ke eya ŋutɔ yi ɖe ƒuƒoƒe la ɖadzro nya me kple Yudatɔwo." 
Acts18:20 Ameawo bia tso esi be wòanɔ yewo gbɔ ʋɛ, ke melɔ̃ o." 
Acts18:21 Eklã wo eye wògblɔ na wo be: “Ne Mawu lɔ̃ la, magatrɔ va mia gbɔ.” Tete wòɖo tɔdziʋu tso Efeso dzo." 
Acts18:22 Esi wòɖi go ɖe Kaisarea la, eyi Yerusalem ɖado gbe na hame la, eye wòtso eme yi Antioxia." 
Acts18:23 Paulo nɔ afi ma ɣeyiɣi aɖe eye wòdze mɔ yi ɖato Galatia kple Frigia nutowo me hedo ŋusẽ nusrɔ̃lawo katã. 
Acts18:24 Le ɣeyiɣi sia me la, Yudatɔ aɖe, si ŋkɔe nye Apolo, eye wònye Aleksandria vidzidzia la va Efeso. Enya nuƒoƒo eye wònya mawunya hã nyuie." 
Acts18:25 Togbɔ be Yohanes ƒe mawutsilele ŋu ko wònya nu le hã la, wofia mɔ sinu Aƒetɔ la di be woanɔ agbe ɖo lae. Dzo le eme ŋutɔ eye wòɖea gbeƒã hefiaa nu le Yesu ŋu ɖe eteƒe tututu." 
Acts18:26 Eƒo nu vɔvɔ̃ manɔmee le ƒuƒoƒe la. Esi Priskila kple Akwila ɖo to se eƒe nyawo la, wokplɔe yi wo ƒeme eye woɖe agbenɔnɔ si dze Mawu ŋu la me nɛ nyuie wu." 
Acts18:27 Apolo di be yeayi Axaya, ale nɔviawo do ŋusẽe eye woŋlɔ agbalẽ na nusrɔ̃lawo le afi ma be woaxɔe nyuie. Esi wòɖo la, ena kpekpeɖeŋu manyagblɔ ame siwo nu Mawu ve, wozu xɔsetɔwo la." 
Acts18:28 Le nya siwo wòhe kple Yudatɔwo le dutoƒo me la, eɖe nya me kple ŋusẽ tɔxɛ heɖu Yudatɔwo ƒe nya dzi. Etsɔ mawunya ɖee fia kɔtɛe be Yesue nye Kristo la." 
Acts19:1 Esime Apolo le Korinto la, Paulo to nuto la ƒe dzigbeme va ɖo Efeso. Edo go nusrɔ̃la aɖewo le afi ma." 
Acts19:2 Ebia wo be: “Esi miezu xɔsetɔwo ɖe, miexɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe laa?” Woɖo eŋu be: “Míesee kpɔ gɔ̃ hã be Gbɔgbɔ Kɔkɔe aɖe li o.”" 
Acts19:3 Paulo bia wo be: “Ekema mawutsi ka tɔgbe wole na mi?” Woɖo eŋu be: “Yohanes ƒe mawutsie.” 
Acts19:4 Paulo gblɔ be: “Yohanes le mawutsi na dzimetrɔlawo eye wògblɔ na ameawo be woaxɔ ame si le ye yome gbɔna la dzi ase. Ame siae nye Yesu.” 
Acts19:5 Esi ameawo se esia la, wona wole mawutsi na wo le Aƒetɔ Yesu ŋkɔ me." 
Acts19:6 Esi Paulo da asi ɖe wo dzi la, woxɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la, eye wogblɔ gbe bubuwo, heɖe gbeƒã Mawu ƒe nya la hã." 
Acts19:7 Ame siawo ƒe xexlẽme ade ŋutsu wui eve. 
Acts19:8 Paulo de ƒuƒoƒe la ɣleti etɔ̃ eye wòƒo nu ɖe nya me vɔvɔ̃ manɔmee hete kpɔ be yeatrɔ woƒe susu ɖe Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋuti. 
Acts19:9 Ke ame vlo aɖewo le ameawo dome, siwo sẽ dzime, eye womexɔe se o. Wogblɔ nya vlowo ɖe mɔ sinu Aƒetɔ la di be woanɔ agbe ɖo la ŋu le ƒuƒoƒe la me. Ale Paulo kplɔ nusrɔ̃laawo eye eya kple woawo wodzo le ha ma me. Woyi ɖe Tirano ƒe sukuxɔ me, afi si wòdzro nya me kpli wo le gbe sia gbe." 
Acts19:10 Enɔ esia wɔwɔ dzi ƒe eve sɔŋ, ale be ame siwo katã nɔ Asia-nutome, eɖanye Yudatɔ alo Helatɔ o, wose Aƒetɔ la ƒe nya la." 
Acts19:11 Mawu wɔ nukunu tɔxɛwo to Paulo dzi. 
Acts19:12 Ale be amewo tsɔa takuviwo kple akɔtawuiwo gɔ̃ hã ɖoa eŋu yina na dɔnɔwo eye woƒe lã me sẽna; gbɔgbɔ vɔ̃wo hã do le amewo me. 
Acts19:13 Azɔ Yudatɔ aɖewo, siwo tsana tso du me yi du me, eye wonyàa gbɔgbɔ vɔ̃wo doa goe le amewo me la hã te kpɔ tsɔ Aƒetɔ Yesu ŋkɔ, be yewoanyà gbɔgbɔ vɔ̃wo adoe. Wogblɔna be: “Mebe do go, le Yesu, ame si Paulo le gbeƒã ɖemee la ŋkɔ me!”" 
Acts19:14 Nɔviŋutsu adrẽ aɖewo, siwo nye Yudatɔwo ƒe nunɔlagã Skeva viwo lae nɔ nu sia wɔm." 
Acts19:15 Ke gbɔgbɔ vɔ̃ la gblɔ na wo be: “Menya Yesu, menya Paulo hã, ke ame kae miawo ya mienye?”" 
Acts19:16 Ame si me gbɔgbɔ vɔ̃ la le la ti kpo dze wo dzi, wɔ fu wo heɖu wo katã dzi. Ede abi wo ŋu; ale wosí dzo le aƒe ma me amamae." 
Acts19:17 Esi Yudatɔ kple Helatɔ siwo katã nɔ Efeso se nya sia la, vɔvɔ̃ ɖo wo. Ale wotsɔ bubu na Aƒetɔ Yesu." 
Acts19:18 Xɔsetɔawo dometɔ geɖe va ʋu woƒe nuvɔ̃wo me eye wogblɔ nu siwo wowɔna la. 
Acts19:19 Wo dometɔ siwo nye dzosalawo la lɔ woƒe agbalẽwo va kɔ ɖi, eye wotɔ dzo wo le ameha la ŋkume. Esi wowɔ akɔnta le agbalẽawo ƒe home ŋu la, wokpɔ be axɔ klosaloga akpe bla atɔ̃ sɔŋ." 
Acts19:20 Ale Aƒetɔ la ƒe nya la tsi ɖe edzi hekeke ta ŋusẽtɔe. 
Acts19:21 Le nu siawo megbe la, Gbɔgbɔ la na Paulo ɖoe be yeato Makedonia kple Axaya, ayi Yerusalem. Egblɔ be: “Ne meɖo afi ma la, ele be mayi aɖakpɔ Roma hã ɖa.”" 
Acts19:22 Ale wòdɔ eƒe kpeɖeŋutɔ eve, Timoteo kple Erasto, ɖe Makedonia, eye eya ŋutɔ tsi Asia-nutome vie." 
Acts19:23 Ɣeyiɣi sia me lɔƒoe zi dziŋɔ aɖe tɔ le Efeso tso mɔ sinu Aƒetɔ la di be woanɔ agbe ɖo la ŋu. 
Acts19:24 Klosalonutula aɖe li si ŋkɔe nye Demetrio. Ŋutsu sia tsɔa klosalo tua nyɔnumawu si ŋkɔe nye Artemis la ƒe mawuxɔ ƒe nɔnɔme na amewo. Dɔ sia hea viɖe geɖe ŋutɔ vanɛ na eƒe aɖaŋudɔwɔlawo. 
Acts19:25 Eyɔ ame siawo kple dɔ sia ƒomevi wɔlawo katã ƒo ƒu, eye wògblɔ na wo be: “Mía tɔwo, miawo ŋutɔ mienya be dɔ sia wɔwɔ me míetona kpɔa kesinɔnu geɖe." 
Acts19:26 Nu si wɔm Paulo le la, miele esem hele ekpɔm ɖe. Ele gbɔgblɔm na amewo be mawu si wowɔ kple asi la, menye mawu wònye o. Egblɔ nya sia le Efeso kple Asia blibo la katã kpe ɖo vɔ kloe, eye wòdze agbagba trɔ ame geɖe ƒe susu woxɔ edzi se." 
Acts19:27 Eya ta edze ƒãa be míaƒe dɔ sia gbɔna gbegblẽ ge. Menye esia ɖeɖe ko o, ke boŋ amewo magabu nyɔnumawu Artemis bubutɔ la ƒe mawuxɔ la ɖe naneke me kura o. Gawu la, bubu gã, si wotsɔna na Artemis la hã aklo le eŋu keŋkeŋ; evɔ wònye eyae nye mawu, si amewo katã subɔna le Asia blibo la kple xexea me godoo hafi.”" 
Acts19:28 Esi ameawo se nya sia la, wodo dɔmedzoe, eye wodo ɣli gblɔ be: “Efesotɔwo ƒe Artemis ye nye gã!”" 
Acts19:29 Ale zi tɔ le dua me katã. Ameawo lé Gayo kple Aristarxo, Makedoniatɔ siwo nye Paulo ƒe mɔzɔhatiwo la. Wohe wo kple du yi dutakpeƒe la." 
Acts19:30 Paulo di be yeage ɖe ameha la dome ayi ɖe dutakpeƒe la kpli wo, gake nusrɔ̃laawo meɖe mɔ nɛ o." 
Acts19:31 Asia-megã aɖewo, siwo nye Paulo xɔlɔ̃wo la hã ɖo ame ɖee kple kukuɖeɖe be megayi o." 
Acts19:32 Hoowɔwɔ xɔ takpeƒea katã. Ne ame si to afii, wòagblɔ nya ɖeka; ne bubu to afi mɛ, wòagblɔ bubu; elabe wo dometɔ geɖe menya nu si ta wova ƒo ƒu ɖo o." 
Acts19:33 Ameawo dometɔ aɖewo doe ɖa be Aleksandro, ame si Yudatɔwo tsɔ ɖo ŋgɔ la, neƒo nu. Aleksandro di be yeaƒo nu, aɖe ye ɖokui nu na wo ale wòwɔ asi na wo be woazi ɖoɖoe." 
Acts19:34 Ke esi ameha la kpɔe dze sii be Yudatɔ wònye la, wo katã wode asi ɣlidodo me, abe gaƒoƒo eve sɔŋ ene kple gbe ɖeka be: “Efesotɔwo ƒe Artemis lae nye gã!”" 
Acts19:35 Mlɔeba la, dua ƒe agbalẽŋlɔla na ameha la zi ɖoɖoe, eye wògblɔ na wo be: “Nɔvinye Efesotɔwo, ame kae le mía dome afii, si menya be Efeso-du siae nye Artemis gã la ƒe mawuxɔ nɔƒe o? Ame kae menya hã be teƒe siae nye kpe kɔkɔe, si ge tso dziƒo la nɔƒe o?" 
Acts19:36 Ɖe ame aɖe ate ŋu agblɔ nya aɖe atsi tre ɖe nya siawo ŋua? Eya ta midze kɔ anyi kpoo, eye migawɔ naneke tame mabumabutɔe o." 
Acts19:37 Ame siwo miekplɔ va afii la, womefi naneke le mawuxɔ la me o, eye womegblɔ busunya aɖeke hã ɖe míaƒe nyɔnumawu la ŋu o." 
Acts19:38 Eya ta nenye be nya aɖe le Demetrio kple eƒe aɖaŋudɔwɔlawo si ɖe ame aɖe ŋu la, ʋɔnudrɔ̃ƒewo li, eye dua dziɖulawo hã li. Mina woatsɔ nya ɖe wo nɔewo ŋu le afi ma." 
Acts19:39 Ke ne nya bubu aɖe le mia si la, ekema woate ŋu adrɔ̃ eya le se nu le ʋɔnudrɔ̃ƒea." 
Acts19:40 Ne míekpɔ nyuie o la, woatsɔ nya ɖe mía ŋu le ʋunyaʋunya si dzɔ la ta. Evɔ la, míate ŋu agblɔ nu si ta koŋ míena zi tɔ alea gbegbe ɖo o.”" 
Acts19:41 Esi wògblɔ nya sia la, ena ameha la ka." 
Acts20:1 Esi zitɔtɔ la nu tso le dua me la, Paulo yɔ nusrɔ̃lawo ƒo ƒu hexlɔ̃ nu wo. Eklã wo, eye wòdze mɔ ɖo ta Makedonia." 
Acts20:2 Eto afi ma nutowo me hedo ŋusẽ amewo hafi va ɖo Hela-nyigba dzi. 
Acts20:3 Enɔ afi ma ɣleti etɔ̃. Esi wònɔ dzadzram ɖo be yeayi Siria la, eva nya be Yudatɔwo ɖo nugbe ɖe ye ŋu, eya ta eɖoe be yeatrɔ ato Makedonia." 
Acts20:4 Soparte, ame si nye Piro, Beroeatɔ la vi nɔ eŋuti. Ame bubu siwo hã gakplɔe yii la woe nye: Aristarxo kple Sekundo tso Tesalonika; Gayo, Derbetɔ kple Timoteo, Tixiko kple Trofimo tso Asia." 
Acts20:5 Ame siawo do ŋgɔ henɔ mía lalam le Troa. 
Acts20:6 Le Amɔwɔ Maʋamaʋã Ŋkekeawo ɖuɖu vɔ megbe la, míeɖo tɔdziʋu tso Filipi. Míenɔ tɔ dzi ŋkeke atɔ̃ hafi va tu wo le Troa, afi si míenɔ ŋkeke adrẽ." 
Acts20:7 Le kwasiɖa ƒe ŋkeke gbãtɔ dzi la, míeƒo ƒu be míaɖu nu ɖekae, eye Paulo ƒo nu na ameawo. Eƒo nu ʋuu va se ɖe zã titina ke, elabe eɖoe be ne ŋu ke la, yeadzo." 
Acts20:8 Wosi akaɖi geɖe ɖe xɔ si me míeƒo ƒu ɖo le dziƒoxɔ dzi la me. 
Acts20:9 Ɖekakpui aɖe, si ŋkɔe nye Eutixo la bɔbɔ nɔ fesre nu. Esi Paulo ƒe nuƒoa va didi alea la, Eutixo de asi alɔ̃dɔdɔ me. Edɔ alɔ̃ yi eme ʋĩi ale gbegbe be wòge tso dziƒoxɔ etɔ̃lia dzi va dze anyigba. Esi woyi ɖakɔe la, wokpɔ be eku." 
Acts20:10 Paulo ɖi yi anyigba, bɔbɔ ɖe edzi hekpla asi ɖee. Egblɔ na wo be: “Migado boboe o. Agbe gale eme.”" 
Acts20:11 Azɔ la, Paulo gatrɔ yi dziƒoxɔ la dzi, eye wòɖu nua kple etɔwo. Egayi edzi ƒo nu kpli wo ʋuu va se ɖe fɔŋli hafi dzo." 
Acts20:12 Wokplɔ ɖekakpui la yi aƒeme agbagbee eye woƒe dzi dze eme ŋutɔ. 
Acts20:13 Míedo ŋgɔ yi ɖe tɔdziʋua me, eye míedze mɔ ɖo ta Aso. Paulo na míenya do ŋgɔ be yele afɔ to ge atso mí le afi sia hafi aɖo ʋua kpli mí." 
Acts20:14 Esi wòva tu mí le Aso la, eɖo ʋua kpli mí va Mitilene." 
Acts20:15 Míeho tso afi ma va ɖo Xio kasa ŋufɔke. Esi ŋu ke la, míeva Samo, eye le ŋkeke si kplɔ ema ɖo dzi la, míeva ɖo Mileto." 
Acts20:16 Paulo medi be yeagblẽ ɣeyiɣi le Asia o, eya ta eɖoe be yeato Efeso ŋu ayi, elabe ele kplakpla dzi be, ne yeate ŋui la, yeaɖo Yerusalem hafi ŋkeke bla atɔ̃lia le Paska la yome naɖo edzi." 
Acts20:17 Paulo dɔ ame tso Mileto ɖo ɖe Efeso be woayɔ hamemegãwo vɛ. 
Acts20:18 Esi wova la, egblɔ na wo be: “Mienya ale si menɔ mia gbɔ ɣeyiɣiawo katã tso ŋkeke gbãtɔ dzi, esi menyaɖo afɔ Asia-nutome ko." 
Acts20:19 Ale si mebɔbɔ ɖokuinye ɖe anyi kple aɖatsi hesubɔ Aƒetɔ la le ɣeyiɣi sesẽ siwo katã me wotem kpɔ, esime Yudatɔwo ɖo nugbe ɖe ŋunye la, le nyanya na mi." 
Acts20:20 Mienyae be meƒo nu hefia nu le dutoƒo eye mede aƒewo me hã ɖekaɖeka. Mewɔ nu siawo esi nyemedi be maɣla naneke, si akpe ɖe mia ŋu ɖe mi o ta." 
Acts20:21 Mexlɔ̃ nu Yudatɔwo kple Helatɔwo siaa be woadzudzɔ nuvɔ̃ wɔwɔ ava Mawu gbɔ, eye woaxɔ Yesu mía Aƒetɔ dzi ase." 
Acts20:22 Azɔ meyina ɖe Yerusalem, abe ale si Gbɔgbɔ Kɔkɔe la dii ene, eye nyemenya nu si le dzɔdzɔ ge ɖe dzinye le afi ma o." 
Acts20:23 Nu si menya koe nye be, le du ɖe sia ɖe me la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖenɛ fiam be woadem gaxɔ me, eye makpe fu le afi ma." 
Acts20:24 Ke nyemebu nye agbe, be enye nu vavã alo nu xɔasi aɖeke na nye ŋutɔ o. Nu si koe le vevie nam lae nye be mawu mɔzɔzɔ kple dɔ si Aƒetɔ Yesu ɖo nam be mawɔ la nu. Dɔ siae nye be maɖi ɖase le Nyanyui, si fia ale si Mawu ve mía nui la ŋu." 
Acts20:25 Azɔ la, menya be mi ame siwo dome menɔ heɖe gbeƒã fiaɖuɖu la ŋutinya la dome ame aɖeke magakpɔm o." 
Acts20:26 Eya ta mele ɖase ɖim na mi egbe be, ne mia dometɔ aɖe tsrɔ̃ la, nyemeɖi fɔ kura o," 
Acts20:27 elabe megblɔ nu siwo katã Mawu di be miawɔ la na mi. 
Acts20:28 Eya ta mikpɔ miawo ŋutɔ mia ɖokui kple alẽha blibo la katã dzi. Gbɔgbɔ Kɔkɔe lae ɖo mi be mianye edzikpɔla. Milé be na Aƒetɔ ƒe hame si eya ŋutɔ ɖo kple Via ƒe ʋu la. 
Acts20:29 Menyae be, ne medzo la, amegãxi wɔadãwo gbɔna mia dome ɖo ge, eye womakpɔ nublanui na alẽha la o." 
Acts20:30 Amewo latso miawo ŋutɔ mia dome, ada alakpa ale be nusrɔ̃lawo nadze wo yome." 
Acts20:31 Eya ta minɔ ŋudzɔ. Miɖo ŋku edzi be ƒe etɔ̃ sɔŋ ye menɔ mia dome, zã kple keli, tsɔ aɖatsi fia nu mia dometɔ ɖe sia ɖe." 
Acts20:32 Azɔ la, mele mia gblẽm ɖe Mawu si me, be wòatsɔ eƒe nya la ave mia nui. Amenuvenya sia ate ŋu ana miatsi ɖe edzi, eye mianyi dome kple ame siwo katã ŋuti wokɔ la." 
Acts20:33 Ame aɖeke ƒe klosalo, sika, alo nudodo aɖeke mebiã ŋu nam o." 
Acts20:34 Miawo ŋutɔ mienya be nye asi siae metsɔ wɔ dɔ hedi mía kple ame siwo kpe ɖe ŋunye la ƒe nuhiahiãwoe. 
Acts20:35 Le nu sia nu me la, mefia mi be ele be ame nawɔ dɔ sesĩe alea, ahakpe ɖe ame siwo gbɔdzɔ la ŋu. Miɖo ŋku Aƒetɔ Yesu ƒe nya, si wògblɔ la dzi. Ebe: ‘Yayra le nunana ame me wu nuxɔxɔ.’ ”" 
Acts20:36 Esi Paulo wu eƒe nuƒoa nu la, eya kple ameawo katã dze klo, eye wodo gbe ɖa." 
Acts20:37 Ameawo katã fa avi, kpla asi kɔ nɛ hegbugbɔ nu nɛ." 
Acts20:38 Woxa nu vevie le esi wògblɔ na wo be womegale ye kpɔ ge azɔ o la ta. Woɖoe ɖa va ɖo tɔdziʋua gbɔ. 
Acts21:1 Míeklã wo, eye míeho zɔ tẽe va ɖo Kos. Míeɖo Rodo ŋufɔke, eye tso afi ma la, míeva ɖo Patara." 
Acts21:2 Míekpɔ tɔdziʋu aɖe si yina ɖe Foenisia le afi sia. Míeɖoe, eye míeho dzo." 
Acts21:3 Emegbe la, míekpɔ Kipro le adzɔge ɖa. Míeɖee da ɖe miame lɔƒo, eye míeva ɖo Siria heɖi go ɖe Tiro, afi si ʋua le agba ɖe ge ɖo." 
Acts21:4 Míekpɔ nusrɔ̃la aɖewo le afi ma, eye míetsi wo gbɔ ŋkeke adrẽ. Gbɔgbɔ la ɖee fia wo be Paulo megayi Yerusalem o eye wogbe nɛ." 
Acts21:5 Ke esi míaƒe ɣeyiɣia de la, míedzo le wo gbɔ, eye míeyi míaƒe mɔzɔzɔ dzi. Esi míenɔ dzodzom la, woawo ŋutɔ, wo srɔ̃wo kple wo viwo ɖo mí ɖa ʋuu do le dua me va ɖo ƒuta. Míedze klo do gbe ɖa," 
Acts21:6 eye míeklã wo. Míege ɖe ʋua me, eye woawo hã trɔ yi aƒeme." 
Acts21:7 Míenɔ ƒu dzi tso Tiro va ɖo Ptolemai. Míedo gbe na nɔviawo le afi ma, eye míenɔ wo gbɔ ŋkeke ɖeka." 
Acts21:8 Ŋufɔke la, míeva ɖo Kaisarea afi si míedze Filipo, Nyanyui gblɔla la ƒeme le. Ŋutsu sia nye ame adrẽ, siwo wotia abe kpeɖeŋutɔwo ene la dometɔ ɖeka." 
Acts21:9 Vinyɔnu ɖetugbi ene le esi. Wonye Mawu ƒe gbeƒãɖelawo. 
Acts21:10 Esime míenɔ afi ma xɔ ŋkeke geɖe la, Mawu ƒe gbeƒãɖela aɖe si ŋkɔe nye Agabo la tso Yudea va." 
Acts21:11 Esi wòva mía gbɔ la, etsɔ Paulo ƒe alidziblanu bla eya ŋutɔ ƒe afɔ kple asi hegblɔ be: “Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gblɔ be: ‘Yudatɔ siwo le Yerusalem la le alidziblanu sia tɔ bla ge alea, eye woatsɔe ade asi na ame siwo menye Yudatɔwo o.’ ”" 
Acts21:12 Esi mí kple ame bubu, siwo le afi ma la míese nya sia la, míeɖe kuku na Paulo be megayi Yerusalem o." 
Acts21:13 Tete Paulo gblɔ be: “Nu kae nye esi wɔm miele? Nu ka ƒe avi fam miele hele dzi gbãm nam? Nye la, nyemedzra ɖo be woadem gaxɔ me ɖeɖe ko le Yerusalem o, ke boŋ be maku le afi ma gɔ̃ hã, le Aƒetɔ Yesu ta.”" 
Acts21:14 Esi wògbe be yemaxɔ míaƒe nyawo o la, míedzudzɔ fuɖeɖe nɛ hegblɔ be: “Aƒetɔ la ƒe lɔlɔ̃nu neva eme.”" 
Acts21:15 Le ŋkeke siawo megbe la, míedzra ɖo eye míeyi Yerusalem." 
Acts21:16 Nusrɔ̃la aɖewo hã tso Kaisarea yi kpli mí. Wokplɔ mí yi ɖe nusrɔ̃la xoxo aɖe, si ŋkɔe nye Mnason tso Kipro la, ƒeme be míadze egbɔ." 
Acts21:17 Esi míeɖo Yerusalem la, nɔviawo xɔ mí kple dzidzɔ." 
Acts21:18 Ŋufɔke la, Paulo zɔ kpli mí yi be yeaɖakpɔ Yakobo ɖa. Hamemetsitsiwo katã hã va afi ma." 
Acts21:19 Paulo do gbe na wo, eye wògblɔ nu siwo katã Mawu wɔ, to eya Paulo ƒe dɔwɔwɔ me, le ame siwo menye Yudatɔwo o la dome, na wo tsitotsito." 
Acts21:20 Esi wose eƒe nyawo la, wokafu Mawu. Azɔ la, wogblɔ nɛ be: “Mía nɔvi, èle esema? Yudatɔ akpe nane siwo zu xɔsetɔwo la katã lé Mose ƒe sea me ɖe asi sesĩe." 
Acts21:21 Wogblɔ na wo tso ŋuwò be ègblɔ na Yudatɔ, siwo le ame siwo menye Yudatɔwo o la dome, be woaɖe asi le Mose ƒe sea ŋuti. Gawu la, wobe ègagblɔ hã be womegatso aʋa alo nyi woƒe kɔwo o." 
Acts21:22 Wole ese ge godoo, be nèva. Nu kae míawɔ fifia?" 
Acts21:23 Eya ta wɔ nu si gblɔ ge míala na wò la. Ŋutsu ene le mía dome, ame siwo ɖe adzɔgbe." 
Acts21:24 Kplɔ wo, ne nàyi aɖakɔ ɖokuiwò ŋu kpli wo, eye nàxe woƒe nugblẽfewo, ale be woate ŋu alũ ta. Ale ame sia ame anya be nu si wose le ŋuwò la, menye nyateƒe o, ke boŋ wò ŋutɔ hã, èle sea dzi wɔm." 
Acts21:25 Ke le xɔsetɔ siwo menye Yudatɔwo o la gome ya la, míeŋlɔ agbalẽ gblɔ ɖo ɖe wo be míeɖoe be woatsri nuɖuɖu si wotsɔ savɔe na trɔ̃wo. Woatsri ʋuɖuɖu kple lã si me ʋu tsi la ɖuɖu. Womegawɔ ahasi o.”" 
Acts21:26 Ale Paulo kplɔ ameawo dzoe. Esi ŋu ke la, eyi ɖakɔ eɖokui ŋu kpli wo. Eyi ɖe mawuxɔ la me, eye wòɖe gbeƒã ŋkeke si dzi ŋutikɔɣi la awu enu, eye woana vɔsanu ɖe wo dometɔ ɖe sia ɖe ta la." 
Acts21:27 Esi wòsusɔ ʋɛ ne ŋkeke adrẽa nawu enu la, Yudatɔ aɖewo, siwo tso Asia va la kpɔ Paulo le mawuxɔ la me. Wode zi ameha blibo la me, eye wolé Paulo." 
Acts21:28 Wodo ɣli be: “Israel-ŋutsuwo, minya aƒe na mí loo! Ame si le tsatsam le nu fiam le afi sia afi tsɔ le ta gblẽm le amewo katã nu lae nye esi! Eyae tsi tre ɖe dukɔ la, Mose ƒe se la kple teƒe sia ŋu! Ekplɔ Helatɔ aɖewo gɔ̃ hã va mawuxɔa me. Eƒo ɖi teƒe kɔkɔe sia!”" 
Acts21:29 Do ŋgɔ la, wokpɔ Paulo kple Trofimo, Efesotɔ la, le dua me, eye wobu be Paulo kplɔe yi ɖe mawuxɔa me." 
Acts21:30 Zi tɔ le du blibo la katã me hoo, eye amewo katã do kple du va lé Paulo, eye wohee do go le mawuxɔa me hetu ʋɔawo enumake." 
Acts21:31 Esime ameawo di be yewoawu Paulo la, nya la ɖo Romatɔwo ƒe aʋakplɔlagã la gbɔ be zi tɔ le Yerusalem-dua katã me." 
Acts21:32 Eɖe asrafo kple aʋakplɔla aɖewo kpe ɖe eɖokui ŋu enumake, eye woƒu du yi ɖe teƒe la. Esi ameawo kpɔ aʋakplɔlagã la kple asrafoawo la, wodzudzɔ Paulo ƒoƒo." 
Acts21:33 Aʋakplɔlagã la te ɖe Paulo ŋu eye wòlée. Eɖe gbe be woablae kple kɔsɔkɔsɔ eve. Azɔ la, ebia be: “Ame kae nye esia? Nu kae wòwɔ?”" 
Acts21:34 Ke amehawo nɔ ɣli dom nɔ nyawo gblɔm hoo. Ne ame si gblɔ ale, ame bubu hã nagblɔ nya bubu. Ʋunyaʋunya la nu sẽ ale gbegbe be aʋakplɔlagã la mete ŋu nya nu si tutu dzɔ o. Ale wòɖe gbe be woakplɔ Paulo ayi ɖe mɔ́ la me." 
Acts21:35 Esi wova ɖo atrakpuiawo nu la, ehiã be asrafoawo nakɔ Paulo ɖe ya me, elabe amehawo nɔ nyanyram ŋɔdzitɔe." 
Acts21:36 Ameawo katã kplɔe ɖo hoo kple ɣli be: “Miwui!” 
Acts21:37 Azɔ esi asrafoawo kplɔ Paulo yina gege ge ɖe mɔ́ la me la, ebia aʋakplɔlagã la be: “Meɖe kuku, àɖe mɔ magblɔ nya aɖe na wòa?” Aʋakplɔlagã la biae be: “Ɖe nèse Hela-gbea?" 
Acts21:38 Ke menye wòe nye Egiptetɔ ma, si na zi tɔ le ŋkeke siawo me, eye wòkplɔ hlɔ̃dola akpe ene sɔŋ do yi gbedzi oa?”" 
Acts21:39 Tete Paulo ɖo eŋu be: “Nye la, Yudatɔwoe menye tso Tarso le Kilikia. Du mafeleŋua me vie menye. Taflatsɛ, ɖe mɔ nam be maƒo nu na ameawo.”" 
Acts21:40 Aʋakplɔlagã la ɖe mɔ nɛ. Ale Paulo tsi tsitre ɖe atrakpuia dzi wɔ asi na ameawo be woazi ɖoɖoe. Ɖoɖoe zi, eye wòƒo nu na wo le Hebri-gbe me gblɔ be:" 
Acts22:1 “Nɔvinyewo kple tɔ́nyewo, miɖo to ne miase nya si medi be matsɔ aʋli ɖokuinye tae le mia ŋkume!”" 
Acts22:2 Esi wose be Hebri-gbe dom wòle la, wogazi ɖoɖoe ɖe edzi wu tsã. Tete Paulo yi edzi gblɔ be:" 
Acts22:3 “Yudatɔe menye. Wodzim le Tarso le Kilikia, gake Yerusalem afii wonyim le eye menye Gamaliel ƒe nusrɔ̃vi. Wofia mía tɔgbuiwo ƒe se lam tsitotsito, eye mesubɔa Mawu kple vevidodo, abe ale si miawo hã miele esubɔmee egbe ene." 
Acts22:4 Meti ame siwo le mɔ sia dzi tom la yome vevie, hedi ku gɔ̃ hã na wo. Melé ŋutsu kple nyɔnu geɖe bla he va de gaxɔ me." 
Acts22:5 Nunɔlagã la kple ʋɔnudrɔ̃lawo katã ate ŋu aɖi ɖase be nyateƒe tom mele. Woawo gbɔe mexɔ agbalẽ tsoe yina na mía nɔvi Yudatɔ siwo le Damasko. Medze mɔ yina be malé ame siwo le afi ma hã abla ahakplɔ va Yerusalem bene woahe to na wo. 
Acts22:6 “Esi mele mɔ dzi te tu Damasko abe ŋdɔ ga wui eve me ene la, kekeli sesẽ aɖe tso dziƒo klẽ ƒo xlãm zi ɖeka." 
Acts22:7 Medze anyi, eye mese gbe aɖe ɖi biam be: ‘Saulo! Saulo! Nu ka ta nèle yonyeme tim?’" 
Acts22:8 Mebia be: ‘Wò ame kae, Aƒetɔ?’ Eɖo eŋu nam be: ‘Nye Yesu Nazaretetɔ, ame si yome tim nèle lae.’" 
Acts22:9 Ame siwo le mɔ zɔm kplim la kpɔ keklẽ la, gake womese ame si nɔ nu ƒo nam la ƒe gbe o." 
Acts22:10 Mebia be: ‘Aƒetɔ, nu ka mawɔ?’ eye Aƒetɔ la gblɔ nam be: ‘Tso nàyi Damasko-dua me, eye woagblɔ nu siwo katã woɖo ɖi be nàwɔ la na wò.’" 
Acts22:11 Le ale si ŋutikɔkɔe kekeli sia sẽ ŋui ta la, mede nu kpɔ ge do kpo. Ale ame siwo le mɔ zɔm kplim la lé nye alɔnu hekplɔm va Damasko." 
Acts22:12 “Ŋutsu aɖe, si ŋkɔe nye Anania la le dua me. Enye mawuvɔ̃la, ame si lé míaƒe se la me ɖe asi sesĩe, eye Yudatɔ siwo katã le dua me la ƒo nu nyui le eŋu." 
Acts22:13 Ame sia va tsi tsitre ɖe gbɔnye gblɔ be: ‘Nɔvi Saulo, gakpɔ nu!’ Enumake megakpɔ nu, eye mekpɔ eyama." 
Acts22:14 Egblɔ be: ‘Mía tɔgbuiwo ƒe Mawu la tia wò ɖi be nànya eƒe lɔlɔ̃nu, nàdze si Dzɔdzɔetɔ la, eye nàse nya tso eya ŋutɔ ƒe nu me." 
Acts22:15 Elabe àzu eƒe ɖasefo le nu si nèse kple nu si nèkpɔ la ŋuti na amewo katã. 
Acts22:16 Azɔ, nu ka lalam nèle? Tsi tre, do gbe ɖa nɛ, ne woale mawutsi na wò, aklɔ wò nuvɔ̃wo ɖa.’" 
Acts22:17 “Metrɔ yi Yerusalem, eye esime menɔ gbe dom ɖa le mawuxɔ la me la," 
Acts22:18 mekpɔ Aƒetɔ la le ŋutega me wògblɔ nam be: ‘Wɔ kaba nàdo le Yerusalem-dua me, elabe du sia me nɔlawo mexɔ wò ɖaseɖiɖi le ŋutinye o.’" 
Acts22:19 Meɖo eŋu be: ‘Aƒetɔ, woawo ŋutɔ nya nyuie be meyina ƒuƒoƒe ɖe sia ɖe ɖaléa ame siwo xɔ dziwò se la, ƒoa wo hedea wo gaxɔ me." 
Acts22:20 Esi wowu wò ɖaseɖila Stefano la, nye hã mele tsitre ɖe afi ma, eye melɔ̃ ɖe edzi be woawui. Nyee kpɔ ewulawo ƒe awuwo gɔ̃ hã dzi.’" 
Acts22:21 Ke Aƒetɔ la gblɔ nam be: ‘Heyi, elabe maɖo wò ɖe keke ame siwo menye Yudatɔwo o la dome ʋĩi ke.’ ”" 
Acts22:22 Ameawo ɖo to Paulo ʋuu va se ɖe nya sia dzi, kasia wogade asi ɣlidodo me sesĩe be: “Miɖe ame sia tɔgbe ɖa le xexea me! Medze be wòanɔ agbe o!”" 
Acts22:23 Wodo ɣli bobobo, dze woƒe awuwo eye wolɔ ke hlẽ ɖe ya me." 
Acts22:24 Aʋakplɔlagã la ɖe gbe be woakplɔ Paulo ayi ɖe mɔ́ la me. Egblɔ be woneƒoe ne wòato nyateƒe bene yeanya nu si ta amehawo nɔ ɣli dom ɖe eta nenema. 
Acts22:25 Ke esi woblae be woaƒo la, Paulo bia aʋakplɔla si le tsitre ɖe egbɔ la be: “Se ɖe mɔ be miaƒo Romatɔ, si womebu fɔe o la kple atam mahã?”" 
Acts22:26 Esi aʋakplɔla la se esia la, eyi ɖe aʋakplɔlagã la gbɔ hebiae be: “Nu kae nèbe yeawɔ? Kpɔ ɖa, Romatɔe nye ame sia lo!”" 
Acts22:27 Ale aʋakplɔlagã la va Paulo gbɔ, eye wògblɔ nɛ be: “Gblɔe nam. Romatɔ nènyea?” Paulo ɖo eŋu be: “Ẽ.”" 
Acts22:28 Aʋakplɔlagã la gblɔ be: “Nye la, ga home gã aɖe metsɔ ƒle nye Romatɔnyenye.” Paulo gblɔ be: “Nye la, ɖe wodzim ɖe eme.”" 
Acts22:29 Tete ame siwo be yewoaƒoe abia eƒe numenya ase la dzo le egbɔ enumake. Azɔ vɔvɔ̃ ɖo aʋakplɔlagã la elabe edze sii be Paulo nye Romatɔ, hekpe ɖe esia ŋu la eblae ɖe ka me." 
Acts22:30 Aʋakpɔlagã la di be yeanya nu si ta Yudatɔwo tsɔ nya ɖe Paulo ŋuti godoo. Ale esi ŋu ke la, ena woɖee le gaxɔa me, eye wòɖe gbe be nunɔlagãwo kple ʋɔnudrɔ̃lawo katã nakpe ta. Ekplɔe vɛ, eye wòna Paulo tsi tsitre ɖe wo ŋkume." 
Acts23:1 Paulo lé ŋku ɖe ʋɔnudrɔ̃lawo dzi henɔ wo kpɔm tututu, eye wògblɔ be: “Nɔvinyewo, menɔ agbe kple dzitsinya nyui le Mawu ŋkume va se ɖe egbe.”" 
Acts23:2 Tete nunɔlagã Anania ɖe gbe na ame siwo te ɖe Paulo ŋu la be woaƒo nu gbɔ nɛ. 
Acts23:3 Ke Paulo gblɔ nɛ be: “Mawu aƒo wò. Wò gli si wosi akalo na! Wò la, èbɔbɔ nɔ anyi be yeadrɔ̃ ʋɔnu ɖe se nu, ke wò ŋutɔ nèda se la dzi ɖe gbe be woaƒom.”" 
Acts23:4 Ame si te ɖe Paulo ŋu la gblɔ nɛ be: “Ã, Mawu ƒe nunɔlagã dzum nèlea?”" 
Acts23:5 Paulo ɖo eŋu be: “Nɔvinyewo, nyemenya be eyae nye nunɔlagã o elabe woŋlɔ ɖi be: ‘Mègagblɔ nya vlo ɖe wò dukɔdziɖula ŋu o.’ ”" 
Acts23:6 Esi Paulo kpɔ dze sii be ameawo dometɔ aɖewo nye Zadukitɔwo, eye bubuwo hã nye Farisitɔwo la, egblɔ sesĩe le ʋɔnudrɔ̃ƒe la be: “Nɔvinyewo, nye la, Farisitɔ menye henye Farisitɔ viŋutsuvi. Mɔkpɔkpɔ si le asinye be ame kukuwo latsi tsitre tae wohem va ʋɔnu afii ɖo.”" 
Acts23:7 Esi wògblɔ nya sia ko la, nyaʋiʋli ɖo Farisitɔ kple Zadukitɔ, siwo le afi ma la dome. Ale takpekpe la ma ɖe eve," 
Acts23:8 elabe Zadukitɔwo gblɔna be ame kukuwo metsia tsitre o, eye mawudɔlawo kple gbɔgbɔwo hã meli o, ke Farisitɔwo ya xɔ nu siawo katã dzi se." 
Acts23:9 Ale ɣlidodo la gasẽ ɖe edzi wu tsã. Agbalẽfiala siwo le Farisitɔwo ƒe akpa dzi la, tsi tsitre ʋli nya la gblɔ be: “Míekpɔ vodada aɖeke le ame sia ŋu o. Nu kae gblẽ be gbɔgbɔ alo mawudɔla aɖee ƒo nu kplii?”" 
Acts23:10 Nyaʋiʋli la nu va sesẽ ale gbegbe be aʋakplɔlagã la vɔ̃ be wole Paulo vuvu ge. Eya ta eɖe gbe na asrafoawo be woaɖi ayi ɖakplɔe sesẽtɔe le ameawo dome ava mɔ́ la me. 
Acts23:11 Zã ma me la, Aƒetɔ la tsi tsitre ɖe Paulo gbɔ gblɔ be: “Lé dzi ɖe ƒo. Ale si nèɖi ɖase le ŋunye le Yerusalem afii la, ele be nàgawɔ nenema ke le Roma hã.”" 
Acts23:12 Esi ŋu ke la, Yudatɔ aɖewo ƒo ƒu ɖo nugbe ɖe Paulo ŋu. Woka atam be ne yewomewui o kpa, yewomaɖu nu, alo ano naneke o." 
Acts23:13 Ame siwo ɖo nugbe sia la sɔ gbɔ wu bla ene. 
Acts23:14 Tete woyi ɖe nunɔlagã la kple dumegãwo gbɔ gblɔ be: “Míeka atam be ne míewu Paulo o kpa, míaɖu naneke o." 
Acts23:15 Eya ta mi kpakple ʋɔnudrɔ̃lawo miɖo ame ɖe aʋakplɔlagã, be wòakplɔ Paulo vɛ na mi, abe ɖe miedi be yewoagase nya la me tsitotsito wu tsã ene. Míawo míele klalo be kaka wòaɖo afii la, míawui.”" 
Acts23:16 Ke Paulo nyruiyɔvi aɖe se ale si ameawo de xa ɖe eŋui. Ege ɖe mɔ́ la me, eye wòfi tofi na Paulo." 
Acts23:17 Tete Paulo yɔ aʋakplɔlaawo dometɔ ɖeka hegblɔ nɛ be: “Kplɔ ɖekakpui sia yi ɖe aʋakplɔlagã la gbɔe elabe nya aɖe le esi wòdi be yeagblɔ nɛ.” 
Acts23:18 Ale aʋakplɔla la kplɔe yi ɖe aʋakplɔlagã la gbɔ, eye wògblɔ nɛ be: “Paulo, gamenɔla la yɔm, eye wòbia tso asinye be makplɔ ɖekakpui sia va gbɔwòe, elabe nya aɖe le esi wòdi be yeagblɔ na wò.”" 
Acts23:19 Aʋakplɔlagã la lé ɖekakpuia ƒe alɔnu, kplɔe ɖe kpɔe hebiae be: “Nya kae le asiwò nèbe yeagblɔ nam?”" 
Acts23:20 Egblɔ be: “Yudatɔwo ƒe amegãwo ɖoe be yewoabia wò be etsɔ la, nàkplɔ Paulo va ʋɔnudrɔ̃ƒe la, abe ɖe wodi be yewoagase eƒe nya la me nyuie wu ene." 
Acts23:21 Ke wò la, mègalɔ̃ ɖe edzi na wo o, elabe ŋutsu siwo sɔ gbɔ wu bla ene la de xa ɖi nɛ. Ame siawo ka atam, be nuɖuɖu alo tsi maka yewo nu o va se ɖe esime yewoawui. Wole klalo fifi laa, hele wò ŋugbedodo ko lalam.”" 
Acts23:22 Aʋakplɔlagã la de se nɛ be: “Mègagblɔe na ame aɖeke be yegblɔ nya sia nam o.” Emegbe la, edo mɔ ɖekakpui la wòdzo." 
Acts23:23 Azɔ la, aʋakplɔlagã la yɔ eƒe aʋakplɔlawo dome ame eve, eye wògblɔ na wo be: “Mina asrafo alafa eve, sɔdola bla adrẽ kple akplɔtsɔla alafa eve nadzra ɖo ne woayi Kaisarea. Woadze mɔ egbe zã ga asieke." 
Acts23:24 Midi sɔ na Paulo hã ne wòado. Mikpɔ egbɔ be wòaɖo mɔ́mefia Felike gbɔ dedie.” 
Acts23:25 Aʋakplɔlagã la ŋlɔ agbalẽ si gbɔna la ɖo ɖe mɔ́mefia la: 
Acts23:26 “Bubutɔgã Mɔ́mefia Felike, nye Klaudio Lisia ye ŋlɔ agbalẽ sia ɖo ɖe wò. Medo gbe na wò nyuie." 
Acts23:27 Yudatɔwo lé ŋutsu sia, eye wode ewu ge kloe. Ke mía kple asrafowo míeva ke ɖe wo ŋuti xɔe le wo si. Míeva nya be Romatɔ wònye." 
Acts23:28 Medi be manya nu si wòwɔ hafi wolée, eya ta mekplɔe yi ɖe woƒe ʋɔnudrɔ̃lawo ŋkume." 
Acts23:29 Ke meva kpɔe dze sii be mele be woawui, alo adee gaxɔ me gɔ̃ hã o, elabe nya si wotsɔ ɖe eŋu la ku ɖe woawo ŋutɔ ƒe sewo ŋu." 
Acts23:30 Ke esi wova fi tofi nam be Yudatɔ aɖewo ɖo nugbe ɖe eŋu la, meɖoe be maɖoe ɖe gbɔwò enumake. Megblɔ na ame siwo le enu tsom la be woava gblɔ nya si le wo si ɖe eŋu la na wò. Nɔ anyi sesĩe!”" 
Acts23:31 Asrafoawo wɔ nu si wogblɔ na wo la dzi pɛpɛpɛ, eye wokplɔ Paulo va Antipatre zã ma me ke." 
Acts23:32 Esi ŋu ke la, asrafo afɔzɔlawo gbugbɔ va mɔ́ la me, ke sɔdolawo ya yi kple Paulo." 
Acts23:33 Wokplɔe va Kaisarea, eye wotsɔ agbalẽ la na mɔ́mefia la hekplɔ Paulo de esi." 
Acts23:34 Mɔ́mefia la xlẽ agbalẽ la, eye wòbia nuto si me wòtso la ta se. Esi wòva nya be Kilikia wòtso la," 
Acts23:35 egblɔ be: “Ne nuwòtsolawo hã va ɖo la, mase nya si le asiwò.” Azɔ la, ena be woadzɔ Paulo ŋu le mɔ́mefia Herodes ƒe fiasã la me." 
Acts24:1 Ŋkeke atɔ̃ megbe la, nunɔlagã Anania kple amegã aɖewo kpakple nyanuɖela Tertulo, va Kaisarea. Wotsɔ nya si wotsɔ ɖe Paulo ŋu la ɖo mɔ́mefia Felike ŋkume." 
Acts24:2 Tete woyɔ Paulo vɛ, eye Tertulo he woƒe nutsonya la ɖe go gblɔ be: “Míaƒe Bubutɔgã Felike! To dziwò la, tomefafa blibo le mía dome. Èna be wole nu geɖewo ɖɔm ɖo na míaƒe dukɔ sia." 
Acts24:3 Míekpɔ ŋudzedze le nu siawo katã ŋu le afi sia afi. Eya ta tɔwòe nye akpe. 
Acts24:4 Nyemedi be magblẽ ɣeyiɣi geɖe na wò o, eya ta meɖe kuku be nànyo dɔme ase nya kpui si le mía si la." 
Acts24:5 Míekpɔ ŋutsu sia be enye nugblẽla vɔ̃ɖi aɖe. Eyama le ʋunyaʋunya hem de Yudatɔwo dome le xexea me godoo. Eganye Nazarete-ha tatra me nɔlawo ƒe ŋgɔnɔla vloe ɖeka. 
Acts24:6 Gawu la, ŋutsu sia te kpɔ be yeaƒo ɖi mawuxɔ la gɔ̃ hã, ke míaƒe asi su edzi," 
Acts24:7 ke aʋakplɔlagã Lisia va ge ɖe nya la me hexɔe dzoe sesẽtɔe. Emegbe la, eɖe gbe be enutsolawo nava gbɔwò." 
Acts24:8 Nenye be wò ŋutɔ èbia gbee ko la, èle nu siwo katã ta míele enu tsom la nya ge.”" 
Acts24:9 Yudatɔwo katã lɔ̃ ɖe edzi be nutsonyaawo katã le eme tututu. 
Acts24:10 Azɔ la, mɔ́mefia la wɔ asi na Paulo be wòaƒo nu. Tete Paulo gblɔ be: “Mekpɔe dze sii be ènye ʋɔnudrɔ̃la le dukɔ sia me ƒè geɖee. Eya ta mele ɖokuinye ta ʋlim dzidzɔtɔe." 
Acts24:11 Abe ale si nànya nyuie ene la, anɔ abe ŋkeke wui evee nye esi, meyi Yerusalem be masubɔ Mawu le afi ma." 
Acts24:12 Womekpɔm mele nya ʋlim kple ame aɖeke o. Womekpɔm mede zi ameha aɖeke me le mawuxɔa me loo, ƒuƒoƒeawo loo, alo le dua ƒe akpa aɖeke o." 
Acts24:13 Kpɔɖeŋu aɖeke hã mele wo si si woate ŋu atsɔ aɖo kpe woƒe nya siwo wotsɔ ɖe ŋunye la dzi na wò o. 
Acts24:14 Ke le agbenɔnɔ si wole yɔyɔm be xɔse tatra ƒe nya me ya la, mesubɔa mía tɔgbuiwo ƒe Mawu la pɛpɛpɛ, eye mexɔ nu siwo katã le sea me kple esiwo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ŋlɔ ɖi la dzi se." 
Acts24:15 Enye nye mɔkpɔkpɔ be Mawu lava fɔ nu nyui wɔla kple nu baɖa wɔla siaa ɖe tsitre. Mɔkpɔkpɔ sia kee le ame siawo hã si. 
Acts24:16 Mɔkpɔkpɔ sia tae meʋlina vevie be dzitsinya nyui nanɔ asinye le Mawu kple amegbetɔwo siaa ŋkume. 
Acts24:17 “Azɔ le ƒe aɖewo megbe, esi medzo le Yerusalem la, megatrɔ yi afi ma be matsɔ nunanawo ayi na nye dukɔmetɔwo, eye masa vɔ hã." 
Acts24:18 Esime menɔ ŋutikɔkɔ kɔnu la wɔm le mawuxɔa me la, wokpɔm. Ameha aɖeke menɔ gbɔnye o, eye ʋunyaʋunya aɖeke hã menɔ anyi o." 
Acts24:19 Ke Yudatɔ aɖewo tso Asia-nutome nɔ afi ma. Woawo boŋ wòle be woava gbɔwò afii, eye ne nya aɖe le wo si ɖe ŋunye la, woatsɔ ɖe ŋunye hafi." 
Acts24:20 Alo àte ŋu ana ame siawo nagblɔ fɔ si wobum, esime medo ɖe ʋɔnudrɔ̃lawo ŋkume va yi." 
Acts24:21 Nya ɖeka, si medo ɣli gblɔ esime mele tsitre ɖe wo ŋkume la koe nye be: ‘Nu si ta wole ʋɔnu drɔ̃mem le afii egbe ɖoe nye be mexɔe se be ame kukuwo latsi tsitre.’ ”" 
Acts24:22 Tete Felike, ame si nya nu tso mɔ sinu Aƒetɔ la di be woanɔ agbe ɖo ŋu nyuie la, tɔ nyadɔdrɔ̃ la ɖe afi ma gblɔ be: “Ne aʋakplɔlagã Lisia va ɖo la, matso miaƒe nya la me.”" 
Acts24:23 Eɖe gbe na aʋakplɔla la be wòakpɔ Paulo dzi, ne wòanɔ dedie, ke nena ablɔɖe aɖe sinui. Ne nane hiãe la, neɖe mɔ xɔlɔ̃awo nawɔe nɛ faa." 
Acts24:24 Le ŋkeke aɖewo megbe la, Felike kple srɔ̃a Drusila, si nye Yudatɔ la, va. Edɔ ame wòyi ɖayɔ Paulo vɛ, eye Paulo ƒo nu tso Kristo Yesu dzixɔse ŋu nɛ wòse." 
Acts24:25 Ke esi Paulo ƒo nu tso dzɔdzɔenyenye, ɖokuidziɖuɖu kple ʋɔnudrɔ̃gbe si lava la ŋu la, Felike vɔ̃, eye wògblɔ be: “Heyi gbɔ, ne mekpɔ vovo la, magayɔ wò.”" 
Acts24:26 Enɔ mɔ kpɔm le ɣeyiɣi sia me hã be Paulo ana ga ye. Ale edɔa ame woɖayɔnɛ vɛ enuenu wòɖoa dze kplii. 
Acts24:27 Le ƒe eve megbe la, Felike dzo, eye Porkio Festo va zu mɔ́mefia ɖe eteƒe. Ke esi Felike di be yeadze Yudatɔwo ŋu ta la, egblẽ Paulo ɖe gaxɔa me." 
Acts25:1 Azɔ Festo va ɖo eƒe dziɖuƒe la eye le ŋkeke etɔ̃ megbe la, etso Kaisarea yi Yerusalem." 
Acts25:2 Nunɔlagãwo kple Yudatɔwo ƒe amegãwo yi ɖagblɔ nya si wotsɔ ɖe Paulo ŋuti la nɛ. 
Acts25:3 Woɖe kuku nɛ be wòanyo dɔme ana woakplɔ Paulo ava Yerusalem, elabe woɖo nugbe ɖe eŋu be yewoade xa ɖi awui le mɔ dzi." 
Acts25:4 Festo ɖo eŋu na wo be: “Paulo le gaxɔ me le Kaisarea fifia, eye nye ŋutɔ hã mele tɔtrɔ ge ayi afi ma kpuie." 
Acts25:5 Mina miaƒe amegãwo nazɔ kplim ayi Kaisarea, eye ne nya aɖe le mia si ɖe ŋutsua ŋu la, woava tso enu le afi ma.”" 
Acts25:6 Festo tsi wo gbɔ abe ŋkeke enyi va se ɖe ewo ene, eye wòtrɔ yi ɖe Kaisarea. Esi ŋu ke la, ebɔbɔ nɔ ʋɔnudrɔ̃zikpui la dzi, eye wòɖe gbe be woakplɔ Paulo vɛ." 
Acts25:7 Paulo va ɖo, eye Yudatɔ siwo tso Yerusalem va la ƒo xlãe. Wotso enu kple nya vevi geɖewo gake kpɔɖeŋu aɖeke menɔ wo si wotsɔ ɖo kpe nutsotsoawo dzi o." 
Acts25:8 Tete Paulo ʋli eɖokui ta gblɔ be: “Nyemeda le Yudatɔwo ƒe se la dzi, alo ƒo ɖi mawuƒe la, alo wɔ vɔ̃ ɖe Roma Fiagã la ŋu o.”" 
Acts25:9 Ke Festo di be yeadé Yudatɔwo dzi eya ta ebia Paulo be: “Èdi be yeayi Yerusalem, be woadrɔ̃ nya siawo na wò le gbɔnyea?”" 
Acts25:10 Tete Paulo ɖo eŋu gblɔ be: “Roma Fiagã la ŋutɔ ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒee mele tsitre ɖo, eye afi siae wòle be woadrɔ̃ ʋɔnum le. Abe ale si wò ŋutɔ nènya nyuie ene la, nyemewɔ vɔ̃ aɖeke ɖe Yudatɔwo ŋu o." 
Acts25:11 Nenye nu baɖa wɔla menye, eye mewɔ nane si ta wòle be woawum ɖo la, nyemegbe ku o. Evɔ nenye be nyemewɔ nu siwo wobe mewɔ la ƒe ɖeke o la, ame aɖeke mekpɔ mɔ aɖe asi le ŋunye na wo o. Medi be Roma Fiagã la ŋutɔ natso nya me nam.”" 
Acts25:12 Azɔ esi Festo kple eƒe aɖaŋuɖolawo dzro nya sia me la, eɖo eŋu be: “Roma Fiagã ŋutɔ nèbe nèdrɔ̃ nya na ye; àyi Roma Fiagã gbɔ.”" 
Acts25:13 Le ŋkeke aɖewo megbe la, fia Agripa kple Bernike va Kaisarea be yewoado dzaa na Festo." 
Acts25:14 Wonɔ afi ma ŋkeke geɖe, eya ta Festo tsɔ Paulo ƒe nya la ɖo fia la ŋkume. Egblɔ nɛ be: “Felike gblẽ ŋutsu aɖe ɖe gaxɔ me le afii hafi dzo." 
Acts25:15 Esi meyi Yerusalem la, Yudatɔwo ƒe nunɔlagãwo kple dumegãwo tsɔ nya ɖe ŋutsua ŋu, eye wobia tso asinye be mabu fɔe." 
Acts25:16 Ke meɖo eŋu na wo be le Romatɔwo ƒe dekɔnu nu la, ne ame aɖe tsɔ nya ɖe ehavi ŋu la, womebua fɔ ame si ŋu wotsɔ nya ɖo la o. Negbe akpa eveawo ɖe wodo go ŋkume kple ŋkume, eye ame si ŋu wotsɔ nya ɖo la ʋli eɖokui ta gbɔ." 
Acts25:17 Eya ta esi wova ɖo afi sia la, nyemehe ɖe megbe kura o, ke boŋ esi ŋu ke la, mebɔbɔ nɔ ʋɔnudrɔ̃zikpui la dzi eye mebia be woakplɔ ŋutsua vɛ." 
Acts25:18 Esi enutsolawo tsi tsitre la, wometsɔ nya vɔ̃ siwo mebu be woawoe wotsɔ ɖe eŋu la ƒe ɖeke vɛ o." 
Acts25:19 Nu siwo katã wogblɔ la nye nyaʋiʋli kple Paulo le woawo ŋutɔ ƒe subɔsubɔ kple ame aɖe si ŋkɔe nye Yesu, si wobe eku, ke Paulo ya ka ɖe edzi be ele agbe la ko ŋu." 
Acts25:20 Esi nya la me yiyi tsitotsito be mate ŋu atso afia glom ta la, mebiae be elɔ̃ be yeayi Yerusalem, ne woadrɔ̃ nya siawo na ye le afi ma mahã." 
Acts25:21 Ke Paulo gblɔ be Roma Fiagã ŋutɔ koe atso nya me na ye. Ale wòbia be yeanɔ nye dzikpɔkpɔ te, va se ɖe esime woaɖo ye ɖe Roma Fiagã gbɔ.”" 
Acts25:22 Agripa gblɔ na Festo be: “Nye ŋutɔ hã medi be mase eƒe numegbe.” Festo ɖo eŋu be: “Àsee etsɔ.” 
Acts25:23 Esi ŋu ke la, Agripa kple Bernike ɖo atsyɔ̃ nyuie va takpeƒe la. Aʋakplɔlagãwo kple ame ŋkuta siwo le dua me la hã kpe ɖe wo ŋuti va. Festo bia be woakplɔ Paulo vɛ." 
Acts25:24 Tete Festo gblɔ be: “Fia Agripa kple mi ame siwo katã le teƒe sia kpli mí, miekpɔ ŋutsu sia? Yudatɔ siwo katã le Yerusalem kple afii la tsɔ nya ɖe eŋu. Wova gbɔnye kple ɣli be mele be wòaganɔ agbe o." 
Acts25:25 Ke nye la, nyemekpɔ be ewɔ naneke, si dze na ku o. Ke eya ŋutɔ di be Roma Fiagã ŋutɔ natso nya me na ye, eya ta meɖo be maɖoe ɖe egbɔ." 
Acts25:26 Evɔ la, nya tɔxɛ aɖeke mele asinye si maŋlɔ aɖo ɖe nye amegã la le eŋu o. Eya ta mekplɔe va mia ŋkume, vevietɔ wò Fia Agripa gbɔ, be ne míese eƒe numegbe nyuie vɔ la, makpɔ nya aɖe aŋlɔ aɖo ɖa." 
Acts25:27 Elabe nye ya mekpɔ be mele susu nu be woaɖo gamenɔla ɖe ʋɔnu, eye womaŋlɔ nya si wotsɔ ɖe eŋu la akpe ɖe eŋu o.”" 
Acts26:1 Agripa gblɔ na Paulo be: “Wò ŋutɔ ƒo nu nàɖe ɖokuiwò nu faa.” Tete Paulo do abɔ ɖe dzi eye wòƒo nu ʋli eɖokui ta gblɔ be: 
Acts26:2 “Fia Agripa, mekpɔ be Mawu ɖi nam ŋutɔ be wò Fia Agripa ŋkumee mele ɖokuinye ta ʋli ge le egbe, aɖe nya siwo katã Yudatɔwo tsɔ ɖe ŋunye la nu." 
Acts26:3 Megblɔ esia, elabe ènya nu le Yudatɔwo ƒe dekɔnuwo kple nya siwo le wo dome woʋlina la ŋu koŋ. Eya ta meɖe kuku be nàgbɔ dzi blewuu ase nye nyawo nam." 
Acts26:4 “Yudatɔwo katã nya nye agbenɔnɔ tso nye ɖekakpuime, ale si menɔ agbe tso gɔmedzedzea me le mía detɔwo dome kple ale si menɔ Yerusalem." 
Acts26:5 Ne woato nyateƒe la, wonya tso gbe aɖe gbe ke be menɔ agbe abe Farisitɔ ene. Míaƒe kɔnyinyi nu sẽ wu míaƒe subɔsubɔha bubuawo katã tɔ." 
Acts26:6 Nu si ta mele tsitre ɖe ʋɔnu afii fifia lae nye be mɔkpɔkpɔ le asinye be Mawu awɔ ŋugbe si wòdo na mía tɔgbuiwo la dzi. 
Acts26:7 Ŋugbedodo sia tututue míaƒe ƒome wui eve la le mɔ kpɔm na be wòasu yewo si, tae wosubɔa Mawu vevie zã kple keli. Fia Bubutɔ, mɔkpɔkpɔ sia tae Yudatɔwo tsɔ nya ɖe ŋunye ɖo." 
Acts26:8 Ne wobe Mawu fɔa ame kukuwo ɖe tsitre la, nu ka ta mia dometɔ aɖe abu be esia menye nya woaxɔ ase o mahã?" 
Acts26:9 “Ɣe aɖe ɣi va yi la, mebui be ele be mawɔ nu sia nu si mate ŋui la atsɔ atsi tre ɖe Yesu Nazaretetɔ la ŋu." 
Acts26:10 Mewɔ esia le Yerusalem. Mexɔ ŋusẽ tso nunɔlagãwo gbɔ, hede ame siwo ŋu wokɔ la dometɔ geɖe gaxɔ me. Gawu la, ne wole wo wu ge la, nye hã melɔ̃na ɖe edzi." 
Acts26:11 Mehea to na wo zi geɖe le ƒuƒoƒewo, eye mezia wo dzi be woagblɔ busunya. Medoa dɔmedzoe ɖe wo ŋu ale gbegbe, be metia wo yome yia dzronyigbaduwo ke hã me." 
Acts26:12 “Esia dzie mele, zɔ mɔ yina Damasko gbe ɖeka. Nunɔlagãwo na ŋusẽm, hedo mɔm." 
Acts26:13 Fia Bubutɔ, anɔ abe ŋdɔ ga wui eve me ene la, mekpɔ kekeli, si nu sẽ wu ɣe ƒe keklẽ gɔ̃ hã la. Eklẽ tso dziƒo ƒo xlã mía kple ame siwo nɔ mɔ zɔm la." 
Acts26:14 Mí katã míedze anyi. Tete mese gbe aɖe, si gblɔ nam le Hebri-gbe me be: ‘Saulo! Saulo! Nu ka ta nèle yonyeme tim? Afɔtɔtɔ nutɔame, nu vevi ɖe wòwɔa ame!’" 
Acts26:15 Mebia be: ‘Wò ame kae, Aƒetɔ?’ Aƒetɔ la ɖo eŋu be: ‘Nye Yesu, ame si yome tim nèle lae." 
Acts26:16 Ke fɔ, nàtsi tsitre. Meɖe ɖokuinye fia wò be maɖo wò nànye nye dɔla. Àɖi ɖase le nu si nènya le ŋutinye xoxo kple nu si maɖe afia wò emegbe la ŋuti." 
Acts26:17 Maɖe wò tso ame siwo dome mele dɔwòm ɖo ɖa la, si me. Yudatɔwo kple ame siwo menye Yudatɔwo o la siaa." 
Acts26:18 Àʋu ŋku na wo, eye àtrɔ wo tso viviti me ava kekeli me. Àɖe wo tso Abosam ƒe ŋusẽ te ava Mawu gbɔ, be woatsɔ woƒe nuvɔ̃ ake wo, ale be woakpɔ nɔƒe le ame siwo xɔ dzinye se, eye wokɔ wo ŋuti la dome.’" 
Acts26:19 “Fia Agripa, ale wɔ mezu nu si woɖe fiam tso dziƒo la dziwɔla." 
Acts26:20 Gbã la, meyi Damasko. Emegbe la, meyi Yerusalem. Metsa Yudea-nyigba blibo la katã dzi. Metɔ edzi yi ame siwo menye Yudatɔwo o la hã gbɔ. Meyi ɖaɖe gbeƒã na wo be woadzudzɔ nuvɔ̃ wɔwɔ atrɔ va Mawu gbɔ, eye woawɔ nu si fia be wotrɔ dzime." 
Acts26:21 Esia tae Yudatɔwo lém le mawuxɔa me ɖo, eye wote kpɔ be yewoawum." 
Acts26:22 Ke Mawu kpe ɖe ŋunye va se ɖe egbe, ale be mele tsitre ɖe amegãwo kple ame bubuwo siaa ŋkume le ɖase ɖim na wo katã. Nya siwo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo kple Mose gblɔ be woava eme la koe nye hã megblɔ. Mebe" 
Acts26:23 ele be Kristo la nakpe fu, eye wòanye ame gbãtɔ, si afɔ tso ame kukuwo dome, eye wòaɖe gbeƒã kekeli la na Yudatɔwo kple ame siwo menye Yudatɔwo o la hã.”" 
Acts26:24 Esi Paulo ɖe eɖokui nu alea la, Festo gblɔ sesĩe be: “Paulo, èdze aɖaʋa! Wò agbalẽsɔsrɔ̃ vivivo la na nèdze aɖaʋa.”" 
Acts26:25 Ke Paulo ɖo eŋu be: “Bubutɔgã Festo, nyemedze aɖaʋa o. Nye susu le te; nyateƒe tom mele." 
Acts26:26 Fia Agripa nya nu tso nu siawo ŋuti, eya ta mele nu ƒom nɛ faa. Meka ɖe edzi be enya nu tso wo dometɔ ɖe sia ɖe ŋu, elabe womewɔ ɖeke le bebeme o." 
Acts26:27 Fia Agripa, èxɔ Mawu ƒe gbeƒãɖelawo dzi sea? Menya be èxɔ wo dzi se.”" 
Acts26:28 Agripa gblɔ na Paulo be: “Fifi laa ko nèbu be yeawɔm mazu Kristotɔa?” 
Acts26:29 Paulo ɖo eŋu be: “Eɖanye fifia o, eɖanye emegbe o, nye gbedodoɖa na Mawu koe nye be wò kple ame siwo katã le to ɖomem egbe la, miava zu abe nye ene, ɖeko womegade ga miawo ya alea o.”" 
Acts26:30 Tete fia la, mɔ́mefia la kple Bernike kpakple anyinɔƒea katã tsi tsitre." 
Acts26:31 Woyi adaŋu me eye wogblɔ le wo nɔewo dome be: “Ŋutsu sia mewɔ naneke si dze na ku alo gaxɔmeyiyi o.” 
Acts26:32 Agripa gblɔ na Festo be: “Ne ŋutsu sia ɖe megblɔ be Roma Fiagã ŋutɔ koe atso yeƒe nya me o la, anye ne woate ŋu aɖe asi le eŋu hafi.”" 
Acts27:1 Esi wotso nya me be míato ƒudzimɔ ayi Roma la, wotsɔ Paulo kple gamenɔla bubu aɖewo de aʋakplɔla aɖe si. Eŋkɔe nye Yulio, tso Fiagã Augusto ƒe aʋakɔwo dome." 
Acts27:2 Míeɖo Adramitio-ʋu aɖe, si ɖoe be yeadze ɖe Asia ʋudzeƒewo, eye míeho. Makedoniatɔ aɖe, si ŋkɔe nye Aristarxo, tso Tesalonika la, kpe ɖe mía ŋu." 
Acts27:3 Esi ŋu ke la, míeva dze ɖe Sidon. Aʋakplɔla Yulio nyo dɔme ɖe mɔ na Paulo be wòayi aɖakpɔ xɔlɔ̃awo ɖa, bene woadi nu siwo ahiãe la nɛ." 
Acts27:4 Míeho tso afi ma, eye esi ya de asi ƒoƒo me le mía kpem ta la, míeto Kipro-ƒukpo la ƒe dzigbeme." 
Acts27:5 Míeto Kilikia kple Pamfilia ƒu me, eye míeva Mira le Likia." 
Acts27:6 Aʋakplɔla la kpɔ tɔdziʋu aɖe le afi ma, si tso Aleksandria yina ɖe Italia, eye wòna míeɖoe." 
Acts27:7 Míezɔ blewuu ŋkeke geɖe, eye bebli hafi míeva ɖo Knido kasa. Ya la meɖe mɔ na mí be míayi ŋgɔ o, eya ta míeto Kreta-ƒukpo ƒe akpa si ya meƒona le o la va ɖo Salmone kasa." 
Acts27:8 Míeto ƒugo la ŋu, eye mlɔeba la, míeva ɖo teƒe aɖe, si wona ŋkɔe be, “Ʋudzeƒenyui” la. Teƒe sia te ɖe Lasea-du la ŋu." 
Acts27:9 Azɔ esi ŋkeke geɖe va yi xoxo, eye ƒudzimɔzɔzɔ va zu ŋɔdzi, eye gawu la, Paska ɖuɣi hã va yi ta la," 
Acts27:10 Paulo ɖo aɖaŋu na wo gblɔ be: “Mía tɔwo, mekpɔ be nu geɖe le gbegblẽ ge, eye geɖe hã abú le míaƒe mɔzɔzɔa me. Menye agbaawo, ʋua me nuwo kple ʋua ɖeɖe koe lagblẽ o, ke boŋ ame hã le eme tsi ge.”" 
Acts27:11 Gake nya siwo kuɖɔɖola la kple ʋutɔ la gblɔ la dze aʋakplɔla la ŋu wu Paulo tɔ. 
Acts27:12 Esi ʋudzeƒea menyo be woanɔ le vuvɔŋɔli o ta la, ame akpa gãtɔ lɔ̃ ɖe edzi be míaho adzo, ɖewohĩ míate ŋu ade Foinike, si nye ʋudzeƒe le Kreta, eye míanɔ afi ma le vuvɔŋɔli. Ʋudzeƒe sia dze ŋgɔ anyigbeme ɣedzeƒe kple dzigbemeɣedzeƒe." 
Acts27:13 Ya nɔ ƒoƒom blewuu tso anyigbeme, ale ameawo bu be yewoƒe didi la adze edzi. Wohe seke la de ʋua me, eye woho to Kreta-ƒugo ŋu kpuie." 
Acts27:14 Ke eteƒe medidi o, ya sesẽ si woyɔna be “Dzigbeme ɣedzeƒeya” la de asi ƒoƒo me tso ƒukpo la dzi va kpe mí." 
Acts27:15 Esi ya la kpe ʋu la wòde ŋgɔ yi ge do kpoe ta la, míena mɔe wòkɔ mí dzoe." 
Acts27:16 Ʋu la le du dzi to akpa si ya ƒona le na ƒukpo sue aɖe, si woyɔna be Klauda la, eye bebli hafi míete ŋu lé batala la." 
Acts27:17 Wohee ɖe dzi, tsɔ ka to ʋua te heblae be wòalée ɖe asi. Esi wovɔ̃ be míava ge ɖe libla me le Libia-ƒugo ŋu ta la, woklo abala la, ale ya kɔ ʋua ɖe nu." 
Acts27:18 Ahomya la nyama mí ŋusẽtɔe ale gbegbe be, esi ŋu ke la, ʋua me nɔlawo de asi agbaawo fɔfɔ ƒu gbe ɖe ƒu me me." 
Acts27:19 Le ŋkeke etɔ̃a gbe la, woawo ŋutɔ fɔ ʋua me dɔwɔnu kple ʋukunu siwo le ʋua me la ƒu gbe." 
Acts27:20 Ŋkeke geɖe va yi ahom la nu sẽ wu gbɔgblɔ, ɣe alo ɣletivi aɖeke kpɔkpɔ meli o. Ale míebu mɔkpɔkpɔ keŋ be míatsi agbe." 
Acts27:21 Ameawo nɔ anyi numaɖumaɖui ŋkeke geɖe. Ale Paulo tsi tsitre, do yi ŋgɔ gblɔ na wo be: “Mía tɔwo, ne ɖe mieɖo tom, eye mímeho dzo le Kreta o la, anye ne nu vevi mewɔ mí, eye míaƒe nuwo hã mebu alea o." 
Acts27:22 Ke azɔ la, meɖe kuku na mi, milé dzi ɖe ƒo. Mía dometɔ aɖeke mele eme tsi ge o, negbe ʋua ko." 
Acts27:23 Elabe le zã si va yi me la, Mawu, ame si tɔ menye, ame si mesubɔna la, ƒe dɔla va gbɔnye." 
Acts27:24 Egblɔ nam be: ‘Paulo, mègavɔ̃ o. Ele be nàdo ɖe Roma Fiagã la ŋkume. Kpɔ ɖa, Mawu tsɔ ame siwo katã ɖo ʋua kpli wò la de asi na wò.’" 
Acts27:25 Eya ta, mía tɔwo, milé dzi ɖe ƒo ko, elabe meka ɖe Mawu dzi be ana nya si eya ŋutɔ gblɔ nam la nava eme tututu." 
Acts27:26 Ke ele na mí be míadze go ɖe ƒukpo aɖe dzi.” 
Acts27:27 Azɔ ya la le mía nyamam le Domeƒu la dzi. Le ŋkeke wui enelia ƒe zã titina la, ʋukulaawo bu be yewote ɖe anyigba aɖe ŋu vɔ." 
Acts27:28 Ale woda dzidzeka, eye wokpɔ abɔ bla eve. Woyi ŋgɔ vie gadae, eye wokpɔ abɔ wui atɔ̃." 
Acts27:29 Esi wovɔ̃ be míava dze go ɖe kpewo dzi ta la, woda seke ene to ʋua gɔme, eye wodo gbe ɖa be Mawu neɖi ŋu nake ɖe yewo." 
Acts27:30 Ke ʋukulaawo ɖoe be yewoasí le ʋua me, eya ta woɖiɖi batala la ɖe ƒua me, eye woda alakpa hewɔ abe ɖe wole sekeawo da ge ato ʋua ta hã ene." 
Acts27:31 Ke Paulo gblɔ na aʋakplɔla la kple asrafoawo be: “Ne ame siawo manɔ ʋua me o la, miatsrɔ̃.”" 
Acts27:32 Ale asrafoawo tso batalawo ŋu kaawo, eye ʋua ge dze tsia me." 
Acts27:33 Le fɔŋli me la, Paulo ɖe kuku na wo katã be woaɖu nu. Egblɔ be: “Ŋkeke wui ene sɔŋ nye esi, mietsi dzodzodzoe heli naneke maɖumaɖui." 
Acts27:34 Eya ta meɖe kuku na mi be miaɖu nu, ne miakpɔ ŋusẽ. Mia dometɔ aɖeke ƒe taɖa ɖeka hɔ̃ hã mabu o.”" 
Acts27:35 Esi Paulo gblɔ esia la, etsɔ abolo, da akpe na Mawu ɖe eta, eye wòkae le wo katã ŋkume hede asi eɖuɖu me." 
Acts27:36 Tete dzi ɖo wo katã ƒo, ale wo dome ame sia ame ɖu nu." 
Acts27:37 Mí ame alafa eve bla adrẽ vɔ ade sɔŋ ye nɔ ʋua me. 
Acts27:38 Esi woɖu nu ɖi ƒo la, woɖe lugba si wodo la ƒu gbe ɖe ƒua me. Ale ʋua zu wodzoe." 
Acts27:39 Ŋu ke, ke ʋukulaawo medze si anyigba la o. Wokpɔ adɔ̃ aɖe, si ŋu ƒuta le, eye woɖoe be ne yewoate ŋui la, yewoaƒo ʋua ɖe afi ma." 
Acts27:40 Ale wotso ka sekeawo ɖe ƒua me, eye wotu kuɖɔŋukawo hã zi ɖeka. Wodo abala hekpe ya lae, eye woɖo ta ƒuta la." 
Acts27:41 Ke ʋua va lɔ kekpo aɖe eye wòsi ke. Eta xaxa hetsi kea me; megate ŋu le ʋaʋãm o, eye ƒutsotsoe sesẽawo gbã egɔme." 
Acts27:42 Asrafoawo ɖoe be yewoawu gamenɔlaawo, ale be wo dome ame aɖeke nagaƒu tsi así o." 
Acts27:43 Ke esi aʋakplɔla la di be yeaxɔ na Paulo ta la, egbe be asrafoawo megawɔ ɖe nu si woɖo be yewoawɔ la dzi o. Eɖe gbe na ame siwo ate ŋu aƒu tsi la be woati kpo adze tsia me gbã, aƒu tsi ayi gota." 
Acts27:44 Ke ame mamlɛawo adze wo yome, ɖewo naku ɖe ʋuƒowo ŋu, eye bubuwo naku ɖe ʋua ƒe akpa siwo kaka la ŋu. Ale ameawo katã to mɔ sia dzi do ɖe gota dedie." 
Acts28:1 Míeɖi go ɖe ƒukpo la dzi vɔ hafi va nya be eyae nye Malta. 
Acts28:2 Ƒukpo sia dzi nɔlawo xɔ mí kple lɔlɔ̃ manyagblɔ, elabe esi tsi de asi dzadza me eye vuvɔ nɔ wɔwɔm la, wodo dzo yɔ mí katã be míava ƒu." 
Acts28:3 Paulo nɔ ƒu ƒom nake wuwlui aɖewo be yeade dzoa me. Le dzoxɔxɔa ta la, da do tso nake bablɛ la me va xatsa ɖe eƒe asi." 
Acts28:4 Ke esi afi ma tɔwo kpɔ da la wòxatsa ɖe eƒe asi la, wogblɔ na wo nɔewo be: “Ɖikeke aɖeke mele eme o, amewulae nye ŋutsu sia. Elabe togbɔ be wòdo le atsiaƒu si me hã la, Mawu di be yeahe to nɛ kple ku kokoko.”" 
Acts28:5 Tete Paulo ʋuʋu da la ɖe dzoa me, eye nu vevi aɖeke mewɔe o." 
Acts28:6 Ke ameawo kpɔ mɔ be Paulo le tete ge alo amu dze anyi enumake aku. Ke esi wolala ʋuu, eye wokpɔ be naneke mewɔe o la, wotrɔ susu gblɔ be: “Mawu aɖee wònye.”" 
Acts28:7 Anyigba aɖe te ɖe teƒe si míeɖi go ɖo la ŋu. Enye Publio, ame si nye fia le ƒukpoa dzi la, tɔ. Fia sia xɔ mí nyuie, eye wòkpɔ mía dzi hewɔ amedzro na mí ŋkeke etɔ̃." 
Acts28:8 Ɣe ma ɣi la, asrã lé Publio tɔ́, eye wònɔ kpeta hã dem hele anyimlɔƒe. Paulo yi ɖe egbɔ, do gbe ɖa, da asi ɖe edzi, eye wòyɔ dɔe." 
Acts28:9 Esia megbe la, dɔléla bubu siwo katã le ƒukpoa dzi la hã va egbɔ, eye wòyɔ dɔ woawo hã." 
Acts28:10 Wona nunana geɖe mí, eye esi míele dzodzom la, wotsɔ nu siwo katã hiã mí la na mí." 
Acts28:11 Ɣleti etɔ̃ megbe la, míegadze mɔ. Míeɖo tɔdziʋu aɖe, si woyɔna be “Evenɔvimawuwo” tso Aleksandro. Tɔdziʋu sia nɔ ƒukpoa dzi le vuvɔŋɔli la." 
Acts28:12 Míeɖi go ɖe Sirakuse-ƒuta, eye míenɔ afi ma ŋkeke etɔ̃." 
Acts28:13 Míeglɔ̃ mɔ tso afi ma va Regio. Esi ŋu ke la, anyigbemeya de asi ƒoƒo me eye le ŋkeke evea gbe la, míeva ɖo Puteoli." 
Acts28:14 Míedo go nɔvi aɖewo le afi ma, ame siwo bia tso mía si be míanɔ yewo gbɔ ŋkeke adrẽ. Afi siae míetso le ko va ɖo Roma." 
Acts28:15 Nɔvi siwo le Roma la se be míeva, eye wova do go mí le keke Apio-si me kple teƒe si woyɔna be “Amedzrodzeƒeetɔ̃awo” la ke. Esi Paulo kpɔ wo la, eda akpe na Mawu, eye dzi gaɖo eƒo." 
Acts28:16 Esi míeɖo Roma la, woɖe mɔ na Paulo be wòanɔ eɖokui si, ke wòna asrafo nɔ eŋu dzɔm le afi ma." 
Acts28:17 Ŋkeke etɔ̃ megbe la, Paulo yɔ Yudatɔ siwo le afi ma la ƒe amegãwo va takpekpe. Esi wova la, egblɔ na wo be: “Nɔvinyewo, togbɔ be nyemewɔ nu gbegblẽ aɖeke ɖe mía detɔwo ŋu, alo da le mía tɔgbuiwo ƒe kɔnu aɖeke dzi o hã, wolém de gae le Yerusalem, eye wotsɔm de Romatɔwo si." 
Acts28:18 Esi woyi ɖe nya la me kplim tsitotsito la, wokpɔ be nyemewɔ naneke si dze na ku o, eya ta wodi be yewoaɖe asi le ŋutinye hafi." 
Acts28:19 Ke Yudatɔwo melɔ̃ kura o. Ale woƒe nuwɔna sia zi dzinye be mabia be Roma Fiagã ŋutɔ natso nya me nam, togbɔ be nyemetsɔ nya aɖeke ɖe mía dedukɔ ŋu o hã." 
Acts28:20 Nya sia tae medi be makpɔ mi ɖo, eye maƒo nu kpli mi, elabe nu si Israel le mɔ kpɔm na tae woblam kple kɔsɔkɔsɔ sia ɖo.”" 
Acts28:21 Woawo gblɔ nɛ be: “Míawo la, míexɔ agbalẽ aɖeke tso Yudea le ŋuwò o. Gawu la, nɔviawo dometɔ aɖeke hã metso afi ma va ƒo nu, alo gblɔ nya vɔ̃ aɖeke le ŋuwò na mí o." 
Acts28:22 Ke míedi be míase wò susu, elabe míenya be amewo ƒo nu tsi tre ɖe ha sia, si me nèle la ŋuti le afi sia afi.”" 
Acts28:23 Ale woɖo ŋkeke na Paulo. Esi ŋkekea de la, amewo va ƒo ƒu fũu ɖe eƒe dzeƒe la. Eɖe nya me na wo tso Mose ƒe se la kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe agbalẽwo me le Mawu ƒe fiaɖuɖu kple ame si Yesu nye la ŋuti. Ewɔ esia tso ŋdi va se ɖe fiẽ." 
Acts28:24 Ame aɖewo xɔ nu si wògblɔ la dzi se, ke bubuwo mexɔe se o." 
Acts28:25 Esi memama va wo dome alea la, Paulo ƒo nu gblɔ nya ɖeka na wo hafi wokaka. Egblɔ na wo be: “Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gblɔe ɖe eteƒe, esime wòƒo nu to Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya dzi na mia tɔgbuiwo!" 
Acts28:26 Ebe: ‘Yi ame siawo gbɔ nàgblɔ na wo be: Miase nu, agasee baa, gake miele egɔme se ge o. Miakpɔ nu, agakpɔe baa, gake miele si dze gee o." 
Acts28:27 Elabe ame siawo ƒe susu le dɔ̃, woƒe towo mesea nu nyuie o, eye womia woƒe ŋkuwo. Ɖe mele nenema o la, woƒe ŋkuwo akpɔ nu, woƒe towo ase nu, woƒe susu ase nu gɔme, eye woatrɔ ɖe ŋunye, be mayɔ dɔ wo.’ ”" 
Acts28:28 Paulo wu eƒe nuƒoa nu be: “Minyae azɔ be nya si Mawu be yeatsɔ axɔ amegbetɔƒome la ɖe agbe la, ɖo ame siwo menye Yudatɔwo o la hã gbɔ. Woawoe nye ame siwo aɖo to nya la!”" 
Acts28:29  
Acts28:30 Paulo nɔ afi ma ƒe eve le xɔ si eya ŋutɔ ɣe la me, eye wòxɔa ame siwo katã vaa egbɔ la le afi ma." 
Acts28:31 Egblɔ nya le Mawu ƒe fiaɖuɖu ŋu, eye wòfia nu dzideƒotɔe le Aƒetɔ Yesu Kristo ŋuti; ame aɖeke mexea mɔ nɛ o." 
Romans1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, Yesu Kristo ƒe dɔla gbɔ. Mawue tiam, heyɔm meva zu amedɔdɔ, bene maɖe gbeƒã yeƒe Nyanyui la." 
Romans1:2 Mawu do Nyanyui sia ŋugbe xoxoxo to eƒe gbeƒãɖelawo dzi, eye wòle mawunya kɔkɔeawo me." 
Romans1:3 Nyanyui la ku ɖe Via ŋu. Edzɔ abe amegbetɔ ene, eye wodzii wònye David ƒe dzidzimevi." 
Romans1:4 Abe ame si tso Mawu gbɔ ene la, woɖee fia ŋusẽtɔe abe Mawu Vi ene, esi wofɔe ɖe tsitre tso ku me. Eyamae nye Yesu Kristo, mía Aƒetɔ la." 
Romans1:5 Mawu to eyama dzi ve mía nu míeva zu amedɔdɔwo, ale be, to eƒe ŋkɔ me la, míakplɔ dukɔwo katã, be woava xɔ Mawu dzi ase ahaɖo toe." 
Romans1:6 Mi Romanɔlawo hã miele ame siwo woyɔ be woava zu Yesu Kristo tɔwo la dome. 
Romans1:7 Esia tae mele agbalẽ sia ŋlɔm na mi, ame siwo katã le Roma; mi ame siwo Mawu lɔ̃ vevie, eye wòyɔ mi be miava zu ame siwo ŋu wokɔ la. Mawu mía Tɔ́ kple Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu, eye woana ŋutifafa mi!" 
Romans1:8 Gbã la, mele akpe dam na nye Mawu le mi katã mia ta, to Yesu Kristo dzi, elabe ale si miexɔ Mawu dzi see la, ɖi hoo de afi sia afi le xexea me." 
Romans1:9 Mawu si mesubɔna le gbɔgbɔ me to Via ƒe Nyanyui la kaka me lae nye nye ɖasefo, be ne mele gbe dom ɖa la, meɖoa ŋku mia dzi ɖaa." 
Romans1:10 Mele kuku ɖem nɛ be wòaɖe mɔ azɔ be mate ŋu ava kpɔ mi ɖa dzro. 
Romans1:11 Enye nye didi vevie be míado go ŋkume kple ŋkume, ale be mana nunana aɖe si tso Gbɔgbɔ la gbɔ la mi, bene wòado ŋusẽ mi." 
Romans1:12 Nu si mewɔnɛ lae nye be míado ŋusẽ mía nɔewo: nye xɔse nado ŋusẽ mi, eye miawo hã mia tɔ nado ŋusẽ nye hã." 
Romans1:13 Nɔviwo, medi be mianya be meɖoe zi geɖe ŋutɔ, be mava mia gbɔ hafi, ke medze edzi nam kpɔ va se ɖe fifi o. Medi be nye asi nasu dzimetrɔla aɖewo dzi le miawo hã mia dome, abe ale si wòsu ame bubu siwo hã menye Yudatɔwo o la, dzi la ene." 
Romans1:14 Elabe enye nye dɔdeasi be maɖe gbeƒã Nyanyui la na amewo katã: ame ʋuŋkuwo kple ame maʋuŋkuwo, agbalẽnyalawo kple ame manyagbalẽwo siaa." 
Romans1:15 Ale enye nye didi vevie be magblɔ Nyanyui la na mi, ame siwo le Roma hã." 
Romans1:16 Nyanyui la mekpea ŋu nam o, elabe Mawu ƒe ŋusẽ wònye. Exɔa ame siwo katã xɔa edzi sena la ɖe agbe; Yudatɔwo gbã kple ame siwo menye Yudatɔwo o la hã." 
Romans1:17 Nyanyui la mee woɖe ale si Mawu bua ame be ele dzɔdzɔe la ɖe go fia le. Esia nye xɔse ƒe nya tso gɔmedzedzea va se ɖe nuwuwu. Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ame si le dzɔdzɔe le eƒe xɔse ta la latsi agbe.” 
Romans1:18 Ale si Mawu doa dziku ɖe ame siwo mevɔ̃nɛ o la ŋu, ame siwo tsɔ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ ɖo dɔe, ale be wotsɔa nuvɔ̃ɖi wɔwɔ tea nyateƒe la ɖe to la, dze ƒãa tso keke dziƒo ke." 
Romans1:19 Nu si amegbetɔ ate ŋu anya tso Mawu ŋuti la, enyae xoxo hafi, elabe Mawu ŋutɔ ɖee fiae." 
Romans1:20 Tso esime wowɔ xexea me la, Mawu ƒe ŋusẽ si li ɖaa kple nu si wònye ƒe nɔnɔme, esiwo nye nu siwo ŋkumekpɔna le Mawu ŋu o la, dze ƒã le nu siwo wòwɔ la me. Ale amegbetɔ aɖeke mate ŋu ado taflatsɛ be yemenya nu siawo o." 
Romans1:21 Togbɔ be wonya Mawu hã la, wometsɔa bubu si dze nɛ, alo daa akpe nɛ abe ale si wòle be woada akpe nɛ la ene o. Le esia teƒe la, nu maɖeviwo ŋu ko wobuna. Susu megale wo si o, ale woƒe tame do viviti." 
Romans1:22 Woawo ŋutɔ be yewole nu nyam, ke wova zu movitɔwo." 
Romans1:23 Eye woɖɔ li Mawu makumaku ƒe ŋutikɔkɔea kple nutata siwo ɖi amegbetɔ si nye nu kuku, alo xewo, alo lãfɔnewo, alo lã siwo tana ƒe nɔnɔme." 
Romans1:24 Ale Mawu ɖe asi le wo ŋu be woawɔ nu si dzro woƒe dzi, eye woatsɔ woƒe ŋutilã awɔ ŋunyɔnu kple ŋukpenanu kple wo nɔewo." 
Romans1:25 Woawoe nye ame siwo trɔ Mawu ƒe nyateƒe la wɔ aʋatsoe. Wosubɔ nu siwo Mawu wɔ la hede ta agu na wo, ɖe nuawo Wɔla, si dze na kafukafu yi ɖase mavɔ me la, ŋutɔ teƒe. Amen." 
Romans1:26 Le esia ta la, Mawu ɖe asi le wo ŋuti, eye fieŋufieŋu ɖua wo dzi ale be wowɔa ŋukpenanuwo. Woƒe nyɔnuwo dɔna kple nyɔnuwo, evɔ la, menye nenemae dzɔdzɔme ɖoe da ɖi o." 
Romans1:27 Nenema ke woƒe ŋutsuwo hã medɔna kple nyɔnu, abe ale si dzɔdzɔme ɖoe da ɖi la ene o, ke boŋ wofiena gudaguda le woƒe ŋutilã me ɖe wo tɔ ŋutsuwo ŋu, ale be ŋutsu dɔna kple ŋutsu ŋukpe manɔmee. Le nu gbegblẽ si wowɔ ta la, Mawu he to na wo, abe ale si dze wo la ene, eye wokpɔ esia le wo ɖokui me." 
Romans1:28 Esi medze wo ŋu be woaxɔ nunya vavãtɔ si tso Mawu ŋu ɖe wo ɖokui me o ta la, Mawu hã gblẽ wo ɖe woawo ŋutɔ ƒe susu masɔmasɔ me, be woawɔ nu siwo mesɔ kura o la." 
Romans1:29 Woyɔ taŋ kple nu madzɔmadzɔ wɔwɔwo tsyo ƒomevi: vɔɖivɔ̃ɖi, ŋukeklẽ kple vɔ̃ediname. Bubu siwo gaxɔ aƒe ɖe wo mee nye: ŋubiabiã, amewuwu, avuwɔwɔ, amebeble, susu vɔ̃ɖiwo ŋu bubu kple ameŋunyagbɔgblɔ." 
Romans1:30 Wonye ameŋugblẽlawo, ame siwo lé Mawu ɖe fu me, amedzulawo, dàdalawo, adegbeƒolawo, ame siwo toa nuvɔ̃ɖi wɔwɔ vɛ, ame siwo meɖoa to wo dzilawo o," 
Romans1:31 movitɔwo, ame siwo dzi menyaxɔna sena o, ame siwo mekpɔa nublanui na ame o kple ame siwo sẽa ŋuta." 
Romans1:32 Togbɔ be wonya nyuie be le Mawu ƒe se nu la, ame siwo wɔa nu siawo dze na ku hã la, wowɔa wo, eye gawu la, wodea ame bubu siwo hã wɔa nu siawo la dzi." 
Romans2:1 Nɔvinye, wòe le ʋɔnu drɔ̃m ame bubuwoa? Ame ka kee nènye hã la, màte ŋu agblɔ be ye ya yewɔa nu dzɔdzɔe o. Ne èbu fɔ ame bubuwo la, wò ŋutɔ ɖokuiwò ko nèbu fɔe, elabe nu mawo ke ko wò, ʋɔnudrɔ̃la la, ŋutɔ hã nèwɔna." 
Romans2:2 Míenya be Mawu tɔ ɖe wòdzɔ, ne edrɔ̃ ʋɔnu ame siwo wɔa nu siawo ƒomevi." 
Romans2:3 Nɔvinye, ke wò, ame si le ʋɔnu drɔ̃m nu siawo wɔlawo, evɔ wò ŋutɔ nèwɔa nu mawo ke la, ɖe nèle bubum be yeate ŋu así le Mawu ƒe ʋɔnudɔdrɔ̃ nua?" 
Romans2:4 Alo ètsɔe be Mawu nyoa dɔme ŋutɔ, doa dzi ale gbegbe, hegbɔa dzi blewuu ta, mètsɔ ɖeke le eme o? Ke mènyae be Mawu ɖe wònyo dɔme na ye hele ye kplɔm be yeatrɔ dzime oa?" 
Romans2:5 Ke esi nèsẽ to gbe be yematrɔ dzime o la, wò ŋutɔ èna tohehe, si Mawu le na wò ge le ŋkeke ma dzi la, le ŋu sẽm ɖe edzi na wò ŋutɔ ɖokuiwò. Gbe ma gbee Mawu adrɔ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe, eye wòaɖe eƒe dziku ɖe go afia." 
Romans2:6 Aɖo eteƒe na ame sia ame ɖe nu si wòwɔ la nu. 
Romans2:7 Ame siwo ku kutri hewɔ nu nyui, eye wodi ŋutikɔkɔe, bubu kple agbe nyui nɔnɔ la, Mawu ana agbe mavɔ wo." 
Romans2:8 Ke ame siwo dzrewɔwɔ dzɔa dzi na, eye womeɖoa to nyateƒe la o, ke boŋ wolɔ̃ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ la, Mawu ahe to na wo vevie kple dziku." 
Romans2:9 Ame siwo katã tsɔ nuvɔ̃ wɔwɔ ɖo dɔe la, akpe fu, eye woase veve; Yudatɔwo gbã kple ame siwo menye Yudatɔwo o la hã." 
Romans2:10 Ke ŋutikɔkɔe, bubu kple ŋutifafa anye nu nyui wɔlawo katã tɔ. Yudatɔwo gbã kple ame siwo menye Yudatɔwo o la hã." 
Romans2:11 Elabe Mawu medea ame aɖeke dzi o. 
Romans2:12 Ame siwo katã Mose ƒe se la mebla o, eye wowɔ nuvɔ̃ la, woahe to na wo se sia manɔmee, ke ame siwo katã le se sia te, eye wowɔ nuvɔ̃ la, se siae woatsɔ adrɔ̃ ʋɔnu woe." 
Romans2:13 Elabe menye ame siwo ɖoa to hesea se lae le dzɔdzɔe le Mawu ŋkume o, ke boŋ ame siwo wɔa se la dzi lae." 
Romans2:14 Se sia mebla ame siwo menye Yudatɔwo o la hafi o. Ke ne woawo ŋutɔ wɔa se la dzi le dzɔdzɔme nu le wo ɖokui si la, ekema wozu sedede na wo ɖokui, togbɔ be se mele wo si hafi o hã." 
Romans2:15 Ale si wowɔa nu ɖe se nui la ɖenɛ fiana be Mawu ŋlɔ se la ɖe woƒe dzime. Nenema ke woƒe dzitsinya hã ɖia ɖase na wo tso esia ŋuti, elabe ɣe aɖewo ɣi la, woƒe tamesusu bua fɔ wo, eye ɣe aɖewo ɣi hã ebua wo be wole dzɔdzɔe." 
Romans2:16 Nu si fiam nye Nyanyui la le lae nye be alea wòava nɔ gbe ma gbe, esime Mawu le ʋɔnu drɔ̃ ge amegbetɔwo ƒe nya ɣaɣlawo to Yesu Kristo dzi." 
Romans2:17 Wò la, eyɔa ɖokuiwò be Yudatɔ, èɖoa ŋu ɖe se la ŋu, eye nèdana be Mawu ƒe ame tɔxɛ yenye." 
Romans2:18 Ènya Mawu ƒe lɔlɔ̃nu, eye nènya nu si nye nu nyuitɔ abe ale si nèsrɔ̃e tso se la me la ene." 
Romans2:19 Èbua ɖokuiwò be yenye ŋkuagbãtɔwo kplɔla kple kekeli na ame siwo le viviti me. 
Romans2:20 Ètsɔ ɖokuiwò wɔ ame manyanuwo hela kple ame siwo metsi haɖe o la ƒe nufialae. Ènya nyuie be nunya kple nyateƒe ɖeɖe sɔŋ le se la me. 
Romans2:21 Ale ke wɔ wò, ame si fiaa nu ame bubuwo, màfia nu ɖokuiwò o? Èɖe gbeƒã be womegafi fi o, evɔ la, wò ŋutɔ nèle fi fim." 
Romans2:22 Ègblɔ be womegawɔ ahasi o, gake wò ŋutɔ nèhele ahasi wɔm. Legba nyɔa ŋu na wò, ke èfiaa trɔ̃ƒemenuwo." 
Romans2:23 Wò, ame si ƒoa adegbe be yewɔa sea dzi la, wò kee gadaa sea dzi tsɔna ɖea bubu le Mawu ŋuti." 
Romans2:24 Mawunya la gblɔe alea pɛ, be mi Yudatɔwo ƒe nuwɔnawo tae, ame siwo menye Yudatɔwo o la gblɔa nya vlowo ɖe Mawu ƒe ŋkɔ ŋu ɖo." 
Romans2:25 Ne èwɔa sea dzi la, ekema viɖe le wò aʋatsotso abe Yudatɔ ene me; ke ne mèwɔa sea dzi o la, ekema èzu abe ame manye Yudatɔ si wometso aʋa na o la ene." 
Romans2:26 Nenye be ame si menye Yudatɔ o, wɔa sea ƒe ɖoɖowo dzi la, ɖe Mawu mabui abe ame si wɔ sea dzi la ene oa?" 
Romans2:27 Azɔ ame si menye Yudatɔ o evɔ wòwɔa sea dzi la, ado ŋukpe wò, Yudatɔ si daa sea dzi, togbɔ be woŋlɔ se la de asi na wò gɔ̃ hã." 
Romans2:28 Menye ame si nye Yudatɔ le gota gome ɖeɖe ko loo, alo ame si wotso aʋa na le ŋutilã nu abe ale si Mose ƒe se la gblɔe ene lae nye Yudatɔ akuakua o," 
Romans2:29 ke boŋ ame si nye Yudatɔ le eɖokui me, eye wòtso aʋa na eya ŋutɔ ƒe dzi lae. Aʋatsotso sia tɔgbe tso Mawu ƒe Gbɔgbɔ la gbɔ, eye metso se, si woŋlɔ ɖi la me o. Mawue kafua ame sia tɔgbe, ke menye amewoe o." 
Romans3:1 Azɔ nu ka koŋ Yudatɔ tsɔ le ŋgɔ na ame si menye Yudatɔ o la, alo viɖe kawoe le aʋatsotso me?" 
Romans3:2 Viɖe siawo sɔ gbɔ ŋutɔ. Gbã la, Yudatɔwoe Mawu tsɔ eƒe nya la de asi na." 
Romans3:3 Ke esi wo dometɔ aɖewo mehewɔ nuteƒe o ɖe? Esia ɖe wòfia be, le esia ta Mawu hã agbe nuteƒewɔwɔa?" 
Romans3:4 Ao! Esia madzɔ akpɔ o. Ne amegbetɔ ɖe sia ɖe zu alakpatɔ hã la, Mawu ya, nyateƒetɔ ko wòanye godoo. Woŋlɔ ɖi be: “Ne èƒo nu la, tɔwò nedzɔ. Ne wodrɔ̃ ʋɔnu wò la, woatso afia na wò godoo.”" 
Romans3:5 Ke azɔ nenye be nu madzɔmadzɔ, si mí amegbetɔwo míewɔna lae wɔnɛ be nu dzɔdzɔe, si Mawu wɔna la dzena ƒãa la, nu ka míate ŋu agblɔ le go sia me? Ɖe míagblɔ be Mawu wɔ nu madzɔmadzɔ, nenye be wòhe to na mía? (Mele nya sia biam, abe ale si amegbetɔ ƒoa nui ene.)" 
Romans3:6 Gbeɖe! Ne Mawu nye nu madzɔmadzɔ wɔla ɖe, ale ke wòate ŋu adrɔ̃ ʋɔnu xexea mee?" 
Romans3:7 Ne ele alea be nye aʋatsokaka mee Mawu ƒe nyateƒe dzena le ƒãa, be woakafui la, ekema nu ka tae woagabum nuvɔ̃wɔlae?" 
Romans3:8 Ne ele alea ɖe, nu ka tae mímanɔ nuvɔ̃ wɔm ko, ale be nu nyui nanɔ go dom tso eme o? Ame aɖewo le aʋatso kam ɖe mía si xoxo, be eyae nye míaƒe nya míele gbɔgblɔm. Nyemegblɔ nenema o, ke ne wobu fɔ ame si agblɔ nya sia la, wo tɔ dzɔ." 
Romans3:9 Ekema azɔ la, ɖe mí Yudatɔwo mía tɔ me nyo wu ame bubuwo tɔ mea? Ao, menyo wu le go aɖeke me o! Míeɖe eme do ŋgɔ va yi xoxo, be Yudatɔwo kple ame siwo menye Yudatɔwo o la siaa le nuvɔ̃ ƒe ŋusẽ te." 
Romans3:10 Mawunya ɖo kpe edzi be: “Ame aɖeke meli, si le dzɔdzɔe o. Ao, ɖeka pɛ hã meli o." 
Romans3:11 Ame aɖeke meli, si sea nu gɔme o, eye ɖeke hã meli, si dia Mawu ƒe mɔ o." 
Romans3:12 Wo katã wotra mɔ; wo katã woda ƒú, eye ɖeke meli, si wɔa nu nyui o. Ɖeka pɛ hã meli o." 
Romans3:13 Woƒe vehlo le kèke ɖi, abe yɔdo nuvo ene. Woblea ame ŋánaŋana kple woƒe aɖe. Woƒe nyawo le abe da ƒe aɖi ene le aɖe dzi na wo." 
Romans3:14 Fiƒode kple veve helihelĩ yɔ nu me na wo taŋ. 
Romans3:15 Wole du dzi, yina ame wu ge." 
Romans3:16 Ne wodzo yina la, wogblẽ aƒedo kple vevesese ɖe megbe." 
Romans3:17 Womenya ale si wonɔa agbe le ŋutifafa me o," 
Romans3:18 eye mawuvɔvɔ̃ ya ɖekeɖeke mele ŋku dzi na wo o.” 
Romans3:19 Azɔ míenya be nu siwo se la gblɔ la, ame siwo le se la tee wògblɔ wo na, be ame sia ame nadzudzɔ eɖokuinuɖeɖe, ale be Mawu nadrɔ̃ ʋɔnu xexeme blibo la." 
Romans3:20 Womabu amegbetɔ aɖeke be ele dzɔdzɔe le Mawu ŋkume, esi wòwɔ sea dzi ta o, elabe se la ɖeko wònana míedzea sii be nuvɔ̃ li boŋ." 
Romans3:21 Ke azɔ la, woɖe ale si Mawu bua ame be ele dzɔdzɔe la fia, eye esia meto se la dzi va o. Se la ŋutɔ kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo hã ɖi ɖase le esia ŋuti." 
Romans3:22 Mawu bua ame sia ame si xɔ Kristo dzi se la be ele dzɔdzɔe. Mede vovototo aɖeke wo me o. 
Romans3:23 Elabe ame sia ame wɔ nuvɔ̃, eye mete va Mawu ƒe ŋutikɔkɔe la gbɔ kura o." 
Romans3:24 Ke Mawu ve wo nu, bu wo be wole dzɔdzɔe, abe nunana ene, esi Kristo Yesu xe fe ɖe wo nu la ta." 
Romans3:25 Mawu ŋutɔe do ŋgɔ tsɔ Kristo la ɖo anyi be, to eƒe ku me la, woatsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ake mí, ne míexɔ edzi se ko. Esia ɖee fia be Mawu wɔa nu dzɔdzɔe, elabe egbɔ dzi blewuu heŋe aɖaba ƒu nuvɔ̃ siwo míewɔ tsã la dzi." 
Romans3:26 Ewɔ esia be yeaɖee afia, le egbe ŋkeke siawo me, be ye ŋutɔ la, ɖe yele dzɔdzɔe, eye yebua ame si xɔ Yesu dzi se la hã be ele dzɔdzɔe." 
Romans3:27 Azɔ la, nu ka koŋ míate ŋu agatsɔ aƒo adegbee? Naneke megali o. Susu ka tae? Esi míewɔ sea dzi tae loo? Gbeɖe, ke esi míexɔ se tae." 
Romans3:28 Nyati si míetu tsitre lae nye be wobua ame be ele dzɔdzɔe, nenye be exɔ Kristo dzi se, ke menye esi wòwɔ sea dzi ta o." 
Romans3:29 Alo Mawu la, Yudatɔwo ɖeɖe ko ƒe Mawu wònye loo? Ɖe menye ame siwo menye Yudatɔwo o la hã tɔ oa? Ẽ, enye woawo hã ƒe Mawu baa!" 
Romans3:30 Ale Mawu ɖeka koe li. Eyae abu ame siwo nye Yudatɔwo be wole dzɔdzɔe le woƒe xɔse nu, eye wòabu ame siwo menye Yudatɔwo o la hã be wole dzɔdzɔe le woƒe xɔse nu." 
Romans3:31 Ekema menye ɖee míetsɔ xɔse sia le se la ɖem ɖa oa? Kpao! Ɖe boŋ míelé se la ɖe te sesĩe. 
Romans4:1 Azɔ nya ka míate ŋu agblɔ tso Abraham, mía tɔgbui le dzidzime nu ŋuti? Nu kae wòkpɔ le nya sia ŋu?" 
Romans4:2 Nenye be Mawu ɖe wòbu Abraham be ele dzɔdzɔe le dɔ si wòwɔ ta la, ekema nane anɔ esi wòatsɔ aƒo adegbee, ke menye le Mawu ŋkume ya o." 
Romans4:3 Ke nya ka mawunya la gblɔ? Ebe: “Abraham xɔ Mawu dzi se, eya ta Mawu bui be ele dzɔdzɔe.”" 
Romans4:4 Ne ame aɖe wɔ dɔ woxe fe nɛ la, womebua fetua abe dɔmenyo ene o, ke boŋ abe nu si nye eya ŋutɔ tɔ wotsɔ nɛ la ene." 
Romans4:5 Ke ne ame aɖe xɔ se be Mawu wɔa ame mavɔ̃mawu wòzua ame dzɔdzɔe togbɔ be ame sia mewɔ dɔ aɖeke o hã la, le eƒe xɔse ta, Mawu tsɔnɛ be enye ame dzɔdzɔe." 
Romans4:6 Ale wɔ David hã gblɔ be ame si Mawu bu be ele dzɔdzɔe, evɔ menye ɖe nane si wòwɔ la ta o la, enye yayrame. Egblɔ be:" 
Romans4:7 “Mawu yra ame siwo eya ŋutɔ tsɔ woƒe vodadawo ke wo la, ame siwo ƒe nuvɔ̃wo dzi wotsyɔ nui." 
Romans4:8 Mawu yra ame si Aƒetɔ la mebu nuvɔ̃ na o la.” 
Romans4:9 Ame siwo nye Yudatɔwo ɖeɖe ko Mawu yra loo, alo eyra ame siwo menye Yudatɔwo o la hãa? Míegblɔ be wobu Abraham be ele dzɔdzɔe le eƒe xɔse ta." 
Romans4:10 Ke nɔnɔme ka mee wònɔ hafi wobui nɛ? Ɖe wotso aʋa nɛ hafi loo, alo wometsoe nɛ o? O, ɣe ma ɣi la, wometsoe nɛ haɖe o." 
Romans4:11 Emegbe hafi wova tso aʋa na Abraham, abe dzesi ene atsɔ aɖo kpe edzi, be Mawu bui be ele dzɔdzɔe le eƒe xɔse ta, togbɔ be le ɣe ma ɣi la, womekpɔ tso aʋa nɛ haɖe o hã. Ale Abraham va zu tɔ́ na ame siwo katã xɔ se. Togbɔ be wometso aʋa na wo o hã la, wobu wo be wole dzɔdzɔe." 
Romans4:12 Nenema ke wòganye tɔ́ na ame siwo wotso aʋa na la hãe. Menye esi wotso aʋa na wo la ta ɖeɖe ko o, ke boŋ le esi wonɔ agbe le xɔse me, abe ale si mía tɔ́ Abraham nɔe ene, hafi wova tso aʋa nɛ la ta." 
Romans4:13 Mawu do ŋugbe na Abraham kple eƒe dzidzimeviwo be yeatsɔ xexea me awɔ domenyinui na wo. Menye esi Abraham wɔ sea dzi tae Mawu do ŋugbe sia nɛ ɖo o, ke boŋ esi wòxɔ se, eye Mawu bui be ele dzɔdzɔe la tae." 
Romans4:14 Nenye be ame siwo wɔa sea dzi la koe axɔ nu si ŋugbe Mawu do la, ekema xɔse la zu nu dzodzro, eye ŋugbedodo la hã, woɖee ɖa." 
Romans4:15 Mawu ƒe dzikue se la hena vanɛ. Ke afi si se mele o la, womedaa se dzi hã le afi ma o." 
Romans4:16 Le esia ta la, xɔse dzie ŋugbedodo la tsi tsitre ɖo, ale be nu si ŋugbe wodo la va zu nu si Mawu ve mía nu hetsɔ na mí, ame siwo katã nye Abraham ƒe dzidzimeviwo la faa. Menye ame siwo wɔa sea dzi la ɖeɖe koe wòli na o, ke boŋ eli na ame siwo katã xɔ se la hã abe ale si Abraham xɔ se ene, elabe Abraham ye nye mí ame siwo katã xɔ se la tɔ́." 
Romans4:17 Woŋlɔ ɖi be: “Metsɔ wò ɖo dukɔ geɖewo tɔ́e.” Ale ŋugbedodo sia li ke le Mawu ŋkume. Mawu sia dzie Abraham xɔ se, eyae gbɔa agbe ame kukuwo, eye eyae yɔa nu siwo mele xexea me tsã o la wovana nɔa anyi." 
Romans4:18 Togbɔ be mɔkpɔkpɔ aɖeke meganɔ anyi o hã la, Abraham ya ganɔ mɔ kpɔm kple xɔse kokoko, be yele dukɔ geɖewo tɔ́ zu ge, abe ale si wogblɔe na ye la ene be: “Alea gbegbee wò dzidzimeviwo le agbɔ sɔ gee nye esi!”" 
Romans4:19 Exɔ abe ƒe alafa ɖeka sɔŋ ene. Nenye be ebu eƒe ŋutilã si trɔ zu nu kuku vɔ kple ale si Sara hã ƒe vidzidɔ ku vɔ la ŋu la, eƒe xɔse agbɔdzɔ, ke esiawo mena eƒe xɔse gbɔdzɔ o." 
Romans4:20 Meke ɖi le eɖokui me, le nu si ŋugbe Mawu do nɛ la ŋu, wòava zu be mexɔ Mawu dzi se o. Ke boŋ eƒe xɔse gasẽ ŋu ɖe edzi wu, eye wòtsɔ bubu na Mawu." 
Romans4:21 Eka ɖe edzi bliboe be Mawu ate ŋu awɔ nu si ŋugbe wòdo la godoo. 
Romans4:22 Le xɔse si le esi ta la, Mawu bui be ele dzɔdzɔe." 
Romans4:23 Nya si wogblɔ be: “Mawu bui be ele dzɔdzɔe” la, menye Abraham ɖeɖe ko ta wogblɔe ɖo o," 
Romans4:24 ke boŋ míawo hã mía tae. Mí ame siwo xɔ Mawu, ame si fɔ Yesu mía Aƒetɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome dzi se la, woabu míawo hã be míele dzɔdzɔe nenema ke." 
Romans4:25 Míaƒe vodadawo tae wowui ɖo, eye Mawu fɔe ɖe tsitre, ale be woabu mí be míele dzɔdzɔe." 
Romans5:1 Azɔ esi Mawu bu mí be míele dzɔdzɔe to xɔse me vɔ la, ŋutifafa le mía kple Mawu dome, to mía Aƒetɔ Yesu Kristo dzi." 
Romans5:2 To eyama dzi la, mɔ ʋu na mí azɔ, be Mawu nave mía nu, eye míele eƒe amenuvenu la me fifia. Míele mɔ kpɔm kple dzidzɔ, be míawo hã míakpɔ gome le Mawu ƒe ŋutikɔkɔe la me." 
Romans5:3 Gawu la, míekpɔa dzidzɔ ne míexaxa gɔ̃ hã, elabe míenya be xaxawo nana be míesrɔ̃a dzidodo," 
Romans5:4 eye dzidodo nana be míelia ke, eye kelili nana be míesrɔ̃a ale si míakpɔ mɔe," 
Romans5:5 eye mɔkpɔkpɔ menana be míeɖua ŋukpe o. Elabe Mawu trɔ eƒe lɔlɔ̃ la kɔ ɖe míaƒe dzime to Gbɔgbɔ Kɔkɔe, si wona mí la dzi." 
Romans5:6 Elabe esime wɔna vɔ le mía ŋu keŋ la, ɣe ma ɣi me tututue Kristo ku ɖe ame mavɔ̃mawuwo ta." 
Romans5:7 Bebli hafi ame aɖe alɔ̃ be yeaku ɖe ame dzɔdzɔe aɖe ta; ɖewohĩ ame aɖe ado dzi be yeaku ɖe ame si nyoa dɔme na ame la ya ta. 
Romans5:8 Ke Mawu ɖe ale si wòlɔ̃ mí la fia mí, le esia me be, esime míeganye nuvɔ̃wɔlawo la, Kristo ku ɖe mía ta." 
Romans5:9 Ale, esi wobu mí be míele dzɔdzɔe le Kristo ƒe ku la ta la, Mawu aɖe mí geɖe wu tso eƒe dziku me." 
Romans5:10 Elabe esime míenye Mawu ƒe futɔwo la, Via ku ɖe mía ta helé avu mí. Esi wòlé avu mí vɔ fifia la, ele mía ɖe ge geɖe wu, elabe ele agbe." 
Romans5:11 Menye ema ɖeɖe koe o, ke boŋ Mawu wɔe be míawo hã míekpɔa dzidzɔ, to mía Aƒetɔ Yesu Kristo dzi, elabe eyae lé avu le mía kple Mawu dome." 
Romans5:12 Nu vɔ̃ to ame ɖeka ko dzi ge ɖe xexea me, eye ku to nuvɔ̃ dzi va. Ale ku kaka ɖe amegbetɔƒomea katã dome elabe ame sia ame wɔ nuvɔ̃." 
Romans5:13 Le nyateƒe me la, nuvɔ̃ nɔ xexea me hafi Mose ƒe se la va. Ke ne se meli o la, womebua naneke be enye nuvɔ̃ o." 
Romans5:14 Tso Adam ŋɔli ʋuu va se ɖe Mose ŋɔli la, ku nɔ ame wum. Evɔ la, ame siwo wum wònɔ la ƒe nuvɔ̃wo mele abe esi Adam wɔ la ene hafi o. Adam de sɔsɔ ge kple ame si le vava ge la." 
Romans5:15 Nenye be ame geɖewo ku le vo, si ame ɖeka aɖe da ta la, ekema eme kɔ ƒãa be Mawu ave ame geɖewo nu, eye wòatsɔ eƒe nunana la ana wo faa geɖe wu, le ale si ame ɖeka ma, si nye Yesu Kristo la, ve mía nui la ta." 
Romans5:16 Nunana si Mawu na faa la, mele abe nu si ame ɖeka ma ƒe nuvɔ̃ he vɛ la ene o. Nu vɔ̃ si ame ɖeka ma wɔ la, wodrɔ̃ ʋɔnu, bu fɔ; ke nunana si Mawu na faa la wɔe be wobu ame geɖe siwo wɔ nuvɔ̃ la ya boŋ be wole dzɔdzɔe." 
Romans5:17 Eme kɔ ƒãa be ame ɖeka ƒe nuvɔ̃, si wòwɔ la na be ku va ɖu dzi, le ame ɖeka sia ta. Ke nunana si Mawu ve ame nu hena faa la wɔ dɔ geɖe wu sãa! Ewɔ ame siwo xɔe la be wole dzɔdzɔe, eye ŋusẽ ɖo wo ŋu be woanɔ agbe, le ame ɖeka ma, si nye Yesu Kristo la ta." 
Romans5:18 Ale, abe ale si ame ɖeka ƒe nuvɔ̃, si wòwɔ na be wobu fɔ amewo katã be wo tɔ medzɔ o ene la, nenema ke ame ɖeka aɖe ƒe nu dzɔdzɔe si wòwɔ la, na be wodo ɣé na amewo katã be wo tɔ dzɔ, eye woxɔ wo ɖe agbe." 
Romans5:19 Abe ale si ame ɖeka ƒe tomaɖomaɖo na be amewo katã zu nuvɔ̃wɔlawo ene la, nenema ke ame bubu hã ƒe toɖoɖo le nana ge be ame geɖe nazu ame dzɔdzɔewo." 
Romans5:20 Se la ya ɖeko wòva be nuvɔ̃ wɔwɔ nagasẽ ŋu ɖe edzi; ke afi si nuvɔ̃ wɔwɔ sẽ ŋu le la, Mawu gavea ame nu geɖe wu." 
Romans5:21 Ale be, abe ale si nuvɔ̃ ɖu dzi kple ku ene la, nenema ke Mawu ƒe amenuvenu hã le dzi ɖumee, be ame nawɔ nu dzɔdzɔe, ale be wòava nɔ agbe mavɔ to Yesu Kristo mía Aƒetɔ la dzi." 
Romans6:1 Azɔ nya ka gblɔ ge mía la? Ɖe míagblɔ be mínɔ nuvɔ̃ wɔwɔ dzi, ale be Mawu hã nanɔ mía nu vem ɖe edzi wua?" 
Romans6:2 Gbeɖe! Ale ke wɔ mí ame siwo ku na nuvɔ̃ xoxo la, míaganɔ ewɔwɔ dzi?" 
Romans6:3 Alo ɖe mienyae be mí ame siwo katã wole mawutsi na be míawɔ ɖeka kple Kristo Yesu la, ɖe wolee na mí be míawɔ ɖeka kplii le eƒe ku me hã oa?" 
Romans6:4 Eya ta esi wole mawutsi na mí ko la, míeku abe eya ene xoxo, eye woɖi mí kpakplii. Ale be, abe ale si wofɔ Kristo tso ame kukuwo dome le Tɔ́ la ƒe ŋutikɔkɔe me ene la, nenema ke míawo hã míanɔ agbe yeyee." 
Romans6:5 Elabe ne míewɔ ɖeka kplii le ku si wòku la me la, ekema míaganɔ ɖeka kplii godoo atsi tsitre hã tso ame kukuwo dome abe eya ke ene." 
Romans6:6 Míenya esia be woklã nɔnɔme xoxo, si nɔ mía si la, ɖe atitsoga ŋu kple Kristo, be ŋutilã sia, si lɔ̃ nuvɔ̃ wɔwɔ la, natsrɔ̃ ɖa keŋ, ale be míaganye nuvɔ̃ ƒe kluviwo azɔ o." 
Romans6:7 Elabe ne ame aɖe nyaku ko la, edo le nuvɔ̃ si me." 
Romans6:8 Ke ne míeku kple Kristo la, ekema míexɔe se be míanɔ agbe hã kpakplii." 
Romans6:9 Míenya be esi wofɔ Kristo ɖe tsitre tso ame kukuwo dome ta, magaku akpɔ o. Ku megakpɔ ŋusẽ ɖe edzi o." 
Romans6:10 Ku si wòku la, nuvɔ̃e wòkui na, zi ɖeka ko, hena ɣeyiɣiawo katã; ke agbe si wòle fifia ya nye Mawu tɔ." 
Romans6:11 Alea ke wòle be miawo hã miabu mia ɖokui, be yewoku na nuvɔ̃, eye azɔ yewole agbe na Mawu le ɖeka si miewɔ kple Yesu Kristo ta." 
Romans6:12 Eya ta migana nuvɔ̃ naɖu dzi azɔ le miaƒe ameti si le kuku ge la me, ale be wòazi mia dzi miawɔ eƒe didiwo dzi o." 
Romans6:13 Migaɖe asi le miaƒe ŋutinu aɖeke ŋu na nuvɔ̃, ne wòatsɔe ayi nuvɔ̃ɖi aɖeke wɔ gee o. Le esia teƒe la, mitsɔ mia ɖokui kè Mawu faa boŋ, abe ame siwo woɖe tso ku me va agbe me la ene. Miɖe asi le miaƒe ŋutinuwo ŋu na Mawu, be woanye ŋudɔwɔnu siwo wòatsɔ awɔ nu dzɔdzɔe lae." 
Romans6:14 Mele be nuvɔ̃ nagaɖu mia dzi azɔ o, elabe miegale se te o, ke boŋ Mawu ƒe amenuvenu tee miele." 
Romans6:15 Nya ka wònye gblɔm míele? Ɖe míagblɔ be míate ŋu aganɔ nuvɔ̃ wɔm faa, elabe míegale se te o, eye Mawu le mía nu vem taa? Gbeɖe!" 
Romans6:16 Mienya nyuie be, ne mietsɔ mia ɖokui wɔ subɔlawoe na ame aɖe, be yewoaɖo toe la, miezu ame si ƒe gbe dzi wɔm miele la ƒe kluviwo. Nenye nuvɔ̃ ƒe gbe dzie miewɔ la, yomedzenu lae nye ku; nenye Mawu ƒe gbe dzie miewɔ la, yomedzenu lae nye nu dzɔdzɔe wɔwɔ." 
Romans6:17 Akpe na Mawu kakaka! Elabe mi ame siwo nye nuvɔ̃ ƒe kluviwo tsã la, mieva xɔ nufiafia sia kple dzi blibo hele edzi wɔm pɛpɛpɛ." 
Romans6:18 Ale be miedo le nuvɔ̃ si me, eye mieva zu Mawu ƒe kluviwo, be miawɔ nu dzɔdzɔe." 
Romans6:19 Mele nu ƒom ko, abe amegbetɔ ene, le ale si amegbetɔ gbɔdzɔnae ta, be miate ŋu ase eme. Nu si mewɔnɛ lae nye be, tsã la, mieɖe asi le miaƒe ŋutinuwo ŋu, eye wozu kluviwo nɔ nu makɔmakɔ kple nuvɔ̃ɖi ɖe sia ɖe ƒomevi wɔm. Nenema ke migaɖe asi le miaƒe ŋutinuwo ŋu fifia hã, be woanye kluvi siwo awɔ nu dzɔdzɔe, esi fia be woawɔ nu si le kɔkɔe la." 
Romans6:20 Esi mienye nuvɔ̃ ƒe kluviwo la, menye dzizizi be miawɔ nu dzɔdzɔe o." 
Romans6:21 Viɖe ka miekpɔ tso nuwɔna mawo, siwo va le ŋu kpem na mi fifia la me? Ku koe nuwɔna mawo hena vɛ mlɔeba." 
Romans6:22 Ke fifia la, woɖe mi tso nuvɔ̃ si me, eye mieva zu Mawu ƒe kluviwo. Viɖe, si miekpɔ lae nye be mietsɔ miaƒe agbe nae blibo, be woawɔe kɔkɔe, eye le nuwuwu la, miakpɔ agbe mavɔ." 
Romans6:23 Kue nye nu si nuvɔ̃ tsɔna xea fee, ke nunana si Mawu na faa lae nye agbe mavɔ, esi ame siwo le hadede me kple Kristo Yesu mía Aƒetɔ la, xɔna." 
Romans7:1 Nɔviwo, mi ame siwo nya Mose ƒe se la la, miase nya sia me nam. Miawo ŋutɔ mienyae, be se la bla ame, zi ale si wòle agbe la ko." 
Romans7:2 Le kpɔɖeŋu me, se bla nyɔnu srɔ̃tɔ ɖe srɔ̃a ŋu, nenye be ŋutsua nyale agbe ko. Ke ne ŋutsua ku la, ekema nyɔnu la vo tso se ma, si blae ɖe ŋutsua ŋu la si me." 
Romans7:3 Ale ne ede ŋutsu bubu gbɔ, esime srɔ̃a le agbe la, ekema ezu ahasitɔ. Ke ne srɔ̃a ku la, se sia megablae o, eye ne eɖe ŋutsu bubu la, mewɔ ahasi o." 
Romans7:4 Nɔvinyewo, alea wòle kple miawo hã. Le se la gome la, mieku, elabe mienye Kristo ƒe ŋutinu aɖe, eye fifia la, miezu eya, ame si wofɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome la tɔ, bene míawɔ dɔ nyui, si aɖe vi na Mawu." 
Romans7:5 Elabe esime míenɔ agbe ɖe dzɔdzɔme nu la, didi vɔ̃, siwo se la nyɔna le míaƒe ŋutilã me la wua mí." 
Romans7:6 Ke azɔ la, míedo tso se la si me, elabe míeku na se si de ga mí goŋ tsã la. Ale míaƒe subɔsubɔ meganye tsãtɔ, si ku ɖe se, si woŋlɔ ɖe agbalẽ me la tɔgbe ŋu o, ke boŋ ezu agbenɔnɔ yeye, si Gbɔgbɔ la nana míenɔna la." 
Romans7:7 Nya ka míagblɔ azɔ? Ɖe míagblɔ be se la nye nuvɔ̃a? Mele nenema kura o! Ke ne se la ɖe meli o la, anye ne nyemedze si nu si nye nuvɔ̃ o. Ne se la ɖe megblɔ be: “Mègabiã ŋu o” la, anye ne nyemenya ale si wobiãa ŋui o." 
Romans7:8 To se la dzi la, nuvɔ̃ kpɔ mɔnu nyɔ ŋubiabiã ɖe sia ɖe ƒomevi le menye. Ne se la ɖe meli o la, anye ne ŋusẽ aɖeke manɔ nuvɔ̃ si o." 
Romans7:9 Nye ŋutɔ menɔ agbe se la manyamanyae kpɔ. Ke tso esime meva nya be se la li ko la, nuvɔ̃ nyɔ hefɔ ɖe tsitre zi ɖeka," 
Romans7:10 eye meku. Ale se si wona be wòahe agbe vɛ nam la, zu ku boŋ nam." 
Romans7:11 Ale nuvɔ̃ kpɔ mɔnu to se la dzi blem, hewum." 
Romans7:12 Nu kɔkɔe se la ŋutɔ nye hafi. Nenema ke ɖoɖoawo hã le kɔkɔe, dzɔdzɔe eye wonyo." 
Romans7:13 Ekema nu nyui siae zu ku nama? Ao, menye nenema o. Ke boŋ nuvɔ̃e wɔ nu nyui la ŋudɔ tsɔ he ku vɛ nam. Ale si nuvɔ̃ nye nuvɔ̃ɖi la dze ƒã le esia me be etoa se la ŋutɔ me gavɔ̃ɖina ɖe edzi wu gɔ̃." 
Romans7:14 Míenya be sea la, gbɔgbɔmenu wònye; nye la, menye amegbetɔ si wodzra na nuvɔ̃." 
Romans7:15 Nye ŋutɔ nyemesea nye nuwɔna gɔme o. Nu si medi be mawɔ la, menye eyae mewɔna o, ke nu si melé fui la boŋ mewɔna." 
Romans7:16 Azɔ nenye be nu si nyemedi be mawɔ o lae mewɔna la, ekema melɔ̃ ɖe edzi be se la tɔ dzɔ." 
Romans7:17 Ale nu si wɔm mele la, meganye nye ŋutɔe le ewɔm o, ke boŋ nuvɔ̃ si le menye lae." 
Romans7:18 Menya be nu nyui aɖeke mele nye ŋutɔ menye o, le ale si medzɔ abe amegbetɔ ene la ta. Togbɔ be medina vevie be mawɔ nu nyui hã la, nyemete ŋu wɔnɛ o." 
Romans7:19 Nu nyui si medina be mawɔ la, nyemewɔa eya o, ke boŋ nuvɔ̃ɖi, si nyemedina be mawɔ o lae mewɔna." 
Romans7:20 Ne nu si nyemedina be mawɔ o lae mewɔna la, ekema meganye nye ŋutɔe nye ma le nua wɔm o, ke boŋ nuvɔ̃ si le menye lae." 
Romans7:21 Ale meke ɖe se sia ŋu le ɖokuinye me be, ne medi be mawɔ nyui la, vɔ̃ boŋ koe mewɔna." 
Romans7:22 Mekpɔa dzidzɔ le Mawu ƒe se la ŋuti le ɖokuinye me ke. 
Romans7:23 Ke mekpɔ be se bubu sãa ye le dɔ wɔm le nye ŋutinuwo me, eye eya tsi tre ɖe esi dzi meda asi ɖo le nye susu me la ŋu. Se sia tsɔm de ga me na nuvɔ̃ ƒe se, si le dɔ wɔm le nye ŋutinuwo me la." 
Romans7:24 Ao, nye nublanuitɔ! Ame kae aɖem tso ŋutilã sia, si hem ɖo ta ku gbɔe la si me?" 
Romans7:25 Akpe na Mawu kakaka to mía Aƒetɔ Yesu Kristo dzi! Azɔ la, ale si mele lae nye esi: mewɔa Mawu ƒe se la dzi le ɖokuinye si le dzime, ke mele nuvɔ̃ ƒe se te le nye ŋutilã me." 
Romans8:1 Azɔ la, ame aɖeke mate ŋu abu fɔ ame siwo le hadede me kple Kristo Yesu la o." 
Romans8:2 Elabe Gbɔgbɔ ƒe se, si naa agbe le Kristo Yesu me la, ɖem tso nuvɔ̃ kple ku ƒe se la si me." 
Romans8:3 Nu si se la mete ŋu wɔ o, elabe ŋutilã la xɔ ŋusẽ le esi la, eyae Mawu wɔ azɔ. Edɔ Via ɖa le amegbetɔ ƒe ŋutilã, si wɔa nuvɔ̃ la me, ɖe nuvɔ̃ ta, eye wòva bu fɔ nuvɔ̃ heɖee ɖa." 
Romans8:4 Mawu wɔ esia ale be mí ame siwo zɔna le Gbɔgbɔ nu, ke menye le ŋutilã nu o la, míade blibo le nu dzɔdzɔe wɔwɔ si se la di tso mía si be míawɔ la me." 
Romans8:5 Elabe ame siwo nɔa agbe abe ale si woƒe ŋutilã dii ene la, nu siwo ŋutilã hiã la, ŋu ko wobuna. Ke ame siwo nɔa agbe abe ale si Gbɔgbɔ la dii ene la, nu siwo Gbɔgbɔ la hiã la, ŋu ko wobuna." 
Romans8:6 Ame si bua nu siwo eƒe ŋutilã di la ɖeɖe ko ŋu la, aku; ke ame si bua nu siwo Mawu ƒe Gbɔgbɔ la di la ɖeɖe ko ŋu la, eyae anɔ agbe ahakpɔ ŋutifafa." 
Romans8:7 Ale ame si bua nu siwo ŋutilã di la ɖeɖe ko ŋu la, zua Mawu ƒe futɔ, eye mewɔa Mawu ƒe se dzi o. Le nyateƒe me la, mate ŋui hã o vavã." 
Romans8:8 Ame siwo nɔa agbe abe ale si woƒe ŋutilã dii ene la, ƒe nuwɔna mate ŋu adze Mawu ŋu o." 
Romans8:9 Ke ne Mawu ƒe Gbɔgbɔ la xɔ anyinɔ ɖe mia me keŋ la, miegale agbe ɖe nu si ŋutilã di la nu o, ke boŋ nu si Gbɔgbɔ la di la nue miele agbe le. Ame si me Kristo ƒe Gbɔgbɔ mele o la, menye Kristo tɔ o." 
Romans8:10 Ke ne Kristo le mia me la, ekema togbɔ be miaƒe ŋutilã aku le nuvɔ̃ ta hã la, miaƒe gbɔgbɔ ya anɔ agbe, esi wobu mi be miele dzɔdzɔe xoxo ta." 
Romans8:11 Ne ame si fɔ Yesu ɖe tsitre tso ame kukuwo dome la ƒe Gbɔgbɔ le mia me la, ekema eya, ame si fɔ Kristo ɖe tsitre la, agbɔ agbe miawo hã miaƒe ŋutilã, si le kuku ge la, to eƒe Gbɔgbɔ si le mia me la dzi." 
Romans8:12 Ale, nɔviwo, dɔ aɖe tsi mía ŋu, si wòdze be míawɔ godoo. Ke menye dɔ si ŋutilã di la wònye, ne míanɔ agbe le nu si ŋutilã di la nu o." 
Romans8:13 Ne mienɔ agbe ɖe nu siwo ŋutilã di nu la, miaku. Ke ne mietsɔ Gbɔgbɔ la wu dɔwɔna, siwo ŋutilã wɔna la, mianɔ agbe." 
Romans8:14 Ame siwo katã Mawu ƒe Gbɔgbɔ la kplɔna la, Mawu viwo wonye." 
Romans8:15 Menye gbɔgbɔ, si nɔa kluviwo me la wotsɔ na mi, bene mianɔ vɔvɔ̃m o; ke boŋ Gbɔgbɔ si nɔa viwo mee miexɔ. Esia ta ne míedo ɣli be: “Aba, Tɔ́!” la," 
Romans8:16 Mawu ƒe Gbɔgbɔ la ŋutɔe wɔ ɖeka kple míaƒe gbɔgbɔ heɖia ɖase na mí be Mawu viwo míenye. 
Romans8:17 Ke nenye be Mawu viwo míenye la, ekema Mawu ƒe domenyilawo hã míenye, eye míanyi dome kple Kristo. Ale si míekpe fui abe Kristo ene la, nenema kee woado míawo hã ɖe dzi abe eya ene." 
Romans8:18 Le nye nukpɔkpɔ nu la, ne wotsɔ fu siwo kpem míele fifia la sɔ ɖe ŋutikɔkɔe si ɖe ge woala afia mí ŋu la, fukpekpeawo meɖi naneke kura o." 
Romans8:19 Mawu ƒe nuwɔwɔwo katã le lalam hetsi dzi vevie be Mawu naɖe viawo ɖe go afia. 
Romans8:20 Elabe wobu fɔ Mawu ƒe nuwɔwɔwo be wonye nu maɖinuwo, ke menye le wo ɖokui si o; Mawu ŋutɔe ɖoe be wòanɔ nenema. Ke hã la, mɔkpɔkpɔ sia li," 
Romans8:21 be gbe aɖe gbe la, nu siwo katã Mawu wɔ la maganye kluviwo azɔ o. Woava vo, eye womagblẽ o, ale be woawo hã woakpɔ gome le ablɔɖe kple ŋutikɔkɔe si na ge woala Mawu viwo la me." 
Romans8:22 Elabe míenya be va se ɖe fifi la, Mawu ƒe nuwɔwɔwo katã le veve sem hele ŋeŋem, abe nyɔnu funɔ si fú le ɖuɖum la ene." 
Romans8:23 Ke menye Mawu ƒe nuwɔwɔwo ɖeɖe ko hãe o, ke boŋ mí ame siwo do ŋgɔ ɖɔ Gbɔgbɔ la ƒe nunanawo kpɔ la hãe. Míele ŋeŋem le mía ɖokui me, hele lalam be woaɖe míaƒe ŋutilã be míazu viwo." 
Romans8:24 Mɔkpɔkpɔ siae na Mawu xɔ mí ɖe agbe. Nu si kpɔm ame aɖe le xoxo la, megakpɔa mɔ nɛ o. Ame ka gakpɔa mɔ na nu si kpɔm wòle la?" 
Romans8:25 Ke ne míele mɔ kpɔm na nu si míekpɔna o la, ekema míedo dzi le elalam." 
Romans8:26 Alea tututue Gbɔgbɔ la kpena ɖe mí ame siwo gbɔdzɔ la hã ŋui, elabe míenya ale si míado gbe ɖa wòadze Mawu ŋu o. Ke Gbɔgbɔ la ŋutɔe xɔa nya ɖe mía nu le Mawu gbɔ kple ŋeŋe manyagblɔ." 
Romans8:27 Mawu, ame si dzroa amewo katã ƒe dzime kpɔna la, nya Gbɔgbɔ la ƒe didi, elabe Gbɔgbɔ lae xɔa nya ɖe ame siwo ŋu wokɔ la nu, abe ale si Mawu ŋutɔ ɖoe la ene." 
Romans8:28 Míenyae be Mawu wɔa nuwo katã wova zua nyui na ame siwo lɔ̃e la. Ame siawoe eya ŋutɔ yɔ, abe ale si wòɖoe da ɖi la ene." 
Romans8:29 Mawu tia ame siwo wònya xoxo la ɖi be woava zu abe ye Vi la ene, ale be ye Vi nava nye ŋgɔgbevi le nɔvi geɖewo dome." 
Romans8:30 Ame siwo ŋu wòwɔ ɖoɖo sia ɖo la, woawo hãe wòyɔ. Ame siwo wòyɔ la, woawo hãe wòbu be wole dzɔdzɔe, eye ame siwo wòbu be wole dzɔdzɔe la, woawo hãe wòdo ɖe dzi." 
Romans8:31 Azɔ nu ka fiam nya siawo katã le? Ne Mawu le mía dzi la, ame ka atsi tre ɖe mía ŋuti?" 
Romans8:32 Mawu ma, si megbe Via tsɔtsɔ na mí o, ke boŋ wòtsɔe na faa ɖe mí katã mía ta la, ɖe matsɔ nu bubuwo katã hã akpe ɖe eŋuti na mí oa?" 
Romans8:33 Ame ka ate ŋu atsɔ nya ɖe Mawu ƒe ame tiatiawo ŋu? Mawu ŋutɔe bua ame be ele dzɔdzɔe. 
Romans8:34 Ɖe ame aɖe ate ŋu abu fɔ mía? Kristoe nye ame si ku; ke, gawu la, eyae nye ame si wofɔ ɖe tsitre hã, ame si le Mawu ƒe ɖusime, eye wòxɔa nya ɖe mía nu." 
Romans8:35 Ame ka alo nu ka gɔ̃ ate ŋu ama mí ɖa tso Kristo ƒe lɔlɔ̃ na mí gbɔ? Fukpekpe, alo xaxa, alo yometiti, alo dɔwuame, alo amamanɔnɔ, alo ŋɔdzinu aɖe, alo amewuwu kple lãnu loo?" 
Romans8:36 Woŋlɔe ɖe mawunya la me be: “Wole mía wuwu dzi ɖe tawò ŋkeke blibo la; Wobu mí ko abe alẽ, siwo wu ge woyina la ene.”" 
Romans8:37 Ke le nu siawo katã me la, míeɖu dzi wu ale si míebui gɔ̃ hã, elabe Kristo lɔ̃ mí." 
Romans8:38 Elabe meka ɖe edzi bliboe be naneke meli, si ama mí ɖa tso eƒe lɔlɔ̃ gbɔ o: kue loo, alo agbe yea? Mawudɔlawoe loo, alo gbɔgbɔmeŋusẽwo yea? Nu siwo li fifiae loo, alo nu siwo gbɔna dzɔdzɔ ge la yea?" 
Romans8:39 Ŋusẽ siwo le dziƒo ʋĩi ke lae loo, alo esiwo le gogloƒewo ke lae loo, alo nuwɔwɔ bubu ƒomevi aɖe yea? Naneke kura meli, si ate ŋu ama mí ɖa tso Mawu ƒe lɔlɔ̃ na mí, si míekpɔ to Kristo Yesu mía Aƒetɔ dzi la gbɔ akpɔ gbeɖe o." 
Romans9:1 Nu si megblɔ la nye nyateƒe; nyemeka aʋatso o, elabe Kristo tɔ menye. Nye dzitsinya, si dzi Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖu la, hã gblɔna nam kple kakaɖedzi be nyemele aʋatso kam o." 
Romans9:2 Mele nu xam vevie, eye nye dzi le veve sem madzudzɔmadzudzɔe le nɔvinye, siwo nye nye ƒometɔwo le xexe sia me la ta." 
Romans9:3 Edzrom gɔ̃ hã be le woawo ta la, Mawu naƒo fi adem faa, ahanyàm ɖa tso Kristo ŋuti hafi." 
Romans9:4 Elabe woawoe nye Israel-dukɔ, si Mawu tia, eye woawoe trɔ zu viawo. Eɖe eƒe ŋutikɔkɔe fia wo, woawoe wòbla nu kplii. Woawoe Mawu tsɔ eƒe se la na hefia ale si woasubɔe la ƒe mɔnu wo. Woawoe wòdo ŋugbeawo hã na." 
Romans9:5 Wodzɔ tso tɔgbuitɔgbui xɔŋkɔawo me, eye woawo mee Kristo dzɔ tso abe amegbetɔ ene. Woakafu Mawu, si ɖu nu sia nu dzi yi ɖe mavɔmavɔ me! Amen." 
Romans9:6 Mawu ƒe nya la mezu dzodzro hafi o, elabe menye ame siwo katã dzɔ tso Israel-ƒomea me lae nye Israel vi akuakuawo o." 
Romans9:7 Mawu gblɔ na Abraham be: “Isak ƒe dzidzimeviwoe anye viwòwo.” 
Romans9:8 Egɔmee nye be menye vi siwo Abraham dzi abe amegbetɔ ene la woe nye Mawu viwo o, ke boŋ esiwo ŋugbe Mawu do nɛ hafi wòdzi wo lae nye eƒe dzidzimeviwo." 
Romans9:9 Nya si Mawu gblɔ tsɔ do ŋugbea nɛ lae nye be: “Ƒe si gbɔna ƒe ɣe alewo ɣi la magatrɔ ava, eye Sara adzi ŋutsuvi.”" 
Romans9:10 Nenema ke le Rebeka gome hã la, viŋutsuvi eve siwo wòdzi la, mía tɔgbui Isak kee nye wo tɔ́." 
Romans9:11 Togbɔ be womedzi wo haɖe o, eye womewɔ nyui alo vɔ̃ aɖeke o hã la, be Mawu ƒe tameɖoɖo ɖe tiatia la ŋu nayi edzi, menye ɖe dɔwɔwɔ ta o, ke boŋ ɖe eƒe yɔyɔ la ta la," 
Romans9:12 wogblɔ nɛ be: “Xoxoetɔ ava subɔ ɖevitɔ.” 
Romans9:13 Woŋlɔ ɖi be: “Melɔ̃ Yakob ƒe nya, ke melé fu Esau ya.”" 
Romans9:14 Nu ka míagblɔ tso esia ŋuti? Be Mawu hã wɔa nu madzɔmadzɔ loo? Gbeɖe! 
Romans9:15 Elabe egblɔ na Mose be: “Ame sinu medi be mave la, eya nue mave, eye ame si medi be makpɔ nublanui na la, eyae makpɔ nublanui na.”" 
Romans9:16 Ale be menye ame aɖe ƒe lɔlɔ̃nu alo eƒe agbagbadzedze ŋu tiatia la ku ɖo o, ke boŋ ale si Mawu vea ame nui ŋu wòku ɖo." 
Romans9:17 Mawu gblɔ na Farao le mawunya me be: “Nu si ta metsɔ wò ɖo fia lae nye be mato dziwò aɖe nye ŋusẽ ɖe go afia, ale be nye ŋkɔ nade du le xexea me katã.”" 
Romans9:18 Ale ame si Mawu di be yeakpɔ nublanui na la, eyae wòkpɔnɛ na, eye ame si wòdi be yeana wòasẽ to la, eyae wònana wòsẽa to." 
Romans9:19 Ame aɖe abiam be: “Ne ele nenema la, ekema nu ka ta Mawu gabua fɔ ame ɖo? Ame ka ate ŋu atsi tre ɖe eƒe lɔlɔ̃nu ŋuti?”" 
Romans9:20 Wò amegbetɔ, ame ka nènye aƒo nu do ɖe Mawu gbɔ nenema? Ɖe nu si ame aɖe tsɔ anyi me la, ate ŋu abia emela la be: “Nu ka ta nèmem alea ɖo?” mahã?" 
Romans9:21 Ɖe zemela mekpɔ mɔ atsɔ anyi, si wònyama hemlí la ame nu si wòlɔ̃ la oa? Ɖe mate ŋu atsɔ anyi si wònyama hemlí la ƒe ɖe ame ze tɔxɛ aɖe, si anyakpɔ; ke wòatsɔ esi susɔ la ame ze dzro aɖe ko hã oa?" 
Romans9:22 Nenye be Mawu le eƒe dziku kple ŋusẽ ɖe ge afia ame siwo ŋu wòdo dziku ɖo, siwo latsrɔ̃ godoo, evɔ wògahegbɔ dzi blewuu, helé wo ɖe te ɣeyiɣi didi aɖe la, nya kae le asiwò?" 
Romans9:23 Alo ne Mawu di be yeaɖe kesinɔnu, siwo le eƒe ŋutikɔkɔe la me la ɖe go afia mí ame siwo wòkpɔ nublanui na, ame siwo eya ŋutɔ yɔ tso Yudatɔwo kple ame siwo menye Yudatɔwo o la dome," 
Romans9:24 eye wòdzra mí ɖo ɖi, be míava xɔ ŋutikɔkɔe sia la, nya aɖe le ame aɖe si wòagblɔa?" 
Romans9:25 Egblɔ le Hosea ƒe agbalẽ me kɔtɛe be: “Dukɔ si menye nye dukɔ o lae mayɔ be ‘Nye dukɔ.’ Ame siwo nyemelɔ̃ o lae mayɔ be ‘Nye lɔlɔ̃tɔwo.’ 
Romans9:26 Afi si wogblɔ na wo le be: ‘Mienye nye dukɔ o’ la, afi ma tututue woayɔ wo le be: ‘Mawu gbagbe la viwo.’ ”" 
Romans9:27 Israel ŋutie Yesaya do ɣli le gblɔ be: “Togbɔ be Israelviwo sɔ gbɔ abe ƒutake ene hã la, wo dome ame ʋɛ aɖewo koe lakpɔ xɔxɔ," 
Romans9:28 elabe Aƒetɔ la adrɔ̃ ʋɔnu ame siwo katã le anyigba dzi la pɛpɛpɛ kple alɔ tsɔtsɔe, eye nya sia nya awu enu zi ɖeka.”" 
Romans9:29 Yesaya gagblɔ nya ɖi be: “Ɖe menye Aƒetɔ Ŋusẽkatãtɔ lae gblẽ dzidzimevi aɖewo ɖi na mí o la, anye ne míetrɔ zu abe Sodom ene, eye miasɔ kple Gomora.”" 
Romans9:30 Nu ka koŋ wònye gblɔm mele? Mebe ame siwo menye Yudatɔwo o, eye womele ʋiʋlim be yewoawɔ nu dzɔdzɔe o la, va zu ame dzɔdzɔewo, le xɔse si le wo si la ta." 
Romans9:31 Ke Israelviwo, ame siwo le ʋiʋlim be yewoawɔ se dzi azu dzɔdzɔe la, mete ŋu wɔ edzi o." 
Romans9:32 Nu ka tae wòle nenema? Elabe wometsɔ xɔse di nu si wodi lae o, ke boŋ woɖo ŋu ɖe woawo ŋutɔ ƒe agbagbadzedze ŋu. Ale wokli kpe, si ame klina la," 
Romans9:33 abe ale si woŋlɔe ɖi ene be: “Kpɔ ɖa, mele kpe, si ame akli adze anyi la, ɖom anyi ɖe Zion; amewo akli kpe sia adze anyi. Ke ame siwo ado dzi ɖe eyama ŋu la, womaɖu ŋukpe o.”" 
Romans10:1 Nɔvinyewo, nu si dim mele vevie tso nye dzime ke, eye mele kuku ɖem na Mawu tso eŋu lae nye be wòaxɔ Israel hã." 
Romans10:2 Mate ŋu aɖi ɖase na wo be ɖe wodoa vevie mawusubɔsubɔ, ke ɖeko womenya nu tso ale si woasubɔe la ŋu nyuie o." 
Romans10:3 Womenya mɔ si dzi Mawu tona bua ame be ele dzɔdzɔe o, eya ta mɔ si dzi woawo ŋutɔ ato adze Mawu ŋu ko dim wole, elabe womenya ale si woawɔ atsɔ wo ɖokui ana Mawu, ale be wòabu wo be wole dzɔdzɔe o." 
Romans10:4 Elabe Kristo ye va xɔ ŋusẽ le se la si, bene ame sia ame si xɔ se ko la, woabui ame dzɔdzɔe." 
Romans10:5 Mose ŋlɔ da ɖi be ame si dzea agbagba be yeanɔ agbe ɖe sea nu pɛpɛpɛ, anɔ dzɔdzɔe la, atsi agbe." 
Romans10:6 Ke nu si wogblɔ tso nu dzɔdzɔe wɔwɔ si ku ɖe xɔse ŋu lae nye be: “Mègagblɔ na ɖokuiwò be: ‘Ame ka alia ayi dziƒo?’ (esi fia be wòayi aɖakplɔ Kristo vɛ) o. 
Romans10:7 Alo be: ‘Ame ka aɖi ayi tsiẽƒe?’ ” (esi fia be wòayi aɖakplɔ Kristo ado goe tso ame kukuwo dome vɛ) o. 
Romans10:8 Nya ka boŋ gblɔm wòle? Ebe: “Mawu ƒe nya la te ɖe ŋuwò kpuie, ele wò nu me kple wò dzime.” Eyae nye xɔsenya, si míele gbeƒã ɖemee la." 
Romans10:9 Ne èke nu ʋu eme gblɔ be Yesue nye Aƒetɔ la, eye nèxɔe se le wò dzime, be Mawu fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome la, woaxɔ wò ɖe agbe." 
Romans10:10 Elabe dzie ame tsɔna xɔna senae, eye wobunɛ be ele dzɔdzɔe, eye nue wòtsɔna ʋua emee eye woxɔnɛ ɖe agbe." 
Romans10:11 Mawunya gblɔ be: “Ame sia ame si xɔ edzi se la, maɖu ŋukpe akpɔ o.”" 
Romans10:12 Vovototo aɖeke mele Yudatɔ kple ame si menye Yudatɔ o la dome le go sia me o, elabe ame ɖeka ma ke koe nye wo katã ƒe Aƒetɔ, eye wònyoa dɔme faa na ame siwo katã yɔnɛ la." 
Romans10:13 Mawunya gagblɔ be: “Ame sia ame si ayɔ Aƒetɔ la ƒe ŋkɔ la, woaxɔe ɖe agbe.”" 
Romans10:14 Ke ale ke amewo lawɔ ayɔ ame si dzi womexɔ se o la? Ale ke amewo lawɔ axɔ ame si ŋkɔ womese kpɔ o la dzi ase? Ale ke woawɔ ase eŋkɔ, ne womeɖe gbeƒãe na wo o?" 
Romans10:15 Ale ke woaɖe gbeƒã lae, ne womedɔ gbeƒãɖelawo ɖo ɖa o? Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ale gbegbe ame siwo tsɔ Nyanyui la vɛ la ƒe afɔwo nyakpɔ loo!”" 
Romans10:16 Ke menye amewo katãe xɔ Nyanyui la o, elabe Yesaya ŋlɔe ɖi be: “Aƒetɔ, ame kae xɔ nya si míeɖe gbeƒãe la dzi se?”" 
Romans10:17 Ale amewo xɔna sena ne wose nya la, eye nu si wose la eyae nye gbeƒã si wova ɖe na wo le Kristo ŋu." 
Romans10:18 Ke mabia be: Ɖe ameawo mese nya la oa? Wosee baa. Elabe mawunya gblɔe be: “Gbeƒãɖelawo ƒe gbe ɖi kpe xexea me katã ɖo, eye nya si woɖe gbeƒãe la de afi sia afi, si amegbetɔ nɔna la.”" 
Romans10:19 Magabia ase be: “Ekema ɖe Israel-dukɔ la mese gbeƒã si woɖe la gɔme oa?” Gbã la, Mose gblɔ be: “Mana miaʋã ŋu dukɔ, si menye dukɔ hafi o la, eye mana miakpɔ dziku ɖe dukɔ, si wɔa movinu la ŋu.”" 
Romans10:20 Yesaya ya do dzi gblɔ gɔ̃ be Mawu gblɔ be: “Ame siwo medim o la, woawoe va kpɔm. Ame siwo mebia tanye se o la, woawoe meɖe ɖokuinye fia.”" 
Romans10:21 Egagblɔ hã le Israel ŋu be: “Meke nye abɔwo me do ɖe dukɔ si meɖɔa to o, eye wòɖea ɖeklemee la gbɔ." 
Romans11:1 Ke mabia be: “Ekema Mawu ɖe wòɖe asi le eƒe dukɔ ŋu keŋkeŋ loo?” Gbeɖe! Nye ŋutɔŋutɔ hã Israeltɔ menye, henye Abraham ƒe dzidzimevi, eye metso Benyamin-to la me." 
Romans11:2 Mawu meɖe asi le eƒe dukɔ, si eya ŋutɔ tia da ɖi la ŋu kura o. Alo ɖe mienya nya, si woŋlɔ ɖe mawunya me le Eliya ŋuti, le ale si wòʋli nya kple Mawu le Israel ta la oa?" 
Romans11:3 Ebe: “Aƒetɔ, wowu wò gbeƒãɖelawo, eye wogbã wò vɔsamlekpuiwo gúdugudu. Nye ɖeka koe susɔ ɖi, eye wodi be yewoawu nye hã.”" 
Romans11:4 Ke ale ke Mawu ɖo eŋu nɛ? Ebe: “Nye ŋutɔ megblẽ ame akpe adrẽ, siwo mede ta agu na Baal o la ɖi na ɖokuinye.”" 
Romans11:5 Ale, le fifi ɣeyiɣiwo me hã la, egasusɔ ame ʋɛ aɖewo, siwo nu wove hetia da ɖi la." 
Romans11:6 Mawu ɖe wòve wo nu hetia wo, ke menye le woawo ŋutɔ ƒe agbagbadzedze aɖeke ta o. Nenye be nu si wowɔ dzie Mawu kpɔ hafi tia wo la, anye ne ale si wòve wo nui la, meganye amenuvevee wònye o." 
Romans11:7 Nu ka! Israel-dukɔ ƒe asi mete ŋu su nu si dim wònɔ la dzi o. Ame ʋɛ siwo Mawu tia la koe kpɔe, ke ena ame mamlɛawo sẽ to goŋgoŋ." 
Romans11:8 Abe ale si woŋlɔe ɖe mawunya me ene la, “Mawu na wode nu gɔme se ge do kpoe; va se ɖe egbegbe la, woƒe ŋkuwo le ʋuʋu ɖi alea, ke womele nu kpɔm o; woƒe towo le keke ɖi alea, ke womele nu sem o.”" 
Romans11:9 David hã gblɔe be: “Na woƒe nuɖukplɔ̃ gã, siwo woɖona la, natrɔ zu gamɔ̀ aɖe wo kple nu si woakli adze anyi, eye woahe to na wo!" 
Romans11:10 Nà woƒe ŋku dzi natsyɔ kplo, ale be womagate ŋu akpɔ nu o; eye nàna woƒe fukpekpe nawɔ wo woaxa gobaa tegbee.”" 
Romans11:11 Ale mele biabiam be: Ekema esime Israel kli nu dze anyi la, ɖe wòtsrɔ̃ gbidiia? Gbeɖe! Esi wowɔ nuvɔ̃ ta la, Mawu xɔ ame siwo menye Yudatɔwo o la, bene Israeltɔwo naʋã ŋu dukɔ siawo." 
Romans11:12 Ke ne nuvɔ̃ si wowɔ he yayra manyagblɔ vɛ na xexea me, eye ale si wode megbe tso Mawu gbɔ hã he yayra manyagblɔ vɛ na ame siwo menye Yudatɔwo o la, ekema yayrawo asɔ gbɔ wu sãa, nenye be Israeltɔwo katã va zu Mawu tɔ." 
Romans11:13 Fifia la, mi ame siwo menye Yudatɔwo o lae mele nya sia gblɔm na. Esi wònye ame siwo menye Yudatɔwo o la ƒe amedɔdɔe menye la, mele dàdam ɖe nye subɔsubɔdɔ la dzi." 
Romans11:14 Ɖewohĩ to esia wɔwɔ me la, mana nye ŋutɔ mía de Yudatɔwo naʋã ŋu, ale be Mawu naxɔ wo dometɔ aɖewo ɖe agbe mahĩ." 
Romans11:15 Elabe esi Mawu ɖe asi le wo ŋu la, ŋutifafa va eya kple xexea me dome. Ke ne Mawu gbugbɔ wo gaxɔ ɖe, ale ke wòahanɔ? Ɖeko wòanɔ abe fɔfɔ tso ku me gɔ̃ ene!" 
Romans11:16 Ne nuku gbãtɔ le kɔkɔe la, ekema nuŋeŋe la katã hã le kɔkɔe. Nenema ke ne ati la ƒe ke le kɔkɔe la, ekema eƒe alɔdzeawo hã le kɔkɔe." 
Romans11:17 Wolã ati, si wodo la ƒe alɔdze aɖewo ɖa, eye wotsɔ mi, ame siwo menye Yudatɔwo o, siwo le abe ati, si wɔ le gbe me le eɖokui si ene la ƒe alɔwo do ɖe eŋu. Ale miawo hã mieva le gome kpɔm le nuɖuɖu si tso ati la ƒe ke me la me." 
Romans11:18 Migabu be yewo tɔ nyo wu ame siwo le abe atilɔ, siwo wolã ɖa ene la, tɔ o. Ne èdi be yeada la, ekema ɖo ŋku edzi be menye yee nye ke, si lé ati la ɖe te o, ke boŋ alɔdze, si ke la lé ɖe te la, ko yenye." 
Romans11:19 Ɖewohĩ àgblɔ be: “Ɖe wolã atilɔawo ɖa be woatsɔm ado ɖe wo teƒe.” 
Romans11:20 Ele eme baa. Wolã wo ɖa, elabe womexɔ se o. Le gowòme la, wò xɔse tae nèle te ɖo, eya ta mele be nàdo ɖokuiwò ɖe dzi o, ke boŋ ɖe wòle be nànɔ vɔvɔ̃m." 
Romans11:21 Elabe ne Mawu mekpɔ nublanui na Yudatɔ, siwo le abe atilɔ, siwo dzɔ kple atia la ene o la, ekema makpɔ nublanui na wò hã o." 
Romans11:22 Kpɔ ale si Mawu nyo dɔme kple ale si eƒe asi sẽna ɖe ame dzii la ɖa! Eƒe asi sẽna ɖe ame siwo dze anyi la dzi, ke enyo dɔme na wò ya, zi ale si wò nuwɔna wɔnɛ be wòaganɔ dɔmenyo wɔm na wò kokoko. Ne manye nenema o la, woalã wò hã ɖa." 
Romans11:23 Israelviwo kura gɔ̃ hã la, ne wotrɔ va xɔ Mawu dzi se ko la, woagagbugbɔ wo ada ɖe wo nɔƒe, elabe ŋusẽ le Mawu si be woagagbugbɔ wo ada ɖe wo nɔƒe." 
Romans11:24 Mi ame siwo menye Yudatɔwo o la, ɖe miele abe ati, si wɔ le eɖokui si le gbe me, eye wolã eƒe alɔwo va do ɖe ati, si wodo la ŋu la ene. Israel-dukɔ le abe ati, si wodo la ene. Ale be ele bɔbɔe na Mawu be wòagatsɔ ati dodo sia ƒe alɔ lalãawo agbugbɔ ado ɖe eŋuti wòanyo." 
Romans11:25 Nɔvinyewo, medi be magblɔ nya ɣaɣla aɖe na mi mianya, ale be miaganɔ bubum be yewonya nu ŋutɔ o. Esiae nye be: Israel-dukɔ ƒe akpa aɖe sẽ to, va se ɖe esime ame siwo menye Yudatɔwo o, siwo ƒe xexlẽme de pɛpɛpɛ la nava Mawu gbɔ." 
Romans11:26 Ne esia va eme vɔ la, ekema woaxɔ Israel-dukɔ blibo la hã ɖe agbe. Elabe woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ɖela la atso Zion ava, eye wòaɖe mawumavɔmavɔ̃ ɖe sia ɖe ƒomevi ɖa le Yakob ƒe ƒome la me." 
Romans11:27 Esia anye nu, si mabla kpli wo, ne metsɔ woƒe nuvɔ̃wo ke wo.”" 
Romans11:28 Le Nyanyui la gome la, wozu Mawu ƒe futɔwo le mia ta. Ke le ale si wotia wo ɖi gome ya la, wonye lɔlɔ̃tɔwo le wo tɔgbuiawo ta." 
Romans11:29 Mawu ƒe nunanawo kple ale si wòyɔa amee la, nɔa anyi ɖaa; wometrɔna o." 
Romans11:30 Tsã la, mieɖo to Mawu o, ke azɔ la, Mawu ve mia nu, elabe Yudatɔwo meɖo to o." 
Romans11:31 Nenema ke esi wònye ɖe wove mia nu ta la, fifia la, Yudatɔwo hã meɖo to Mawu o, ale be Mawu nave woawo hã nu abe miawo ke ene." 
Romans11:32 Esi amewo katã gbe be yewomaɖo to Mawu o ta la, Mawu wɔ wo wozu abe gamenɔlawo ene, ale be wòate ŋu ave ame sia ame nu." 
Romans11:33 Mawu ƒe kesinɔnuwo sɔ gbɔ loo! Eƒe nunya kple sidzedze me goglo loo! Ɖe ame aɖe ate ŋu akpɔ nya aɖe agblɔ, ne Mawu tso nya mea? Ame aɖeke mate ŋu ase eƒe mɔwo gɔme akpɔ o!" 
Romans11:34 Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ame kae se Aƒetɔ la ƒe susuwo gɔme? Ame kae ate ŋu aɖo aɖaŋu nɛ? 
Romans11:35 Ame kae na nui kpɔ, be wòava ɖo eteƒe na ye?”" 
Romans11:36 Eyae wɔ nu sia nu, eyae lé nuwo katã ɖe te, eye eya me ke nu sia nu wua nu le hã. Mawu tɔe nye bubu yi ɖe mavɔ me. Amen." 
Romans12:1 Eya ta, nɔvinyewo, esi Mawu le nublanui kpɔm na mí nukutɔe ta la, mele kuku ɖem na mi vevie, be miatsɔ mia ɖokui ana Mawu, abe vɔsalã gbagbe, si ŋuti kɔ keŋkeŋ, eye wòdze Mawu ŋu la ene. Esiae nye ale si miasubɔ Mawu nyateƒetɔe le mia ɖokui me." 
Romans12:2 Miganɔ agbe abe ale si xexe sia me tɔwo nɔnɛ la ene o. Ke boŋ mina Mawu natrɔ miaƒe susuwo be woazu yeye, ale be miaƒe nɔnɔme natrɔ keŋkeŋ. To esia me la, miate ŋu adze si Mawu ƒe lɔlɔ̃nu kple nu si nyo, eye wòdzea eŋu hede blibo la." 
Romans12:3 Le ale si wove nunye nui la, mele egblɔm na mi katã be mia dome ame aɖeke negabu eɖokui gãe wu ale si dze la o. Le esia teƒe la, mibu nu siwo fia ɖokuibɔbɔ la ŋu, eye ame sia ame natso nya me na eɖokui le xɔse si Mawu nae la nu." 
Romans12:4 Ŋutinuwo sɔ gbɔ le míaƒe ameti sia ŋu, evɔ la, wo katã mewɔa dɔ ɖeka ma ke le eŋu o." 
Romans12:5 Nenema ke togbɔ be míenye ame vovovowo hã la, ameti ɖeka ko míenye hele hadede me kple Kristo, eye mía dome ame sia ame le abe ŋutinu aɖe ene, le ameti ɖeka la ŋu." 
Romans12:6 Nunana vovovo siwo Mawu ve mía nu na mí la, to vovo, eya ta mina míawɔ wo ŋudɔ. Ne Mawu na ŋutete mí be míaɖe gbeƒã eƒe gbedeasi la, mina míaɖe gbeƒãe le xɔse, si le mía si la nu." 
Romans12:7 Ne Mawu na ŋutete mí be míasubɔ amewo la, ele be míasubɔ wo ale si dze. Nenye nufiafiae la, ele be míafiae." 
Romans12:8 Nenye dzidede ƒo na amee la, ele be míawɔ eya hã. Ame si naa nu ame la, nekɔ dɔme nae faa. Ame si le ame nu la, newɔ eƒe wɔƒe kple vevidodo. Nenema ke ame si kpɔa nublanui na ame hã, nekpɔe kple mokɔkɔ." 
Romans12:9 Milɔ̃ mia nɔewo nyateƒetɔe. Mitsri nuvɔ̃, eye milé nu si nyo la me ɖe asi." 
Romans12:10 Milɔ̃ mia nɔewo, abe ale si dadaviwo lɔ̃a wo nɔewo ene. Ame sia ame nedi vevie be yeatsɔ bubu na ye nɔvi gbã." 
Romans12:11 Mitsɔ dzo ɖe dɔ ŋu wɔ; migawɔ kuvia o. Misubɔ Aƒetɔ la kple dzo le miaƒe dzime. 
Romans12:12 Esi miele mɔ kpɔm na nane ta la, dzi nedzɔ mi. Ne miele fu kpem la, mido dzi. Minɔ gbedodoɖa dzi ɖaa." 
Romans12:13 Mikpe ɖe hametɔ siwo hiã tu la ŋu, eye milé fɔ ɖe amedzroxɔxɔ ŋu." 
Romans12:14 Mibia Mawu be wòayra ame siwo tia mia yome. Neyra wo; megaƒo fi de wo o. 
Romans12:15 Mikpɔ dzidzɔ kple ame siwo le dzidzɔ kpɔm, eye mifa avi kple ame siwo le avi fam." 
Romans12:16 Gbe nedze gbe dzi na mi. Migada o, ke boŋ mide ha kple ame siwo amewo mebuna ɖe naneke me o la. Migatsɔ mia ɖokui be yewonya nu ŋutɔ o." 
Romans12:17 Ne ame aɖe wɔ vɔ̃ ɖe ŋuwò la, mègaɖo eteƒe nɛ o. Mibu tame le nu si nyo hedze bubu le amewo katã ŋkume la ŋu, ne miawɔ eya ko." 
Romans12:18 Ne anyawɔ, eye wòaku ɖe miawo boŋ ŋu la, ekema minɔ kple amewo katã le tomefafa me." 
Romans12:19 Nɔvinyewo, migabia hlɔ̃ na mia ɖokui gbeɖe o; ke boŋ mina Mawu ŋutɔ nabiae. Elabe woŋlɔ ɖe mawunya me be Aƒetɔ la gblɔ be: “Nyee abia hlɔ̃a; nyee le eteƒe ɖo ge.”" 
Romans12:20 Le esia teƒe la, mawunya gblɔ be: “Eya ta ne dɔ le wò futɔ wum la, na nui wòaɖu, ne tsikɔ le ewum la, na tsii wòano, elabe ne èwɔ esia la, àna ŋu nakpee ŋutɔŋutɔ.”" 
Romans12:21 Mègana nuvɔ̃ɖi la naɖu dziwò o, ke tsɔ nu nyui la ɖu nuvɔ̃ɖi la dzi boŋ." 
Romans13:1 Ele be ame sia ame naɖo to dziɖulawo, elabe dziɖuɖu aɖeke meli, si menye Mawue ɖoe anyi o. Dziɖuɖu siwo li la, Mawu ŋutɔe ɖo wo anyi." 
Romans13:2 Eya ta ne ame aɖe tsi tre ɖe dziɖuɖu ŋu la, etsi tre ɖe nu si Mawu ɖo anyi la ŋu. Ame siwo awɔ esia la, woawo ŋutɔ ana be woadrɔ̃ ʋɔnu wo." 
Romans13:3 Ame siwo wɔa nu nyui la, mevɔ̃a dziɖulawo o; nuvɔ̃ɖi wɔlawoe vɔ̃a wo. Èdi be ame si le dzi ɖum la, megado ŋɔdzi na ye oa? Ekema wɔ nu nyui, ne wòakafu wò." 
Romans13:4 Dziɖula nye Mawu ƒe dɔla hena wò nyui, ke ne èwɔa nuvɔ̃ɖi la, vɔ̃ eyama, elabe wona ŋusẽe be wòawɔ eŋudɔ ale si dze. Mawu ƒe dɔtsɔla wònye be wòahe to na nuvɔ̃ɖi wɔlawo, atsɔ aɖe Mawu ƒe dziku afia." 
Romans13:5 Le esia ta la, ehiã be ame nabɔbɔ eɖokui na dziɖuɖu, menye esi Mawu magado dziku ɖe eŋu ta ɖeɖe ko o, ke boŋ esi amea ƒe dzitsinya na wònya nu si dze be wòawɔ la hã ta." 
Romans13:6 Susu sia ta ke hãe miedzɔa duga ɖo, elabe dziɖulawo nye Mawu ƒe subɔla, siwo kpɔa nya siawo gbɔ." 
Romans13:7 Nu sia nu si wòle be miaxe na ame aɖe la, mixee nɛ; ame si wòle be woadzɔ nu na la, midzɔe nɛ; ame si wòle be miana adzɔe la, mina adzɔe; ame si wòle be woasi ɖa la, misii ɖa; ame si wòle be woatsɔ bubu na la, mitsɔ bubu nɛ." 
Romans13:8 Migana ame aɖeke ƒe nu nanye fe atsi mia ŋu o. Lɔlɔ̃ dzaa ko nanye fe si anɔ mia dome. Ame si lɔ̃ ehavi la, ewɔ se blibo la katã dzi." 
Romans13:9 Se siwo Mawu de be: “Mègawɔ ahasi o; mègawu ame o; mègafi fi o; mègabiã ŋu ɖe hawòvi ƒe nu ŋu o,” kple bubuawo katã la ƒe taƒonyae nye se sia be: “Lɔ̃ hawòvi abe ale si nèlɔ̃ wò ŋutɔ ɖokuiwò ene.”" 
Romans13:10 Ame si lɔ̃ ehavi la, eyae wɔ seawo katã dzi." 
Romans13:11 Azɔ la, miedze si ɣeyiɣi vevi si me miele. Game su be mianyɔ tso alɔ̃ me, elabe Mawu ƒe ɖeɖe la tu aƒe fifia wu esime míexɔ se teti la." 
Romans13:12 Zã va yi vɔ; ŋu le kekem. Mina míadzudzɔ nu siwo wowɔna le viviti me la wɔwɔ, ne míatsɔ aʋawɔnu, siwo ŋudɔ wowɔna le kekeli me la akpla." 
Romans13:13 Mina míanɔ agbe nyuie abe ame siwo le kekeli me zɔm la ene. Migana míanɔ aglo tum alo ano aha amu o. Migana míanɔ ahasi wɔm alo anɔ agbe nɔm yakayaka o. Migana míanɔ dzre wɔm alo anɔ ŋu ʋãm o. 
Romans13:14 Ke boŋ mina míado Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe nɔnɔme abe awu ene, eye migana míanɔ ŋutilã la ŋuti bum ava zu eƒe nudzroamewo dzi wɔlawo o." 
Romans14:1 Mixɔ ame si ƒe xɔse meli ke haɖe o la ɖe mia dome faa, eye migaʋli nya kplii tso nu si wòle be wòawɔ kple esi mele be wòawɔ o la ŋu o." 
Romans14:2 Ame aɖe ƒe xɔse wɔnɛ be wòte ŋu ɖua nu sia nu faa, ke ame bubu si ƒe xɔse meli ke o la, amagbewo ko eya ɖuna." 
Romans14:3 Ame si ɖua nu sia nu faa la, megado vlo ame si meɖua nu sia nu o, eye ame si meɖua nu sia nu o la, hã megadrɔ̃ ʋɔnu ame si ɖua nu sia nu o, elabe Mawu ŋutɔ xɔ ame si ɖua nu sia nu." 
Romans14:4 Evɔ ɖe, ame ka ƒomevi wò ŋutɔ nènye hafi be yeadrɔ̃ ʋɔnu ame bubu ƒe dɔla? Eya ŋutɔ ƒe aƒetɔ ŋkume wòle, eye aƒetɔa nya ne dɔla la le te loo, alo edze anyi. Madze anyi hã o, elabe Aƒetɔ la ate ŋu ana wòanɔ te." 
Romans14:5 Nenema ke ame aɖe hã abu ŋkeke aɖe be ele vevie wu ŋkeke bubu, esime ame aɖe ya tsɔ ŋkekeawo katã ko be wosɔ. Ele be wo dometɔ ɖe sia ɖe naka ɖe nu si ta wòbui nenema ɖo la dzi." 
Romans14:6 Ame sia ame si de asixɔxɔ ŋkeke aɖe ŋu la, wɔnɛ be yeatsɔ ade bubu Aƒetɔ la ŋui. Nenema ke ame si ɖua nu sia nu la hã ɖunɛ be yeatsɔ ade bubu Aƒetɔ la ŋu, elabe edaa akpe na Mawu ɖe nuɖuɖua ta. Ame sia ame si meɖua nane o la, wɔa esia be yeatsɔ ade bubu Aƒetɔ la ŋu, eye wòdaa akpe na Mawu ɖe eta." 
Romans14:7 Mía dometɔ aɖeke mele agbe na eɖokui o, eye ame aɖeke mekuna hã na eɖokui o." 
Romans14:8 Ne míele agbe la, Aƒetɔ lae míele agbe na, eye ne míeku hã, Aƒetɔ lae míeku na. Azɔ la, míeɖale agbe o, míeɖaku o, Aƒetɔ la tɔ ko míenye." 
Romans14:9 Esia ta hãe Kristo ku, eye wòfɔ gahele agbe ɖo, bene wòazu Aƒetɔ ɖe kukuawo kple agbagbeawo siaa dzi." 
Romans14:10 Ke wò la, nu ka ta nèdrɔ̃a ʋɔnu nɔviwò ɖo? Alo nu ka ta nèbua nɔviwò ame maɖiamee? Mawu ŋkume ko mí katã míegbɔna tsitre tsi ge ɖo, be wòadrɔ̃ ʋɔnu mí." 
Romans14:11 Elabe woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Aƒetɔ la gblɔ be: ‘Zi ale si menyale agbe ko la, ame sia ame le klo dze ge nam, eye ame sia ame akafum godoo.’ ”" 
Romans14:12 Ale mía dome ame sia ame le akɔnta na ge Mawu le eɖokui ŋu. 
Romans14:13 Eya ta mina míadzudzɔ ʋɔnudɔdrɔ̃ mía nɔewo. Ke boŋ mina míaɖo tame be ame aɖeke nagawɔ nane si aɖia nɔvia nu, alo nu si ana be nɔvia nawɔ nuvɔ̃ o." 
Romans14:14 Esi wònye ɖe mewɔ ɖeka kple Aƒetɔ Yesu ta la, menya eye meka ɖe edzi bliboe be naneke menye nu makɔmakɔ le eɖokui si o. Ame si bu nane be enye nu makɔmakɔ la, eyae wòzui na." 
Romans14:15 Ne nu si nèɖuna la nana nɔviwò sea veve la, ekema esia fia be mèlɔ̃e o. Mègana nuɖuɖu si nèɖuna la, natsrɔ̃ ame si ta Kristo ku ɖo la o." 
Romans14:16 Eya ta migana ame bubuwo nado vlo nu si miawo miebu be enye nu nyui la o. 
Romans14:17 Elabe Mawu ƒe fiaɖuɖu le míaƒe agbenɔnɔ me, meku ɖe nu si ame naɖu kple nu si ame nano la ŋu o. Ke nu siwo ŋu wòku ɖo lae nye: nu dzɔdzɔe si Mawu di be ame nawɔ, ame nanɔ ŋutifafa me kple Mawu kple ame nakpɔ dzidzeme; Gbɔgbɔ Kɔkɔe lae hea nu siawo vanɛ." 
Romans14:18 Ame si subɔa Kristo le nu siawo me la, eya ƒe nue nyoa Mawu ŋu, eye eya ŋue amegbetɔwo hã dea bubui." 
Romans14:19 Ale mina míaɖoe kplikpaa be míawɔ nu si ko ahe ŋutifafa vɛ, eye gawu la, wòanye nu si akpe ɖe ame bubuwo ŋu, be woƒe xɔse nali ke." 
Romans14:20 Migaxa ɖe nuɖuɖu ta ahagblẽ Mawu ƒe dɔ o. Le nyateƒe me la, nu sia nu ŋuti kɔ, ke menye be nuɖuɖu, si ame aɖe ɖu la, naɖia nɔvia nu wòawɔ nuvɔ̃ o." 
Romans14:21 Nu nyuitɔ koe nye be mègaɖu lã alo ano wain alo awɔ nu bubu aɖeke, si ana nɔviwò nawɔ nuvɔ̃ o." 
Romans14:22 Na nu si dzi nèxɔ se la, nanɔ mi kple Mawu ɖeɖe ko dome. Ame si wɔa nu si wòbu be eyae nye nyuitɔ, eye eƒe dzi mebu fɔe o la, eyae nye yayrame." 
Romans14:23 Ke ame si ke ɖi le nuɖuɖu aɖe ŋu hafi ɖui la, wobu fɔe elabe nu si wòwɔ la, metso xɔse me o. Nu sia nu si wowɔ, xɔse manɔmee la, nye nuvɔ̃." 
Romans15:1 Ele na mí ame siwo ŋu ŋusẽ le la be míakpe ɖe ame siwo ŋu ŋusẽ mele o la ŋu; menye be míawɔ nu si adze míawo ŋutɔ ŋu ko o. 
Romans15:2 Le esia teƒe la, ele be mía dometɔ ɖe sia ɖe nawɔ nu si adze ehavi ŋu be wòanyo nɛ, eye wòali ke." 
Romans15:3 Kristo hã mewɔ nu si sɔ na eya ŋutɔ ko o. Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Dzu si amewo dzu na wò la, va lɔm ɖe eme.”" 
Romans15:4 Nu sia nu si woŋlɔ ɖi ɖe mawunya me le blema la, ɖe woŋlɔe ɖi be wòafia nunya mí, ale be mawunya la nana míanɔ te sesĩe, eye wòanɔ dzi dem ƒo na mí le nu si míele mɔ kpɔm na la ŋu." 
Romans15:5 Mawu, ame si naa ame nɔa te sesĩe, eye wòdea dzi ƒo na ame la, nawɔe be miaƒe gbe nasɔ eye miawɔ nu si Kristo Yesu di la." 
Romans15:6 Ale mi katã miatsɔ gbe ɖeka ado Mawu, mía Aƒetɔ Yesu Kristo Tɔ́ la ɖe dzi." 
Romans15:7 Eya ta mixɔ mia nɔewo abe ale si Kristo hã xɔ mii ene. Miwɔ esia ale be amewo nakafu Mawu. 
Romans15:8 Mele egblɔm na mi be Kristo va zu subɔla na Yudatɔwo, be yeaɖee afia be Mawu la, nyateƒetɔ wònye, ale be woaɖo kpe ŋugbe si Mawu do na tɔgbuitɔgbuiawo la dzi," 
Romans15:9 ale be to esia wɔwɔ me la, ame siwo menye Yudatɔwo o la hã nava kafu Mawu le ale si wòvea ame nui ta. Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Eya ta makafu wò le ame siwo menye Yudatɔwo o la dome, eye madzi ha akafu wò ŋkɔ.”" 
Romans15:10 Wogaŋlɔ ɖi hã be: “Mi ame siwo menye Yudatɔwo o, mikpɔ dzidzɔ kple Mawu ƒe dukɔ, si wòtia la!”" 
Romans15:11 Ŋɔŋlɔ bubu be: “Mi ame siwo katã menye Yudatɔwo o, mikafu Aƒetɔ la, eye mina dukɔwo katã nakafui!”" 
Romans15:12 Mawu ƒe gbeƒãɖela Yesaya hã gblɔ be: “Isai ƒe dzidzimevi aɖe ava do, woakɔe ɖe dzi be wòava ɖu ame siwo menye Yudatɔwo o la dzi. Eya ŋue woaɖo ŋu ɖo.”" 
Romans15:13 Mawu, ame si nana wokpɔa mɔ nɛ la nana dzidzɔ kple ŋutifafa nayɔ mia me taŋ, elabe miexɔ edzi se, ale be Gbɔgbɔ Kɔkɔe la nado ŋusẽ mi be mɔkpɔkpɔ nagati mi o." 
Romans15:14 Nɔvinyewo, nye ŋutɔ mekpɔ kakaɖedzi blibo be miezu ame vɔ keŋkeŋ, eye mienya nu geɖe ŋutɔ, ale be miate ŋu axlɔ̃ nu mia nɔewo." 
Romans15:15 Le agbalẽ sia me la, medo dzi ŋlɔ nu geɖe faa, be matsɔ aɖo ŋku nanewo dzi na mi. Mewɔ esia elabe Mawu ve nunye de dɔ sia asi nam be mawɔ." 
Romans15:16 Dɔ lae nye be masubɔ Kristo Yesu le ame siwo menye Yudatɔwo o la, dome. Ale mewɔ subɔsubɔdɔ sia, heɖe gbeƒã Nyanyui si tso Mawu gbɔ la, na wo, ale be ame siwo menye Yudatɔwo o la nava zu vɔsa nyui si ŋuti Gbɔgbɔ Kɔkɔe la kɔ, eye wòdze Mawu ŋu." 
Romans15:17 Esi wònye mía kple Kristo ye wɔ ɖeka ta la, mate ŋu aƒo adegbe le dɔ si wɔm mele na Mawu ŋuti." 
Romans15:18 Nyemado dzi agblɔ nya aɖeke le naneke ŋuti wu nu si Kristo wɔ to dzinye, le nya siwo megblɔ kple dɔ siwo mewɔ la me, be ame siwo menye Yudatɔwo o la, naɖo to Mawu o." 
Romans15:19 Esia va eme to dzesi kple nukunu siwo mewɔ kple Gbɔgbɔ Kɔkɔe ƒe ŋusẽ la me. Ale mezɔ to Yerusalem yi ɖato keke Iliriko ke kpe ɖo, heɖe gbeƒã Kristo ƒe Nyanyui la wòde go keŋkeŋ." 
Romans15:20 Nye didi vevitɔe nye be maɖe gbeƒã Nyanyui la, le afi si womese Kristo ŋkɔ le kpɔ o, be nyemagayi xɔ tu ge ɖe gɔmeɖokpe si ame bubu ɖo da ɖi xoxo la dzi o." 
Romans15:21 Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ame siwo womeɖe gbeƒã na tso eŋu kpɔ o la, woawoe akpɔe, eye ame siwo mese naneke tso eŋu kpɔ o la, woawoe ase egɔme.”" 
Romans15:22 Esia ta meɖoe zi geɖe be mava mia gbɔ, ke medze edzi nam o." 
Romans15:23 Ke fifia esi mewu nye dɔ nu le nuto sia me vɔ, eye ƒè geɖeewo nye esi mele didim be mava kpɔ mi ɖa hafi ta la," 
Romans15:24 madi be ne meva yina ɖe Spania la, mava kpɔ mi ɖa azɔ. Mele mɔkpɔkpɔ me be ne meva ɖo ta afi ma la, mato mia gbɔ, akpɔ mi ɖa, anɔ mia gbɔ miakpɔ dzidzɔ ʋɛ hafi miaɖom ɖe ŋgɔgbea." 
Romans15:25 Fifi laa la, mele mɔ dzem yina ɖe Yerusalem be matsɔ nunana aɖe ayi na ame siwo ŋu wokɔ la le afi ma." 
Romans15:26 Makedoniatɔwo kple Axayatɔwo ɖoe be yewoadzɔ nu faa aɖo ɖe ame dahe siwo le ame siwo ŋu wokɔ la dome le Yerusalem la. 
Romans15:27 Nu wònye woawo ŋutɔ ɖo be yewoawɔ kple dzi faa. Le nyateƒe me la, edze be woawɔe vavã. Elabe ne ame siwo menye Yudatɔwo o la va le gome kpɔm le nunyoname si Mawu na woƒe gbɔgbɔwo me la, ekema edze be Yudatɔwo hã nakpɔ gome le nu nyui siwo woawo hã wokpɔ le xexe sia me la me." 
Romans15:28 Ne mewɔ dɔ sia, hetsɔ nunana la de wo si vɔ keŋ la, ekema madze mɔ ava to mia gbɔ ahayi ɖe Spania." 
Romans15:29 Menya be ne meva ɖo mia gbɔ la, matsɔ Kristo ƒe yayra si le Nyanyui la me la vɛ na mi, wòasɔ gbɔ fũu." 
Romans15:30 Nɔvinyewo, le ale si míexɔ Aƒetɔ Yesu Kristo dzi se kple le lɔlɔ̃ si Gbɔgbɔ Kɔkɔe la na mí ta la, mele kuku ɖem na mi be miakpe ɖe ŋunye ado gbe ɖa kpakplim vevie na Mawu, ɖe tanye." 
Romans15:31 Miwɔ esia bene ame siwo mexɔ Yesu Kristo dzi se le Yudea o la, nagawɔ nu vevim o; gawu la, be subɔsubɔdɔ si wɔ ge meyina le Yerusalem la, nadze ame siwo ŋu wokɔ la ŋu le afi ma." 
Romans15:32 Ale be ne Mawu lɔ̃ la, mava mia gbɔ kple dzidzɔ, eye maɖi ɖe eme." 
Romans15:33 Mawu si naa ŋutifafa la, nenɔ kpli mi katã. Amen." 
Romans16:1 Medi be matɔ asi mía nɔvinyɔnu Foebe, ame si nye subɔla vevi aɖe le Kenxrea-hame la me dzi na mi." 
Romans16:2 Mixɔe, esi wònye Aƒetɔ la tɔ ta, abe ale si wòdze be miaxɔ ame siwo ŋu wokɔ la ene. Kpekpeɖeŋu ɖe sia ɖe si wòhiã tso mia gbɔ la, minae, elabe eya hã kpena ɖe ame geɖe ŋuti; nye ŋutɔ hã mele eme." 
Romans16:3 Medo gbe na Priskila kple Akwila, ame siwo kpe ɖe ŋunye míewɔ dɔ hesubɔ Kristo Yesu ɖekae, esi míele hadede me kpakplii ta." 
Romans16:4 Wotsɔ woƒe agbe ɖo anyi ɖe tanye. Akpe na wo kakaka! Menye nye koe le akpea dam na wo o, ke hame siwo katã le ame siwo menye Yudatɔwo o la dome la hãe." 
Romans16:5 Medo gbe na hame si le wo ƒeme la hã. Medo gbe na Epaineto, nye lɔlɔ̃tɔ si trɔ dzime va zu Kristo tɔ le Asia la." 
Romans16:6 Medo gbe na Maria, ame si wɔ dɔ kple vevidodo le mia dome la." 
Romans16:7 Medo gbe na nye ƒometɔwo, Androniko kple Yunio, ame siwo nɔ gaxɔ me kplim la hã. Wonye ame ŋkutawo le amedɔdɔawo dome, eye wozu Kristotɔwo do ŋgɔ nam." 
Romans16:8 Medo gbe na Ampliatus, nye lɔlɔ̃tɔ, si le hadede me kple Aƒetɔa la." 
Romans16:9 Medo gbe na Urbano, ame si hã le dɔ wɔm na Kristo kplim kple nye lɔlɔ̃tɔ Staxis." 
Romans16:10 Medo gbe na Apeles, ame si li ke le hadede kple Kristo me. Medo gbe na Aristobolo ƒometɔwo hã nyuie." 
Romans16:11 Medo gbe na nye ƒometɔ Herodion kple Narkiso ƒemetɔ, siwo le hadede me kple Kristo la." 
Romans16:12 Medo gbe na Trifaena kple Trifosa, ame siwo le Aƒetɔ la ƒe dɔ wɔm. Medo gbe na Persis lɔlɔ̃a, ame si le agbagba dzem eye wòle dɔ wɔm na Aƒetɔ la." 
Romans16:13 Medo gbe na Rufo, ame tiatia si le hadede me kple Aƒetɔ la kple dadaa, ame si nye nye hã danye." 
Romans16:14 Medo gbe na Asinkrito, Flego, Herme, Patroba, Herma kple nɔvi siwo le wo gbɔ la." 
Romans16:15 Medo gbe na Filologo kple Yulia, Nerea kple nɔvia nyɔnu kple Olimpa kpakple hametɔ bubu, siwo katã le wo gbɔ la." 
Romans16:16 Mido gbe na mia nɔewo eye ame sia ame nana asi nɔvia lɔlɔ̃tɔe. Kristo ƒe hameawo katã do gbe na mi nyuie. 
Romans16:17 Nɔviwo, mele nu xlɔ̃m mi be miade dzesi ame siwo hea memama dea amewo dome kple nuɖiaɖia vanɛ, eye wotsia tre ɖe nu si wofia mi la ŋu la. Midze na wo." 
Romans16:18 Elabe menye Aƒetɔ Yesu Kristo subɔm ame siawo le o, ke boŋ woawo ŋutɔ ƒe ƒodoe. Wotsɔa nya viviwo nɔa amewo kafum, eye woblea ame siwo mele vɔ̃ aɖeke susum o la." 
Romans16:19 Ke miawo ya la, ame sia ame nya ale si miele to ɖom Nyanyui lae, eya ta mekpɔa dzidzɔ le mia ŋuti. Nu si dim mele na mie nye be miadze nunya le nu nyui wɔwɔ me, ke le nuvɔ̃ɖi wɔwɔ gome ya la, mianye ame dzadzɛwo." 
Romans16:20 Eteƒe madidi o, Mawu si naa ŋutifafa la, agbã Satana gúdugudu ɖe miaƒe afɔ te. Mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu." 
Romans16:21 Timoteo, ame si le dɔ ɖeka wɔm kplim, Lukio, Yason kple Sesipatro, ame siwo nye nye ƒometɔwo la, hã do gbe na mi nyuie." 
Romans16:22 Nye, Tertio, mia nɔvi si le hadede me kple Aƒetɔa la, hã medo gbe na mi. Nyee ŋlɔ agbalẽ sia." 
Romans16:23 Gayo, ame si gbɔ míedze, eye wònye mía kple hamea katã ƒe aƒetɔ la do gbe na mi. Erasto, dua ƒe gadzikpɔla kple mía nɔviŋutsu Kuarto do gbe na mi nyuie." 
Romans16:24  
Romans16:25 Mina míakafu Mawu! Ate ŋu ado ŋusẽ míaƒe xɔse le ale si wòna meɖe gbeƒã Nyanyui la tso Yesu Kristo ŋu kple ale si wòɖe nyateƒenya ɣaɣla si wòɣla ɖi tso keke gbe aɖe gbe ʋĩi ke fia la ta. 
Romans16:26 Ke azɔ la, Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ƒe nuŋlɔɖiwo va na míenya wo, eye abe ale si Mawu mavɔtɔ la ɖoe ene la, ena dukɔwo katã nyae, ale be amewo katã naxɔ edzi ase ahaɖo toe." 
Romans16:27 Mina míakafu Mawu nunyala ɖeka hɔ̃ sia, to Yesu Kristo dzi, tso mavɔ me yi mavɔ me! Amen." 
1Corinthians1:1 Nye Paulo, ame si woyɔ to Mawu ƒe lɔlɔ̃nu me, be mava zu Yesu Kristo ƒe amedɔdɔ kple nɔvi Sostene ye le agbalẽ sia ŋlɔm." 
1Corinthians1:2 Míele eŋlɔm ɖo ɖe Mawu ƒe hame si le Korinto kple ame siwo ŋu wokɔ, eye wole hadede me kple Kristo Yesu la. Woyɔ mi ame siawo kple ame siwo katã subɔa mía Aƒetɔ Yesu Kristo le afi sia afi la vɛ, be miava zu ame siwo ŋuti wokɔ. Yesu siae nye mí kple woawo siaa ƒe Aƒetɔ." 
1Corinthians1:3 Mawu, mía Tɔ́ kple Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu, eye woana ŋutifafa mi." 
1Corinthians1:4 Medaa akpe na nye Mawu ɣe sia ɣi le mia ta, be wòto Kristo Yesu dzi ve mia nu." 
1Corinthians1:5 Esi miewɔ ɖeka kple Kristo ta la, mietsi yi ŋgɔ le nu sia nu me, vevietɔ le miaƒe nuƒo kple nunya me." 
1Corinthians1:6 Ale si miele ɖase ɖim tso Kristo ŋu hã ƒo ke ɖe to sesĩe le mia dome 
1Corinthians1:7 ale gbegbe be, esi miele lalam na ɣeyiɣi si mía Aƒetɔ Yesu Kristo nado la, gbɔgbɔmeyayra ɖe sia ɖe su mia si xoxo." 
1Corinthians1:8 Eya ŋutɔ alé mi ɖe asi, vodada aɖeke manɔ mia ŋu o, le mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe ŋkeke la dzi." 
1Corinthians1:9 Mawu, ame si yɔ mi vɛ be miava de ha kple Via, mía Aƒetɔ Yesu Kristo la, nuteƒewɔla wònye." 
1Corinthians1:10 Nɔviwo, metsɔ mía Aƒetɔ Yesu Kristo lé afɔ na mi be miaƒe nu nasɔ, eye memama naganɔ mia dome o. Milé nɔvisi le nya siwo ŋu miebuna kple nu siwo dzi mieɖoa kpee la me." 
1Corinthians1:11 Nɔvinyewo, mele esia gblɔm, elabe Xloe ƒemetɔwo na menya be dzre le mia dome." 
1Corinthians1:12 Nu si mewɔnɛ lae nye be: wobe mia dome ame aɖewo be: “Paulo dzie mele.” Bubu ya be: “Apolo dzie mele.” Ame kemɛ be: “Kefas yome mele,” eye bubu hã be: “Kristo ƒe akpa dzie nye ya mele.”" 
1Corinthians1:13 Mabia mi se: Akpa vovovo mee woma Kristo ɖoa? Pauloe woklã ɖe ati ŋuti ɖe mia ta loo, alo Paulo ŋkɔ mee wole mawutsi na mi ɖoa?" 
1Corinthians1:14 Meda akpe na Mawu be hekpe ɖe Gayo kple Krispo ŋuti la, nyemegale mawutsi na ame aɖeke," 
1Corinthians1:15 ne woava gblɔ be nye ŋkɔ mee wole tsi na yewo le o. 
1Corinthians1:16 Ahã, meɖo ŋku edzi be megale mawutsi na Stefana ƒemetɔwo hã. Ame siawo megbe la, nyemegaɖo ŋku edzi be mele mawutsi na ame bubu aɖeke o." 
1Corinthians1:17 Menye mawutsilele gbee Kristo ɖom ɖo o, ke boŋ be maɖe gbeƒã Nyanyui la. Womedi tso asinye hã be matsɔ nu nyui ƒoƒo ƒe aɖaŋu aɖe gbeƒã lae o, anye ne ŋusẽ aɖeke maganɔ Kristo ƒe atitsoga la ŋu o." 
1Corinthians1:18 Atitsogaŋunya si meɖea gbeƒãe la, movinya ko wònye le ame siwo le tsɔtsrɔ̃m la gbɔ; ke mí, ame siwo woxɔ ɖe agbe ya la, Mawu ƒe ŋusẽ wònye na mí." 
1Corinthians1:19 Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Mana nunyala ƒe nunya natsrɔ̃, eye maɖe nugɔmesela ƒe nugɔmesese ɖa.”" 
1Corinthians1:20 Ekema afi ka ame si be yenya nu la le? Afi ka agbalẽfiala la le? Xexe sia me nyaʋlila la ɖe? Ɖe Mawu metrɔ amegbetɔ ƒe nunya wòzu movidzɔdzɔ oa? 
1Corinthians1:21 Esi xexea me de eya ŋutɔ ƒe nunya tsɔ ge adze si Mawu do kpoe ta la, edze Mawu ŋu be wòatsɔ míaƒe movinya si míeɖea gbeƒãe la aɖe ame siwo xɔ edzi se la ƒe agbe." 
1Corinthians1:22 Yudatɔwo la nukunu wodina be yewoakpɔ, eye Helatɔwo ya tia nunya yome," 
1Corinthians1:23 ke míawo ya la, Kristo si woklã ɖe ati ŋuti la ƒe gbeƒã ɖem míele. Atitsoganya sia nye nuɖiaɖia na Yudatɔwo, eye wònye movinya le Helatɔwo gbɔ." 
1Corinthians1:24 Le ame siwo Mawu tia gome ya la, woɖanye Yudatɔwo alo Helatɔwo o, Kristo siae nye Mawu ƒe ŋusẽ kple eƒe nunya." 
1Corinthians1:25 Elabe nunya le Mawu ƒe nuwɔna si dzé abe movinu ene la me sãa wu amegbetɔ tɔ, eye Mawu ƒe nuwɔna si dzé abe ɖe wògbɔdzɔ ene la, ŋusẽ le eme wu amegbetɔ tɔ." 
1Corinthians1:26 Nɔviwo, mikpɔ mi ame siwo woyɔ la ɖa! Le xexea me ƒe nukpɔkpɔ nu la, nunyalawo mesɔ gbɔ le mia dome o; ŋusẽtɔwo hã mebɔ ɖe mia dome o, eye nenema ke mia dome ame geɖe hã medzɔ tso ƒome siwo ŋu bubu le la me o." 
1Corinthians1:27 Mawu tia nu siwo dzé movinuwoe le xexea me la be yeatsɔ wo ado ŋukpe nunyalawoe, eye wòtia nu siwo gbɔdzɔ la hã, be yeatsɔ ado ŋukpe ŋusẽtɔwoe." 
1Corinthians1:28 Gawu la, nu siwo amewo mebuna ɖe naneke me o, eye womeɖi naneke o lae Mawu tia. Etia nu siwo menɔ anyi kpɔ o kura gɔ̃ hã, be yeatsɔ aɖe nu siwo li xoxo la ɖa." 
1Corinthians1:29 Mawu wɔ esia, ale be amegbetɔ aɖeke nagaƒo adegbe le eŋkume o." 
1Corinthians1:30 Mawu sia ke gbɔe wòtso be miezu ɖeka kple Kristo Yesu. Mawu wɔ Kristo sia wòzu míaƒe nunya. Eto edzi tso afia na mí hekɔ mía ŋuti. Gawu la, Mawu to Kristo dzi ɖe mí hexɔ mí ɖe agbe." 
1Corinthians1:31 Eya tae woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ame si be yeaƒo adegbe la, netsɔ Aƒetɔ la ƒo adegbee.”" 
1Corinthians2:1 Nɔvinyewo, esia tae esi meva mia gbɔ, be maɖe gbeƒã Mawu ƒe nya ɣaɣla la la, nyemetsɔ nya gãwo, alo aɖaŋunuƒoƒo ɖe gbeƒãe na mi o." 
1Corinthians2:2 Elabe esi menɔ mia dome la, meɖoe be naneke manɔ nye susu me wu Yesu Kristo si woklã ɖe ati ŋu la o." 
1Corinthians2:3 Ame beli kple vɔvɔ̃nɔtɔ menye, hedzona nyanyanya ɣe ma ɣi." 
1Corinthians2:4 Nyemezã nya lolo, siwo me amegbetɔwo ƒe nunya be ɖo o, ke boŋ meɖe gbeƒã gbedeasi la dzaa ko, abe ale si Mawu ƒe Gbɔgbɔ la ɖee fia to eƒe ŋusẽ me la ene." 
1Corinthians2:5 Nyemedi hã be miaƒe xɔse natsi tsitre ɖe amegbetɔwo ƒe nunya dzi o, ke boŋ ɖe Mawu ƒe ŋusẽ la dzi." 
1Corinthians2:6 Míenyaƒoa nu le nunya ŋu na ame deŋgɔwo baa; gake menye xexe sia me ƒe nunya alo edziɖulawo, ame siwo si woxɔ ŋusẽ le xoxo la, ƒe nya gblɔm mele o." 
1Corinthians2:7 Ke nunya si ŋu míeƒoa nu le la wotsyɔ nu edzi, heɣlae ɖe Mawu me. Mawu da asi ɖe edzi hafi xexea me va dzɔ, be woato nunya sia dzi ado mí ɖe dzi." 
1Corinthians2:8 Xexe sia me dziɖula aɖeke menya nya ɣaɣla sia o, elabe ne ɖe wonyae la, anye ne womeklã Aƒetɔ ŋutikɔkɔetɔ la ɖe atitsoga ŋu o." 
1Corinthians2:9 Ke woŋlɔe ɖi be: “Nu si ŋkumekpɔ kpɔ o; nu si to mese kpɔ o, nu si meva susu me na ame aɖeke kpɔ o lae, Mawu dzra ɖo ɖi na ame siwo lɔ̃e la.”" 
1Corinthians2:10 Mawu ɖe nu siawo fia míawo ya to eƒe Gbɔgbɔ la dzi, elabe Gbɔgbɔ la dzroa nu sia nu me tsitotsito. Edzroa keke Mawu ƒe nu goglowo ke gɔ̃ hã me." 
1Corinthians2:11 Ame kae nya nu si le ame aɖe ƒe susu me ke? Ɖe menye eƒe gbɔgbɔ si le eya ŋutɔ me la ke koe nyae oa? Nenema ke ame aɖeke menya nu si le Mawu ƒe susu me o, negbe Mawu ƒe Gbɔgbɔ la ko." 
1Corinthians2:12 Menye gbɔgbɔ si le xexe sia me lae míexɔ o, ke boŋ Gbɔgbɔ si tso Mawu gbɔ lae míexɔ, be míate ŋu ase nu siwo Mawu tsɔ na mí faa la gɔme." 
1Corinthians2:13 Ale menye nunya si míesrɔ̃ tso amegbetɔwo gbɔ la, míetsɔna ƒoa nui o, ke boŋ nu siwo Gbɔgbɔ la fia mí lae, bene míaɖe nyateƒe si le gbɔgbɔ me la afia ame siwo me Gbɔgbɔ la le la." 
1Corinthians2:14 Ame si me Gbɔgbɔ la mele o la, mete ŋu xɔa Mawu ƒe Gbɔgbɔ la ƒe nunanawo o. Movinyawo ko woɖina nɛ. Mate ŋu ase wo gɔme hã o, elabe ame si me Gbɔgbɔ la le la koe anya be nu vevi wonye." 
1Corinthians2:15 Ke ame si le gbɔgbɔ me la nyaa nu si nyo kple esi menyo o, ɖeko ame aɖeke mete ŋu dzea si eyama o." 
1Corinthians2:16 Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ame kae nya susu si le tame na Aƒetɔ la? Ame kae afia nui?” Míawo ya la, Kristo ƒe tamesusue le mía si." 
1Corinthians3:1 Nɔvinyewo, esi meva mia gbɔ la, nyemete ŋu ƒo nu na mi, abe ame siwo le gbɔgbɔ me la ene o, ke boŋ abe ame siwo le ŋutilã me ene. Meƒo nu na mi abe vidzĩ siwo wɔ ɖeka kple Kristo la ene." 
1Corinthians3:2 Notsie mena mi, mieno; menye nuɖuɖu sesẽ o, elabe ɣe ma ɣi la, mietsi aɖu nu sesẽ o, eye fifi kura gɔ̃ hã la, miate ŋu aɖui o," 
1Corinthians3:3 elabe xexe sia me susu koe gale mia si. Nenye be miele ŋu ʋãm mia nɔewo, eye miele dzre hem la, ɖe esia mefia be miegale agbe nɔm abe xexe sia me tɔwo ene, eye miele nu wɔm abe amegbetɔ ɖe sia ɖe ƒomevi ko ene oa?" 
1Corinthians3:4 Ne ame aɖe be: “Paulo tɔe menye,” eye bubu hã be: “Apolo dzie mele” la, ɖe menye ame siwo meli ke o la ko mieganye oa?" 
1Corinthians3:5 Evɔ ɖe, ame kae nye Apolo? Ame kae nye Paulo? Ɖe menye subɔlawo ko míenye, eye mieto mía dzi zu xɔsetɔwo oa? Dɔ si Aƒetɔ la ɖo na mía dometɔ ɖe sia ɖe koe míewɔ." 
1Corinthians3:6 Nye ya ɖeko medo nukua, eye Apolo hã tsi ko wòdee, ke Mawue nye ame si na wòtsi." 
1Corinthians3:7 Ale menye ame si do nukua, alo ame si de tsii la, ƒe dɔe nye vevitɔ o, ke boŋ Mawu, ame si nana be wòtsina la ɖeɖe ko tɔe nye vevitɔ." 
1Corinthians3:8 Ame si do nukua kple ame si de tsii la, ɖe wosɔ, eye wo dometɔ ɖe sia ɖe axɔ fetu ɖe dɔ si wòwɔ la nu." 
1Corinthians3:9 Míenye hadɔwɔlawo na Mawu, eye miawo mienye Mawu ƒe agble. Ẽ, Mawu ƒe xɔ hãe mienye." 
1Corinthians3:10 Nye la, Mawu ve nunye eye wòɖom abe xɔtula gã ene. Ale meɖo xɔa gɔme anyi. Ame bubu va le etum ɖe edzi. Ame sia ame si le etum ɖe edzi la, nalé be na ale si wòatui ɖe edzii," 
1Corinthians3:11 elabe woɖo xɔa gɔme anyi xoxo, eye ame aɖeke mate ŋu awɔ gɔmeɖoɖo bubu wu esi li xoxo, si nye Yesu Kristo la o." 
1Corinthians3:12 Nenye be ame aɖe tsɔ sika, alo klosalo, alo kpe xɔasiwo, alo ati, alo be alo gbe bubu aɖe tui la," 
1Corinthians3:13 ame sia ame ƒe dɔ si wòwɔ la, ava dze, elabe wole eɖe ge afia le ʋɔnudrɔ̃gbe la. Dzoe wole tsɔtsɔ ge aɖee ɖe goe, eye dzoa ado dɔ si ƒomevi ame sia ame wɔ la kpɔ." 
1Corinthians3:14 Ne xɔ si ame aɖe tu ɖe gɔmeɖoɖoa dzi tsi anyi la, ekema axɔ fetu." 
1Corinthians3:15 Ame si tɔ fia la, abu eƒe fetu, ke bebli hafi woaxɔe ɖe agbe abe ame si do tso dzodzeaƒeme la ene." 
1Corinthians3:16 Ɖe mienyae be Mawu ƒe gbedoxɔe mienye, eye be Mawu ƒe Gbɔgbɔ la le mia me oa?" 
1Corinthians3:17 Ne ame aɖe gblẽ Mawu ƒe gbedoxɔ la, Mawu agblẽ eya hã, elabe Mawu ƒe gbedoxɔ la, nu kɔkɔe wònye. Miawoe nye gbedoxɔ sia." 
1Corinthians3:18 Ame aɖeke megaflu eɖokui o. Ne mia dometɔ aɖe bu be yenye nunyala le xexe sia me la, netsɔ eɖokui wɔ movitɔe boŋ, ale be wòava zu nunyala." 
1Corinthians3:19 Elabe xexe sia me tɔwo ƒe nunya nye movidzɔdzɔ ko le Mawu gbɔ. Woŋlɔe ɖe mawunya me be: “Eléa nunyalawo, ne wole nane wɔm le aye me.”" 
1Corinthians3:20 Wogagblɔ hã be: “Aƒetɔ la nya be nunyalawo ƒe tamesusuwo nye nu dzodzro.” 
1Corinthians3:21 Eya ta ame aɖeke megatsɔ amegbetɔ ƒo adegbee o. Mia tɔ ko ame siawo kple nu siawo katã wonye. 
1Corinthians3:22 Eɖanye Paulo, Apolo alo Kefas o; eɖanye xexea me, alo agbe, alo ku, alo nu si li fifia, alo nu si le vava ge o, wo katã mia tɔwo wonye." 
1Corinthians3:23 Ke miawo la, Kristo tɔ mienye, eye Kristo nye Mawu tɔ." 
1Corinthians4:1 Ame sia ame nabu mí abe Kristo ƒe dɔlawo kple ame siwo wotsɔ Mawu ƒe nya ɣaɣla la de asi na, be woakpɔ edzi la ene." 
1Corinthians4:2 Ele vevie be míanye nudzikpɔla siwo ŋu woate ŋu aɖo ŋu ɖo. 
1Corinthians4:3 Le gonyeme la, meɖe fu nam kura, be miawo alo ame bubu aɖe nadrɔ̃ ʋɔnum o. Nyemedrɔ̃a ʋɔnu nye ŋutɔ ɖokuinye gɔ̃ hã o." 
1Corinthians4:4 Nyemenya ne mewɔ nu gbegblẽ aɖeke o, ke esia mefia be menye ame dzɔdzɔe o. Aƒetɔ lae nye nye ʋɔnudrɔ̃la." 
1Corinthians4:5 Eya ta migadrɔ̃ ʋɔnu ame aɖeke hafi ɣeyiɣia nade, alo hafi Aƒetɔ la nava o. Ne eva la, ahe nu siwo woɣla ɖe viviti me la ɖe kekeli nu, eye wòaklo nu le adaŋu si amewo de ɣla ɖe susu me la dzi. Ɣe ma ɣie Mawu akafu ame sia ame si wòdze be woakafu la." 
1Corinthians4:6 Nɔviwo, metsɔ nye ŋutɔ kple Apolo ƒe nya sia ɖo kpɔɖeŋui na mi, bene miasrɔ̃ nu tso mía gbɔ, ne miagatra tso mawunya gbɔ o. Migatsɔ dàda bu ame aɖewo amegãwoe ahabu bubuwo ya ame maɖinuwoe o." 
1Corinthians4:7 Ame ka gɔ̃e tsɔ wò ya wɔ ame tɔxɛe? Nu kae le asiwò, esi menye ɖe wotsɔe na wò o? Nenye ame aɖee na wò la, nu ka ta nèle adegbe ƒom abe wò ŋutɔ wò nu wònye ene mahã?" 
1Corinthians4:8 Ã, ɖe mieɖi ƒo xoxoa? Miezu kesinɔtɔwo vɔa? Fia hã ɖum miele míawo manɔmea? Fiae mianɔ ɖuɖum pɛ, ne míawo hã míaɖui kpli mi hafi." 
1Corinthians4:9 Edzé nam abe Mawu ɖe wòkplɔ mí, amedɔdɔwo ya vɛ abe amegbetɔwo katã ƒe mlɔetɔ kekeake ene. Gawu la, míezu abe ame siwo wotso kufia na be woawu le nukpɔƒe la ene. Ẽ, modzakaɖenuwo ko míezu na xexea me gbadzaa, mawudɔlawo kple amegbetɔwo siaa." 
1Corinthians4:10 Míawo míezu movitɔwo le Kristo ta, ke miawo ya Kristotɔ nyanuwo mienye. Míawo míenye ame gblɔewo, ke miawo ya ŋusẽ le mia ŋu. Bubu le mia ŋu, ke míawo ya womekpɔa mí ɖe naneke me o." 
1Corinthians4:11 Va se ɖe fifia gɔ̃ hã la, dɔ kple tsikɔ le mía wum. Míetsi nu vuvu me; woƒoa mí nyamanyama dzodzro, eye míele tsa glãla tsam, aƒe aɖeke mele mía si o." 
1Corinthians4:12 Míekua kutri hewɔa dɔ kple míawo ŋutɔ míaƒe asi. Ne amewo ƒo fi de mí la, míeyraa wo. Ne woti mía yome la, míedoa dzi tsɔnɛ." 
1Corinthians4:13 Ne amewo dzu mí la, míedia woƒe nyui. Míeva zu aɖukpodzinu kple gbeɖuɖɔ na xexea me katã va se ɖe egbe." 
1Corinthians4:14 Nyemele nya sia ŋlɔm be matsɔ ado ŋukpe mi o, ke boŋ be matsɔe axlɔ̃ nu mi abe vinye lɔlɔ̃awo ene." 
1Corinthians4:15 Togbɔ be nufiala geɖewo le mia si le hamea me hã la, mia tɔwo mesɔ gbɔ o. Meto Nyanyui la gbɔgblɔ me va zu mia tɔ, elabe miewɔ ɖeka kple Kristo." 
1Corinthians4:16 Eya ta mele nu xlɔ̃m mi be miato nye afɔtoƒe. 
1Corinthians4:17 Esia tae mele Timoteo, vinye lɔlɔ̃a nuteƒewɔla, si le hadede me kple Aƒetɔ la, ɖom ɖe mi. Medi be wòaɖo ŋku ale si menɔa agbee abe Kristo ene la dzi na mi. Nu siawo ke ko mefiana le hameawo katã me le afi sia afi." 
1Corinthians4:18 Mia dometɔ aɖewo le wo ɖokui dom ɖe dzi abe ɖe nye megale mia gbɔ va ge o ene. 
1Corinthians4:19 Ne Aƒetɔ la lɔ̃ la, eteƒe madidi kura hafi mava mia gbɔ o. Nenye be meva la, nye matsi dzi be manya nya siwo gblɔm dàdala mawo le o, ke boŋ madi be manya ŋusẽ si le wo si." 
1Corinthians4:20 Elabe Mawu ƒe fiaɖuɖu la mele nuƒo me o, ke boŋ ŋusẽ mee wòle." 
1Corinthians4:21 Ka dim miele? Matsɔ ameƒoti ɖe asi vɛ loo, alo mava kple lɔlɔ̃ kpakple gbɔgbɔ fatua?" 
1Corinthians5:1 Míele esem godogodo le mia ŋu be mia dometɔ aɖewo le ahasi wɔm. Ahasi si ƒomevi wɔm wole la tɔgbe mele trɔ̃subɔlawo kura gɔ̃ hã dome o. Wobe ame aɖe xɔ eya ŋutɔ tɔ́a srɔ̃! 
1Corinthians5:2 Hafi miele dàdam alea! Avi boŋ wòle be mianɔ fafam! Miɖe ame si wɔ nu sia ɖa le mia dome. 
1Corinthians5:3 Togbɔ be mele adzɔge tso mia gbɔ abe amegbetɔ ene hã la, mele mia dome le gbɔgbɔ me. Mebu fɔ ame si wɔ nu sia le Aƒetɔ Yesu ŋkɔ me." 
1Corinthians5:4 Ne miekpe ta le Aƒetɔ Yesu Kristo ŋkɔ me la, nye gbɔgbɔ anɔ mia dome," 
1Corinthians5:5 eye miatsɔ ame sia ƒe ŋutilã ade asi na Satana be wòatsrɔ̃e gbidigbidi, ale be woaxɔ eƒe gbɔgbɔ ya ɖe agbe le Aƒetɔ Yesu ƒe ŋkeke la dzi." 
1Corinthians5:6 Medze be mianɔ adegbe ƒom hafi o. Ɖe mienyae be amɔwɔʋãnu vi aɖe koe nana amɔwɔ blibo la katã ʋãna oa? 
1Corinthians5:7 Eya ta mitsɔ amɔwɔ ʋaʋã xoxo la ƒu gbe bene miazu amɔwɔ yeye, elabe le nyateƒe me la, amɔwɔ maʋamaʋãe mienye. Wowu Kristo si nye míaƒe Paskalẽvia la." 
1Corinthians5:8 Eya ta mina míaɖu ŋkekenyui la, menye kple amɔwɔ ʋaʋã xoxo si nye susu baɖa kple nuvɔ̃ɖi wɔwɔ o, ke boŋ kple amɔwɔ maʋamaʋã si nye nu dzɔdzɔe wɔwɔ kple nyateƒetoto." 
1Corinthians5:9 Le agbalẽ si meŋlɔ na mi kpɔ va yi me la, megblɔ na mi be migade ha kple ame siwo nɔa agbe baɖa o." 
1Corinthians5:10 Menye xexe sia me ahasiwɔlawo, ŋubiãlawo, adzodalawo kple trɔ̃subɔlawoe mewɔnɛ o, anye ne ɖeko miado go le xexe sia me." 
1Corinthians5:11 Ke nu si ŋlɔm mele na mi lae nye be, ne nɔvi aɖe nye hametɔ gake wògale ahasi wɔm, alo le ŋu biãm alo le trɔ̃ subɔm, alo le dzre hem, alo le aha mum, alo le adzo dam la, migade ha kplii o. Migaɖu nu kplii gɔ̃ hã o." 
1Corinthians5:12 Ʋɔnudɔdrɔ̃ ame siwo mele hamea me o la metsɔ gbɔnye o. Ɖe menye ame siwo le hamea me lae wòle be miadrɔ̃ ʋɔnui oa? 
1Corinthians5:13 Ame siwo mele hamea me o ya la, Mawue drɔ̃a ʋɔnu wo. Mawunya gblɔ be: “Minya ame vɔ̃ɖi la ɖa le mia dome.”" 
1Corinthians6:1 Ne nya ɖo nɔvi xɔsetɔ eve dome la, ɖe ame ɖeka tsɔnɛ yina ɖe ame siwo mele hamea me o la gbɔ loo, alo etsɔnɛ yia hametɔwo gbɔa?" 
1Corinthians6:2 Alo ɖe mienyae be xɔsetɔwoe le ʋɔnu drɔ̃ ge xexea me gbe aɖe gbe oa? Mi ame siwo gbɔna ʋɔnu drɔ̃ ge xexea me la, ɖe miate ŋu adrɔ̃ nya kukluiwo, akpɔ ta na wo oa?" 
1Corinthians6:3 Ekema mienyae be míawoe gbɔna ʋɔnu drɔ̃ ge mawudɔlawo gɔ̃ hã oa? Ʋuu keke wòahanye agbemenya suesuewo! 
1Corinthians6:4 Nu ka ta nenye be nya siawo ɖo mia dome la, mietsɔa wo yina ɖe ame siwo hamea mebuna gobii o la gbɔe?" 
1Corinthians6:5 Ŋu nekpe mi dzro! Ke ɖe miele gbɔgblɔm be nunyala ɖeka pɛ hã mele mia dome si ate ŋu adrɔ̃ nya le nɔvi xɔsetɔwo dome o tae," 
1Corinthians6:6 miele mia nɔewo kplɔm le ʋɔnu yim le ame siwo menye xɔsetɔwo o la gbɔa? 
1Corinthians6:7 Be miele mia nɔewo kplɔm le ʋɔnu yim la ɖe mia dzi kpɔtɔ. Nu ka ta miazi kpi woawɔ vɔ̃ ɖe mia ŋu boŋ o? Nu ka ta miana woaba mi boŋ o? 
1Corinthians6:8 Le esia teƒe la, miawo boŋ miele nuvɔ̃ wɔm hele amewo bam. Miewɔa esia ɖe miawo ŋutɔ mia nɔvi xɔsetɔwo kekeake hã ŋu!" 
1Corinthians6:9 Ɖe mienyae be ame siwo wɔa nu madzɔmadzɔ la manyi Mawu ƒe fiaɖuƒe la dome oa? Migana woable mi o! Nu baɖa wɔlawo, alo trɔ̃subɔlawo, alo ahasiwɔlawo, alo nyɔnu siwo dɔna kple nyɔnuwo loo, alo ŋutsu siwo dɔna kple ŋutsuwo," 
1Corinthians6:10 alo fiafiwo, alo ŋuklẽlawo, alo ame siwo noa aha muna, alo ame siwo dzua ame, alo ame siwo daa adzo ame ƒe nu la, manyi Mawu ƒe fiaɖuƒe la dome akpɔ o." 
1Corinthians6:11 Nu siawoe mia dometɔ aɖewo wɔna tsã; ke azɔ la, wole tsi na mi, kɔ mia ŋuti hebu mi ame dzɔdzɔewoe le Aƒetɔ Yesu Kristo ŋkɔ kple mía Mawu la ƒe Gbɔgbɔ la me." 
1Corinthians6:12 Wogblɔna be: “Woɖe mɔ nam be mawɔ nu sia nu.” Ke menye nu sia nu wɔwɔe nyo na ame o. Wonyagblɔna be, “Woɖe mɔ nam be mawɔ nu sia nu” baa, ke nyemele mɔ na ge be naneke naɖu dzinye o." 
1Corinthians6:13 Wogagblɔna hã be, “Ɖe wowɔ nuɖuɖu be woaɖu ɖe ƒodo me. Nenema ke ɖe wowɔ ƒodo be woaɖu nu ɖe eme.” Ke Mawu gbɔna wo kple eve la siaa ɖe ge ɖa. Womewɔ ŋutilã be woatsɔe awɔ ahasii o, ke boŋ ɖe wowɔe be wòanye Aƒetɔ la tɔ, eye Aƒetɔ la hã nanye ŋutilã la tɔ." 
1Corinthians6:14 Abe ale si Mawu fɔ Aƒetɔ la ɖe tsitre tso ame kukuwo dome ene la, nenema kee wòatsɔ eƒe ŋusẽ la afɔ míawo hã ɖe tsitree." 
1Corinthians6:15 Ɖe mienyae be miaƒe ŋutilãwo la Kristo ƒe ameti la ŋutinuwo wonye oa? Ne ele nenema la, ɖe wòle be matsɔ Kristo ƒe ŋutinuwo awɔ nyɔnu si tsɔ ahasiwɔwɔ ɖo dɔe la ƒe ŋutinuwoea? Gbeɖe!" 
1Corinthians6:16 Ɖe mienya be ŋutsu si dɔ kple nyɔnu ahasitɔ la, eƒe ŋutilã zu ɖeka kple etɔ oa? Elabe mawunya gblɔ be: “Wo ame eve la, woazu ŋutilã ɖeka.”" 
1Corinthians6:17 Ke ame si wɔ ɖeka kple Aƒetɔ la ya la, eƒe gbɔgbɔ zu ɖeka kple Aƒetɔ la tɔ." 
1Corinthians6:18 Mitsri ahasiwɔwɔ loo! Nu vɔ̃ bubu ɖe sia ɖe ƒomevi si ame wɔna la, melɔa eya ŋutɔ ƒe ŋutilã ɖe eme o, ke ame si wɔa ahasi ya la, wɔa nuvɔ̃ ɖe eya ŋutɔ ƒe ŋutilã ŋu." 
1Corinthians6:19 Ɖe mienyae be miaƒe ŋutilã la Gbɔgbɔ Kɔkɔe si Mawu na mi, wòle mia me la, ƒe gbedoxɔe wònye oa? Kpɔ ɖa, menye mia ɖokui tɔe mienye o!" 
1Corinthians6:20 Fe gã ŋutɔ woxe ɖe mia ta, eya ta mitsɔ miaƒe ŋutilã de bubu Mawu ŋui." 
1Corinthians7:1 Fifia la, medi be maƒo nu tso nya siwo miebia le agbalẽ si mieŋlɔ ɖo ɖa me la ŋuti. Magblɔ be anyo ŋutɔ ne ŋutsu anɔ anyi eye madɔ kple nyɔnu o." 
1Corinthians7:2 Ke be miaxe mɔ na ahasiwɔwɔ ta la, srɔ̃nyɔnu nenɔ ŋutsu ɖe sia ɖe si, eye nyɔnu ɖe sia ɖe neɖe srɔ̃." 
1Corinthians7:3 Ŋutsu newɔ nu sia nu si dze, eye wòhiã la na srɔ̃a. Nyɔnu hã newɔe na srɔ̃a nenema ke." 
1Corinthians7:4 Elabe srɔ̃nyɔnu mekpɔ ŋusẽ ɖe eya ŋutɔ ƒe ŋutilã dzi o, ke boŋ srɔ̃ŋutsu lae kpɔ ŋusẽ ɖe edzi. Nenema ke srɔ̃ŋutsua hã mekpɔ ŋusẽ ɖe eya ŋutɔ ƒe ŋutilã dzi o, ke boŋ srɔ̃nyɔnu lae." 
1Corinthians7:5 Migate mia ɖokui mia nɔewo o, negbe miawo ŋutɔe lɔ̃ ɖe edzi do ŋgɔ be yewoanɔ anyi nenema hena ɣeyiɣi aɖe, avo, ado gbe ɖa. Ke ne eva eme nenema hã la, migate ɖe mia nɔewo ŋu kaba, elabe ne miete ŋu do dzi ɖu mia ɖokui dzi o la, Satana ava te mi akpɔ." 
1Corinthians7:6 Megblɔ esia be mana mɔ mi le nu sia ŋuti, ke menye se dem mele na mi o." 
1Corinthians7:7 Ɖe madi be ame sia ame nanɔ anyi, abe ale si nye ŋutɔ meli ene hafi. Ke ame ɖe sia ɖe xɔ nunana tɔxɛ tso Mawu gbɔ. Ame sia ame tɔ to vovo tso nɔvia tɔ gbɔ." 
1Corinthians7:8 Ke le ame siwo si srɔ̃ mele o kple ahosiwo gome la, madi be magblɔ na wo be, ne wole anyi srɔ̃maɖee, abe ale si meli ene la, enyo na wo." 
1Corinthians7:9 Evɔ la, nenye be womate ŋu aɖu wo ɖokui dzi o la, ekema woaɖe srɔ̃. Elabe anyo be ame naɖe srɔ̃ wu be fieŋufieŋu nanɔ fu ɖem nɛ." 
1Corinthians7:10 Le srɔ̃tɔwo gome la, medi be made se na wo, ke menye nyee le sea dem o, Aƒetɔ la boŋ ye. Se lae nye be srɔ̃nyɔnu negaklã ɖa tso srɔ̃a gbɔ o." 
1Corinthians7:11 Nenye be ewɔe la, ekema nenɔ anyi srɔ̃maɖee, alo negbugbɔ wɔ ɖeka kple srɔ̃ŋutsua, eye wòatrɔ ayi egbɔ. Srɔ̃ŋutsu hã negagbe srɔ̃a o." 
1Corinthians7:12 Menye Aƒetɔ lae le esia gblɔm o. Ke nye ŋutɔ medi be magblɔ na ame mamlɛawo be, nenye be srɔ̃ le ŋutsu xɔsetɔ aɖe si, eye nyɔnua menye xɔsetɔ o, evɔ wòdi be yeanɔ atsuƒea la, ŋutsua megagbee o." 
1Corinthians7:13 Azɔ ne nyɔnu aɖe ɖe ŋutsu aɖe, si menye xɔsetɔ o, evɔ ŋutsua lɔ̃ be yeayi edzi anye srɔ̃a la, nyɔnua megagbee o." 
1Corinthians7:14 Elabe srɔ̃ŋutsu dzimaxɔsetɔ la ŋuti kɔ le srɔ̃nyɔnua ta. Nenema ke srɔ̃nyɔnu dzimaxɔsetɔ la hã ŋuti kɔ le srɔ̃ŋutsua ta. Ne ɖe mele eme nenema o la, anye ne mia viwo ŋu makɔ o, ke abe ale si wòle ene la, wo ŋu kɔ." 
1Corinthians7:15 Azɔ nenye be srɔ̃tɔawo dometɔ si menye xɔsetɔ o di be yeaklã ɖa tso esi nye xɔsetɔ gbɔ la, neheyi faa. Ne eva eme alea la, se aɖeke mebla nɔvi xɔsetɔ la le go sia me o; ɖeko Mawu di be míanɔ anyi le ŋutifafa me." 
1Corinthians7:16 Ame aɖe menya nu o, wò nyɔnu, ɖewohĩ wòe ava xɔ srɔ̃wò ɖe agbe. Nenema ke wò srɔ̃ŋutsu, ɖewohĩ wòe ava xɔ srɔ̃wò ɖe agbe." 
1Corinthians7:17 Azɔ la, ame sia ame nenɔ agbe, abe ale si Aƒetɔ la nɔe la ene, eye nenɔ anyi, abe ale si wòle hafi Mawu yɔe la ene. Esia nye nye ɖoɖo na hameawo katã." 
1Corinthians7:18 Nenye be wotso aʋa na ame aɖe hafi woyɔe la, megatsi dzi be yeaɖe dzesi siwo ku ɖe aʋatsotsoa ŋu la ɖa le ye ŋu o. Nenema ke nenye be wometso aʋa na ame aɖe hafi woyɔe o la, megatsi dzi be wonetsoe na ye kokoko o." 
1Corinthians7:19 Ne wotso aʋa na ame aɖe, alo wometsoe nɛ o la, menye naneke kura o, ke Mawu ƒe ɖoɖowo dzi wɔwɔe nye nu si le vevie." 
1Corinthians7:20 Ame sia ame nenɔ nɔnɔme si me wòle hafi woyɔe wòva zu xɔsetɔ la me faa. 
1Corinthians7:21 Kluvie nènye hafi woyɔ wòa? Mewɔ naneke o. Evɔ la, nenye be àte ŋu awɔ mɔnukpɔkpɔ sia ŋudɔ azu ablɔɖevi la, tso ɖe eŋu nàwɔe." 
1Corinthians7:22 Elabe ame si nye kluvi hafi Aƒetɔ la yɔe la, ezu Aƒetɔ la ƒe ablɔɖevi. Nenema ke ame si nye ablɔɖevi hafi woyɔe la, ezu Kristo ƒe kluvi." 
1Corinthians7:23 Fe gãe woxe ɖe mia ta, eya ta migazu amegbetɔwo ƒe kluviwo o." 
1Corinthians7:24 Eya ta, nɔviwo, ame sia ame nenɔ ko abe ale si wòle hafi woyɔe la ene." 
1Corinthians7:25 Le ame siwo meɖe srɔ̃ o gome la, nyemexɔ ɖoɖo aɖeke tso Aƒetɔ la gbɔ na wo o, ke nu si gblɔ ge mala la, nye nye ŋutɔ nye susu, elabe Aƒetɔ la ve nunye be amewo ɖoa ŋu ɖe ŋunye." 
1Corinthians7:26 Le nye susu nu la, le ale si xexea me le sesẽm le egbe ŋkekewo me ta la, enyo be ame sia ame nanɔ anyi, abe ale si wòli la ko ene." 
1Corinthians7:27 Ne srɔ̃ le asiwò la, mègadi be yewoaklã ne yeavo o. Ne nyɔnu mele asiwò o la, mègatsi dzi be yeaɖe srɔ̃ o." 
1Corinthians7:28 Evɔ ne ègaɖe srɔ̃ hã la, mèwɔ nuvɔ̃ o, eye ne ɖetugbi aɖe ɖe srɔ̃ la, mewɔ nuvɔ̃ o. Ɖeko ame siwo ɖe srɔ̃ la le xexemefu kpe ge eye nye la, nyemedi fukpekpe ma na mi hafi o." 
1Corinthians7:29 Nɔvinyewo, nu si gblɔm mele lae nye be, ɣeyiɣi si woɖo la de vɔ. Eya ta tso fifia dzi heyina la, ŋutsu siwo si srɔ̃ le la, nenɔ anyi abe ɖe womeɖe srɔ̃ kpɔ o ene." 
1Corinthians7:30 Ame siwo le konyi fam hã, nenɔ anyi abe ɖe womele konyi fam o ene. Ame siwo le dzidzɔ kpɔm hã, nenɔ anyi abe ɖe womele dzidzɔ kpɔm o ene. Ame siwo le nu ƒlem hã, nenɔ anyi abe ɖe naneke mele wo si o ene." 
1Corinthians7:31 Ame siwo tsɔ xexemenuwo didi ɖo dɔe be wo katã nanye yewo tɔ, nenɔ anyi abe ɖe wometsɔ ɖeke le xexemenuwo me o ene. Elabe nɔnɔme si le xexe sia me si fifia la nu le yiyim." 
1Corinthians7:32 Nye didie nye be miagatsi dzimaɖeɖi o. Ŋutsu si meɖe srɔ̃ o la, tsia dzi ɖe Aƒetɔ la ƒe dɔwo ŋu, eye wòdina vevie be yeadze eŋu." 
1Corinthians7:33 Ke ŋutsu srɔ̃tɔ la, tsia dzi ɖe xexea me nuwo ŋu, eye wòdina vevie be yeadze ye srɔ̃ ŋu." 
1Corinthians7:34 Ale wòtsia evedomesi. Nenema ke nyɔnu alo ɖetugbi srɔ̃manɔsitɔ hã tsia dzi ɖe Aƒetɔ la ƒe dɔwo ŋu, eye wòdina vevie be yeƒe ŋutilã kple gbɔgbɔ siaa nanɔ kɔkɔe. Ke nyɔnu srɔ̃tɔ tsia dzi ɖe xexemenuwo ŋu, eye wòdina vevie be yeadze ye srɔ̃ ŋu." 
1Corinthians7:35 Mele esia gblɔm na mi le miawo ŋutɔ miaƒe nyonyo ta, ke menye ɖe mele didim be mana miaxaxa o. Ɖeko medi be ɖoɖo nyuitɔ nanɔ anyi ne miavo atsɔ susu ɖeka ahasubɔ Aƒetɔ lae." 
1Corinthians7:36 Ne ŋutsu aɖe bia ɖetugbi ta be yeaɖe, eye wòkpɔ be dzodzro sesẽ le ye me, yemete ŋu le ye ɖokui dzi ɖum o la, woate ŋu aɖe wo nɔewo faa abe ale si wòdi la ene. Mewɔ nuvɔ̃ o." 
1Corinthians7:37 Ke ame si naneke mele fu ɖem na o, eye wòte ŋu ɖu eɖokui dzi heɖoe kplikpaa be yele nyɔnu si wotsɔ na ye la ɖe ge godogodo la, ewɔe nyuie." 
1Corinthians7:38 Ale ŋutsu si ɖe nyɔnu si wotsɔ nɛ la wɔe nyuie, ke ame si meɖe etɔ o la, gawɔe nyuie wu." 
1Corinthians7:39 Se bla nyɔnu srɔ̃tɔ ɖe srɔ̃a ŋuti, zi ale si ŋutsua le agbe. Ke nenye be ŋutsua ku la, nyɔnua vo agaɖe ŋutsu bubu ɖe sia ɖe si wòlɔ̃ la faa. Evɔ la, ele be wòaɖee abe Kristotɔ ene." 
1Corinthians7:40 Le nye ya nye susu nu la, ne etsi anyi srɔ̃maɖee la, eƒe dzi adze eme wu. Nye susue nye ema, ke mebu be Mawu ƒe Gbɔgbɔ la le menye." 
1Corinthians8:1 Fifia la, medi be maƒo nu tso nuɖuɖu si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃wo la ŋuti. Míenya baa be nunya le mí katã mía si. Gake “Nunya” ɖe wònana be ame doa eɖokui ɖe dzi, ke lɔlɔ̃ ya, ɖe wòtua ame ɖo." 
1Corinthians8:2 Ne ame aɖe bu be yenya nane la, menyae wòde edeƒe haɖe o." 
1Corinthians8:3 Ke ne ame aɖe lɔ̃ Mawu la, Mawu dze si eyama." 
1Corinthians8:4 Azɔ le nuɖuɖu si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃wo ɖuɖu ŋuti la, míenya le nyateƒe me be trɔ̃ aɖeke mele xexea me o, eye mawu bubu aɖeke hã meli o. Mawu ɖeka hɔ̃ koe li míenya." 
1Corinthians8:5 Togbɔ be ame aɖewo xɔ se be “mawuwo” kple “aƒetɔwo” le dziƒo kple anyigba, eye le wo gbɔ la, “mawuwo” kple “aƒetɔwo” sɔ gbɔ fũu hã la, le míawo ya mía gome la, Mawu ɖeka hɔ̃ koe li. Eyae nye Tɔ́ la, ame si me nuwo katã dzɔ tso, eye eyae míele agbe na." 
1Corinthians8:6 Nenema ke Aƒetɔ ɖeka hɔ̃ koe li. Eyae nye Yesu Kristo, ame si dzi nuwo katã to va dzɔ, eye miawo hã miele agbe to eyama me." 
1Corinthians8:7 Le nyateƒe me la, ame geɖe menya nu sia alea o. Esi wònye trɔ̃subɔsubɔ ɖe wòma ame aɖewo vevie va se ɖe fifia gɔ̃ hã ta la, ne woɖu nuɖuɖu si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃wo la, ewɔna na wo abe ɖe wotsɔe sa vɔe vavã na legba ene, elabe woƒe dzitsinya mesẽ ŋu o." 
1Corinthians8:8 Menye nuɖuɖue ana míadze Mawu ŋu o. Ne míegbe nane ɖuɖu la, megblẽ naneke le mía ŋuti o. Nenema ke ne míeɖui hã la, medo mí ɖe ŋgɔ le go aɖeke me o." 
1Corinthians8:9 Ɖeko mikpɔ nyuie, be ablɔɖe si miekpɔ alea la, nagava zu nuɖiaɖia na ame siwo ŋu ŋusẽ mele o la o." 
1Corinthians8:10 Elabe kasia míkpɔ, ame aɖe, si ƒe dzitsinya mesẽ ŋu o, kpɔ wò, ame si “nya” nu si wɔm nèle, nèle nu ɖum le trɔ̃ƒe! Ɖe wò nuwɔna sia made dzi ƒo na ame gblɔe sia, be eya hã nadi be yeaɖu nuɖuɖu si wotsɔ sa vɔe na legba oa?" 
1Corinthians8:11 Ale nu si gɔme nèbe yese hafi wɔ la na be ame gblɔe sia tsrɔ̃, evɔ la, nɔviwò sia tae Kristo ku ɖo." 
1Corinthians8:12 Ale esi nèwɔ vɔ̃ ɖe nɔviwò xɔsetɔwo ŋu, eye nède abi woƒe dzitsinya ŋu, esime wogbɔdzɔ ta la, èwɔ vɔ̃ ɖe Kristo ŋu." 
1Corinthians8:13 Eya ta nenye be nu si maɖu ana nɔvinye nawɔ nuvɔ̃ la, ekema nyemaɖu lã akpɔ o. Ne menye nenema o la, mava na nɔvinye nawɔ nuvɔ̃." 
1Corinthians9:1 Ɖe menye ablɔɖeme menye oa? Ɖe menye amedɔdɔe menye oa? Ɖe nyemekpɔ Yesu, mía Aƒetɔ la oa? Menye miawoe nye dɔ si mewɔ na Aƒetɔ la ƒe dzesi oa?" 
1Corinthians9:2 Ne nyemenye amedɔdɔ kura o hã la, menyee na miawo ya teti, elabe miawoe nye kpeɖodzinu be Aƒetɔ la ƒe amedɔdɔe menye vavã." 
1Corinthians9:3 Ɖokuinuɖeɖe si le asinye na ame siwo di be yewoadom kpɔ anya ame si menye lae nye esia. 
1Corinthians9:4 Ɖe medze be woana nuɖuɖu kple nunono mí oa? 
1Corinthians9:5 Ɖe míekpɔ mɔ akplɔ srɔ̃nyɔnu ɖe ŋuti azɔ mɔe abe ale si amedɔdɔ bubuawo, Aƒetɔ la nɔviwo kple Kefas hã wɔnɛ ene oa?" 
1Corinthians9:6 Alo nye kple Barnaba ɖeɖe koe wòle be míawɔ dɔ kokoko akpɔ mía ɖokui dzia? 
1Corinthians9:7 Asrafo kae wɔa aʋa gaxea fe na eɖokui? Ame kae dea waingble, eye meɖua kutsetseawo ƒe ɖeke o? Alo ame kae kpɔa lãha dzi, ke eya ŋutɔ menoa notsia ƒe ɖe o?" 
1Corinthians9:8 Menye amegbetɔwo ƒe ɖoɖo nu ɖeɖe koe mele nya sia gblɔm ɖo o. Se la hã gblɔ nenema ke. 
1Corinthians9:9 Woŋlɔ ɖe Mose ƒe se la hã me be: “Mègabla nu na nyitsu si le mɔli dugum la o.” Nyitsu tɔe le vevie na Mawu loo," 
1Corinthians9:10 alo míaƒe nya boŋ wònye gblɔm wòle? Míawo tae wòŋlɔe da ɖi ɖo, elabe ele be ame si de agblea kple ame si ŋe nukua la katã nanɔ mɔ kpɔm, be yewo dometɔ ɖe sia ɖe le nuku si yewoŋe la ƒe ɖe ɖu ge." 
1Corinthians9:11 Ne míeƒã gbɔgbɔmenukuwo ɖe mia me, eye emegbe míeva kpɔ gome le xexemenu siwo su mia si me la, ɖe míeba mia?" 
1Corinthians9:12 Ne miena ame bubuwo kpɔ gome sia ƒomevi la, ɖe mele be míawo boŋ míakpɔe geɖe wu oa? Togbɔ be wòle alea hã la, míewɔ ŋusẽ sia ŋudɔ o, ke boŋ míetsɔa nu sia nu kpoo, elabe míedi be míatsɔ naneke axe mɔ na Kristo ƒe Nyanyui la o." 
1Corinthians9:13 Ɖe mienyae be ame siwo wɔa dɔ le gbedoxɔ me la, gbedoxɔ mee wokpɔa woƒe nuɖuɖu tsonɛ oa? Gawu la, menye lã si wotsɔ sa vɔe le vɔsamlekpui dzi la ƒe ɖe kee ame siwo subɔna le afi ma la ɖuna oa?" 
1Corinthians9:14 Alea kee Aƒetɔ la ɖoe, be ame siwo ɖea gbeƒã Nyanyuia la hã nakpɔ woƒe gbe sia gbe nuhiahiãwo tso Nyanyui la gbɔgblɔ me." 
1Corinthians9:15 Togbɔ be mekpɔ mɔ awɔ ŋusẽ siawo ŋudɔ hã la, nyemewɔ ɖeke ŋudɔ o, eye nyemele agbalẽ sia ŋlɔm na mi be mabia nu si nye tɔnye gome la hã tso mia si o. Madi be maku boŋ wu be ame aɖe natsɔ nu si dzi mele dàdam ɖo la awɔ nu tsɛe." 
1Corinthians9:16 Nyemekpɔ mɔ anɔ dàdam be meɖea gbeƒã Nyanyui la o. Ɖe woɖe gbe nam be magblɔe kokoko. Ne mekatsɛ gbe Nyanyui la gbɔgblɔ la, baba nam!" 
1Corinthians9:17 Nenye ɖe esia tso nye ŋutɔ nye didi me la, anye ne fetu anɔ eme nam. Ke menye nye ŋutɔe le egblɔm le ɖokuinye si o; dɔdeasi wònye nam be mawɔ." 
1Corinthians9:18 Azɔ fetu kae le eme nam? Eya koe nye be magblɔ Nyanyui la fetumaxɔe, eye nyemawɔ ŋusẽ si dzem le eme la hã ŋudɔ na ɖokuinye o." 
1Corinthians9:19 Togbɔ be mevo keŋ eye mele ɖokuinye si hã la, metsɔ ɖokuinye wɔ kluvi na ame sia ame, bene nye asi nate ŋu asu ame geɖe dzi ne woatrɔ dzime." 
1Corinthians9:20 Ne mele Yudatɔwo dome la, mewɔa ɖokuinye Yudatɔe, be maɖe woamawo. Togbɔ be nye ŋutɔ nyemele sea te o hã la, ne mele ame siwo le sea te dome la, mewɔa ɖokuinye abe ame si le sea te ene, be maɖe ame siwo le sea te la hã." 
1Corinthians9:21 Nenema ke ne mele ame siwo mele sea te o dome la, mewɔa ɖokuinye wo dometɔ ɖekae, bene maɖe woawo hã. Esia mefia be nyemewɔa Mawu ƒe se dzi o, ke boŋ be Kristo ƒe se la tee mele." 
1Corinthians9:22 Ne mele ame beliwo dome la, mewɔa ɖokuinye ame belii be maɖe wo. Mezu nu sia nu ƒomevi na ame sia ame ƒomevi, be ale ke kee wòanɔ hã la, maɖe wo dometɔ aɖewo godoo." 
1Corinthians9:23 Nyanyui la tae mewɔa nu siawo katã ɖo, be makpɔ gome le yayra si le eme la me." 
1Corinthians9:24 Mienyae be, ne duɖimekelawo le du ƒum la, wo dome ame sia ame ƒua dua ya, ke ame ɖeka koe xɔa dziɖuɖununana la. Eya ta miƒu dua nyuie, ne miaxɔ nunana la." 
1Corinthians9:25 Duɖimekela ɖe sia ɖe ɖua eɖokui dzi le nu sia nu me. Ewɔa esia be yeaxɔ dziɖuɖudzesi si gblẽna la. Ke míawo ya la, dziɖuɖudzesi si megblẽna gbeɖegbeɖe o la nyam míele." 
1Corinthians9:26 Eya ta nye ya nyemeƒua du glɔmɔglɔmɔ o. Nenema ke nyemedaa kɔ ɖe ya me hã o," 
1Corinthians9:27 ke boŋ mewɔa funyafunya nye ŋutilã, heɖua edzi. Ne nyemewɔe alea o la, maɖe gbeƒã Nyanyui la na amewo vɔ, ke nye ŋutɔ ya la, womakpɔ ŋudzedze le ŋunye o." 
1Corinthians10:1 Nɔvinyewo, medi be mianya be mía tɔgbuiwo katã nɔ alilikpo la te, eye wo katã woto Aƒlaƒu la me do." 
1Corinthians10:2 Ale wole mawutsi na wo le alilikpo la kple ƒu la me, eye wozu Mose yomedzelawo." 
1Corinthians10:3 Wo katã woɖu gbɔgbɔmenuɖuɖu ma ke," 
1Corinthians10:4 gaheno gbɔgbɔmenunono ma ke. Gbɔgbɔmegakpe si nɔ zɔzɔm kpli wo la me tsie wono. Agakpe siae nye Kristo. 
1Corinthians10:5 Ke mía tɔgbuiwo dome ame aɖewo ƒe nu medze Mawu ŋu o, eya ta wotsrɔ̃ le gbea dzi." 
1Corinthians10:6 Nu siawo zu kpɔdzidze le nya gbem na mí, bene míawo hã míagawɔ nuvɔ̃ɖi abe woawo ene o." 
1Corinthians10:7 Migasubɔ trɔ̃, abe ale si wo dometɔ aɖewo wɔ la ene o. Woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Dukɔ la va ɖi anyi be yeaɖu ŋkekenyui, ke esia va trɔ zu ahamunuwɔwɔ kple ahasiwɔwɔ ƒe ɣeɖuɖu.”" 
1Corinthians10:8 Mele be míaƒo ta ɖe agbe baɖa nɔnɔ me, abe ale si wo dometɔ aɖewo wɔe la ene o. Nu sia he ku vɛ na wo dome ame akpe bla eve vɔ etɔ̃ sɔŋ le ŋkeke ɖeka dzi." 
1Corinthians10:9 Migana míate Aƒetɔ la kpɔ, abe ale si wo dometɔ aɖewo tee kpɔ, eye dawo tsrɔ̃ wo la ene o." 
1Corinthians10:10 Migalĩ liʋiliʋĩ, abe ale si wo dometɔ aɖewo lĩi, eye nugblẽla va tsrɔ̃ wo gbidii la ene o." 
1Corinthians10:11 Nu siawo va dzɔ ɖe wo dzi abe kpɔdzidze ene. Woŋlɔ wo da ɖi, be mí ame siwo le agbe le ɣeyiɣi mamlɛ siawo me la, míasrɔ̃ nu tso wo me." 
1Corinthians10:12 Le esia ta la, ame si susu be yele tsitre la, nekpɔ nyuie ne magadze anyi o." 
1Corinthians10:13 Ale si wotea amegbetɔ bubuwo kpɔnae la, nenema ke ko wotea miawo hã kpɔnae. Ke Mawu wɔa eƒe nya dzi, eya ta mele mɔ ɖe ge be woate mi akpɔ wòawú ale si miate ŋu atsɔ la o. Afia mɔ si miato ado le eme la mi, bene miate ŋu aɖu tetekpɔa dzi." 
1Corinthians10:14 Eya ta, nɔvinyewo, mitsri trɔ̃subɔsubɔ." 
1Corinthians10:15 Mele nu ƒom na mi abe ame nyanuwo ene. Miawo ŋutɔ mida nya si gblɔm mele na mi la kpɔ! 
1Corinthians10:16 Ne míeno nu le kplu si dzi mí katã míebia yayra ɖo nu la, ekema míekpɔa gome le Kristo ƒe ʋu la me. Nenema ke ne míema aboloa na mi míeɖu la, ekema míekpɔa gome le Kristo ƒe ŋutilã me." 
1Corinthians10:17 Togbɔ be miesɔ gbɔ hã la, esi wònye abolo ɖeka ko ŋudɔ míewɔna ta, mí katã míezu ŋutilã ɖeka." 
1Corinthians10:18 Mikpɔ Israelviwo ɖa! Ame siwo ɖua nu siwo wotsɔ sa vɔe la, ɖe menye Mawu subɔm woawo hã wole le vɔsamlekpuia ŋgɔ oa?" 
1Corinthians10:19 Nu ka ta mele nya siawo gblɔm ɖo? Ɖe mele gbɔgblɔm be lã si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃, alo trɔ̃ la ŋutɔ nye nu vavã aɖe loo?" 
1Corinthians10:20 Kpao, menye nenema gblɔm mele o. Nya si gblɔm mele lae nye be nu si trɔ̃subɔlawo tsɔ sa vɔe la, gbɔgbɔ vɔ̃woe wotsɔe sa vɔe na, ke menye na Mawu o. Nyemedi be miade ha kple gbɔgbɔ vɔ̃wo o." 
1Corinthians10:21 Miate ŋu anɔ nu nom le Aƒetɔ la ƒe kplu nu, aganɔ enom le gbɔgbɔ vɔ̃wo hã tɔ nu o. Nenema ke miate ŋu anɔ nu ɖum le Aƒetɔ la ƒe kplɔ̃ ŋuti, aganɔ eɖum le gbɔgbɔ vɔ̃wo hã tɔ ŋuti o." 
1Corinthians10:22 Ɖe míele didim be Aƒetɔ la nado dziku, aʋã ŋua? Ɖe míesesẽ wu eyamaa?" 
1Corinthians10:23 Amewo gblɔna be: “Woɖe mɔ be míawɔ nu sia nu”, ke menye nu sia nue nyo na ame o. “Woɖe mɔ be míawɔ nu sia nu”, ke menye nu sia nue doa ame ɖe ŋgɔgbe o." 
1Corinthians10:24 Ame aɖeke negadi eya ŋutɔ ɖokui tɔ o, ke boŋ nedi ehavi ƒe nyui." 
1Corinthians10:25 Lã sia lã si wole dzadzram le asi me la, miɖui faa. Migana miaƒe dzitsinya naɖe fu na mi, mianɔ egɔme biam o." 
1Corinthians10:26 Elabe mawunya gblɔ be: “Aƒetɔ la tɔe nye xexea me kple nu sia nu si le eme la.” 
1Corinthians10:27 Ne ame aɖe, si menye xɔsetɔ o, kpe mi be miva ɖu nu kple ye, eye mielɔ̃ yi la, miɖu nu sia nu si wòtsɔ ɖo mia kɔme la faa, eye migana miaƒe dzitsinya naɖe fu na mi mianɔ egɔme biam o." 
1Corinthians10:28 Ke ne ame aɖe gblɔ na mi be: “Wotsɔ nuɖuɖu sia sa vɔe” la, migaɖui o, le ame si gblɔ nya la kple dzitsinya ta." 
1Corinthians10:29 Menye wò ŋutɔ wò dzitsinyae mewɔnɛ o, ke boŋ ame la tɔe mewɔnɛ. Ame aɖe abia be, “Nu ka ta wòle be ame bubu ƒe dzitsinya naxe mɔ na nu si nye ya mekpɔ mɔ awɔ laa?" 
1Corinthians10:30 Ne meda akpe na Mawu ɖe nye nuɖuɖu ta la, ale ke wɔ woagabu fɔm ɖe nu si ta meda akpe ɖo laa?”" 
1Corinthians10:31 Ale ne miele nu ɖum, alo miele nu nom, alo miele nu bubu ɖe sia ɖe wɔm la, miwɔ wo be miatsɔ ade bubu Mawu ŋui." 
1Corinthians10:32 Migana miaƒe nuwɔna aɖeke naɖia Yudatɔwo, Helatɔwo alo Mawu ƒe hame la nu o." 
1Corinthians10:33 Le nye ŋutɔ gome la, medina be nye nuwɔna nadze ame sia ame ŋu le nuwo katã me. Nyemedia nye ŋutɔ ɖokuinye tɔ o, ke boŋ media ame bubu geɖewo tɔ, ale be woate ŋu axɔ wo ɖe agbe." 
1Corinthians11:1 Mikpɔ nye nuwɔna miawɔ abe ale si nye hã mekpɔa Kristo tɔ wɔna la ene. 
1Corinthians11:2 Mekafu mi, elabe mieɖo ŋku dzinye le nu sia nu me, eye gawu la, mielé kɔnu siwo meɖo anyi na mi la me ɖe asi, abe ale si mefia mi la ene." 
1Corinthians11:3 Ke medi be eme nakɔ na mi be Kristoe nye ŋutsu sia ŋutsu ƒe tatɔ; srɔ̃ŋutsue nye srɔ̃nyɔnu ƒe tatɔ, eye Mawue nye Kristo ƒe tatɔ." 
1Corinthians11:4 Ŋutsu si tsyɔa nu ta hafi doa gbe ɖa, alo ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi la, mede bubu eƒe tatɔ ŋu o." 
1Corinthians11:5 Ke nyɔnu si metsyɔa nu ta hafi doa gbe ɖa, alo ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi o la, mede bubu eƒe tatɔ ŋu o. Ele ko abe ɖe wòlũ ta ene." 
1Corinthians11:6 Nenye be nyɔnu matsyɔ nu ta o la, ke nelũ ta boŋ! Ke nenye be wònye ŋukpe nɛ be wòalũ ta la, ekema netsyɔ nu ta." 
1Corinthians11:7 Ŋutsu ya la, mele be wòatsyɔ nu ta o, elabe eyae nye ame si ɖea Mawu ƒe dzedzeme kple ŋutikɔkɔe fiana, eye nyɔnu ya ɖea ŋutsu ƒe ŋutikɔkɔe fiana." 
1Corinthians11:8 Menye ŋutsue woɖe tso nyɔnu me o, ke boŋ nyɔnue woɖe tso ŋutsu me." 
1Corinthians11:9 Gawu la, womewɔ ŋutsu ɖe nyɔnu ta o, ke nyɔnue wowɔ ɖe ŋutsu ta." 
1Corinthians11:10 Esia ta, le mawudɔlawo ta la, ele be nyɔnu natsyɔ nu ta atsɔ afia be yele ye srɔ̃ ƒe ŋusẽ te." 
1Corinthians11:11 Ke hã la, le Aƒetɔ la ŋku me la, womate ŋu ama srɔ̃ nyɔnu tso srɔ̃ ŋutsu ŋuti alo srɔ̃ ŋutsu hã tso srɔ̃ nyɔnu ŋuti o." 
1Corinthians11:12 Elabe abe ale si woɖe nyɔnu tso ŋutsu mee ene la, nenemae nyɔnu hã dzi ŋutsui. Eme kɔ be ɖe woɖe nyɔnu tso ŋutsu me, ke nyɔnue dzia ŋutsu. Mawu gbɔe nu sia nu tso." 
1Corinthians11:13 Miawo ŋutɔ mibu eŋu kpɔ. Esɔ be nyɔnu naɖe nu le ta hafi ado gbe ɖaa? 
1Corinthians11:14 Ɖe dzɔdzɔme ŋutɔ mefia mi be ne ŋutsu ƒe ɖa to, alo wòɖo ɖa kpɔɔ la, ewɔ ŋukpenanu oa?" 
1Corinthians11:15 Evɔ ne nyɔnu ya ɖo ɖa la, atsyɔ̃nu wònye nɛ. Elabe ɖe wonae be wòatsɔ aɖo atsyɔ̃e." 
1Corinthians11:16 Ke ne ame aɖe di be yeaʋli nya sia la, medi be wòanya be nyemelɔ̃ ɖe wɔna bubu aɖeke dzi wu esia o. Nenema ke Mawu ƒe hameawo hã melɔ̃ ɖe bubu aɖeke dzi o." 
1Corinthians11:17 Le nuxlɔ̃amenya siwo gbɔna me ya la, nyemakafu mi o. Nu si tae la nye be ne miekpe ta be yewoasubɔ Mawu la, nuvɔ̃ɖi siwo yia edzi le mia dome la sɔ gbɔ wu nu nyuiwo." 
1Corinthians11:18 Gbã la, mese be ne miekpe ta la, memama le mia dome. Mexɔ nya sia dzi se le go aɖe me," 
1Corinthians11:19 elabe ele be memama nanɔ mia dome godoo, ale be ame siwo nye nyateƒetɔwo le mia dome la, nadze ƒãa." 
1Corinthians11:20 Ne miekpe ta la, menye Aƒetɔ la ƒe nuɖuɖu kɔkɔe la mieɖuna o." 
1Corinthians11:21 Ne mieva kpe ta la, ame sia ame doa ŋgɔ dzea eya ŋutɔ ƒe nuɖuɖu dzi ɖuna. Ale, esime dɔ le ame aɖewo wum la, ame bubuwo ya mu aha gɔ̃!" 
1Corinthians11:22 Esia mesɔ kura o! Ɖe aƒemele mia si miaɖu nu, ano nu le afi ma oa? Alo Mawu ƒe hame lae meɖi naneke na mi, eye miedi be yewoado ŋukpe ame siwo si nu mele o laa? Nya ka magblɔ na mi fifia? Makafu mi loo? Gbeɖe, nyemele mia kafu ge ɖe esia ta o." 
1Corinthians11:23 Nu si Aƒetɔ la fiam la, eyae nye hã mele mia fiam. Le zã, si me wode Yesu asi la, etsɔ abolo." 
1Corinthians11:24 Esi wòda akpe le eta vɔ la, eŋe eme hegblɔ be: “Nye ŋutilãe nye esia. Mia tɔe. Miwɔ nu sia ne miatsɔe aɖo ŋku dzinyee.”" 
1Corinthians11:25 Esi woɖu nua vɔ la, etsɔ kplu la hã hegblɔ be: “Kplu siae nye nubabla yeye, si dzi woɖo kpee kple nye ʋu. Ɣe sia ɣi si mieno nu le enu la, miaɖo ŋku dzinye.”" 
1Corinthians11:26 Ɣe sia ɣi si mieɖu abolo sia, eye mieno nu le kplu sia nu la, miele gbeƒã ɖem Aƒetɔ la ƒe ku, va se ɖe esime wòagatrɔ ava." 
1Corinthians11:27 Ale ame sia ame si ɖua abolo sia, alo noa nu le Aƒetɔ la ƒe kplu sia nu le mɔ madzemadze nu la, eɖi fɔ, elabe ewɔ nuvɔ̃ ɖe Aƒetɔ la ƒe ŋutilã kple ʋu ŋu." 
1Corinthians11:28 Ame sia ame nedzro eɖokui me kpɔ nyuie hafi wòaɖu abolo sia, eye wòano nu le kplu sia nu." 
1Corinthians11:29 Elabe ame si mebua Aƒetɔ la ƒe ŋutilã ŋu kpɔna nyuie hafi ɖua aboloa, eye wònoa nu le kplu la nu o la, nu si wòɖu kple nu si wòno la, hea ʋɔnudɔdrɔ̃ vaa edzi." 
1Corinthians11:30 Nuwɔna sia tae mia dome ame geɖe ƒe lã me gbɔdzɔ, ɖewo le dɔ lém, eye ɖewo hã ku." 
1Corinthians11:31 Nenye ɖe míedzro mía ɖokui me kpɔ nyuie la, ekema womadrɔ̃ ʋɔnu mí o." 
1Corinthians11:32 Ke ne Aƒetɔ la drɔ̃ ʋɔnu mí la, ekema ele mía ɖɔm ɖo be womagabu fɔ mí kple ame siwo menye xɔsetɔwo o la ɖekae o." 
1Corinthians11:33 Eya ta, nɔvinyewo, ne miekpe ta be yewoaɖu nua la, milala mia nɔewo." 
1Corinthians11:34 Ne dɔ le ame aɖe wum la, neɖu nu le aƒeme. Ne menye nenem o la, woabu fɔ mi. Ne meva ɖo mia gbɔ la, maɖo aɖaŋu na mi le nu siwo susɔ la ŋuti." 
1Corinthians12:1 Nɔvinyewo, le gbɔgbɔmenunanawo gome la, nyemedi be naneke naɣla ɖe mi o." 
1Corinthians12:2 Mienya be esime mienye trɔ̃subɔlawo la, wokplɔ mi trae yi ɖe trɔ̃ siwo meƒoa nu o la gbɔ, eye wowɔ dɔ ɖe mia dzi hã." 
1Corinthians12:3 Eya ta medi be eme nekɔ na mi be ame si me Mawu ƒe Gbɔgbɔ la le la mekea nu gblɔna be: “Neɖi Yesu ŋu kpékpekpe!” o, eye ame si me Gbɔgbɔ Kɔkɔe la le la koe ate ŋu agblɔ be, “Yesue nye Aƒetɔ!”" 
1Corinthians12:4 Nunana vovovowo li, ke Gbɔgbɔ ɖeka ma koe naa nuawo." 
1Corinthians12:5 Subɔsubɔdɔ vovovowo li, ke Aƒetɔ ɖeka ma koe míesubɔna." 
1Corinthians12:6 Dɔwɔna ƒomevi geɖewo li, ke Mawu ɖeka ma koe doa ŋusẽ amewo wowɔa wo katã." 
1Corinthians12:7 Woɖea Gbɔgbɔ la ƒe dɔwɔna ɖe go le ame sia ame me be wòaɖe vi na amewo katã. 
1Corinthians12:8 Woto Gbɔgbɔ la dzi na ale si woaƒo nu nunyatɔe la ame aɖe. Gbɔgbɔ ma ke nana be ame bubu nyaa ale si wòaƒo nu tso nu si wòdze sii la ŋu, be amewo nate ŋu ase egɔme." 
1Corinthians12:9 Eya kee tsɔa xɔse naa ame aɖe, eye wònaa ŋusẽ ame bubu ya be wòada gbe le ame ŋu." 
1Corinthians12:10 Gbɔgbɔ la kee naa ŋusẽ ame bubu be wòawɔ nukunuwo. Eganaa ŋusẽ ame bubu hã be wòaɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi, ke enaa ŋusẽ ame bubu ya be wòanya vovototo le gbɔgbɔ vovovowo dome. Gbɔgbɔ la kee naa ŋusẽ ame bubu be wòagblɔ gbe vovovowo, eye wònaa ŋusẽ ame bubu ya be wòaɖe gbe vovovowo gɔme." 
1Corinthians12:11 Gbɔgbɔ ɖeka ma koe wɔa dɔ siawo katã, eye wòmaa nunanawo na ame sia ame ɖekaɖekae, abe ale si dze eŋu la ene." 
1Corinthians12:12 Amegbetɔ ƒe ameti la le ɖeka, ke ŋutinu geɖewo le eŋu. Ŋutinu vovovo siawo le ameti ɖeka ma ko ŋu. Alea tututu Kristo hã le." 
1Corinthians12:13 Woto Gbɔgbɔ ɖeka me wɔ mí katã ameti ɖekae. Eɖanye Yudatɔ alo Helatɔ o; eɖanye kluvi alo ablɔɖevi o, mawutsi ɖeka ma ko wole na mí katã, eye wotsɔ Gbɔgbɔ ɖeka ma ƒe tsi kpe na mí katã míeno." 
1Corinthians12:14 Ŋutinu ɖeka mewɔa ame o, ke boŋ ŋutinu geɖewoe le ame blibo la ŋu." 
1Corinthians12:15 Ne afɔ agblɔ be: “Esi nyemenye asi o ta la, nyemenye ameti la ƒe akpa aɖeke o” la, nya sia maɖee ɖa le ameti la ŋu o." 
1Corinthians12:16 Nenema ke ne to agblɔ be: “Esi nyemenye ŋku o ta la, nyemenye ameti la ƒe akpa aɖeke o” la, nya sia maɖee ɖa le ameti la ŋu o." 
1Corinthians12:17 Ne ŋku ɖeɖee nye ameti bliboa la, ale ke wòawɔ ase nu? Ne to ɖeɖee nye ameti bliboa la, ale ke wòawɔ ase nu ƒe ʋeʋẽ?" 
1Corinthians12:18 Ke Mawu ɖo ŋutinuawo katã ɖe wo teƒe ɖekaɖeka le ameti la ŋu, abe ale si wòdi la ene." 
1Corinthians12:19 Ne ŋutinu ɖeka dzaa ko nye ameti bliboa katã la, ale ke ameti blibo la anɔ?" 
1Corinthians12:20 Abe ale si wòle ene la, ŋutinuwo li sɔ gbɔ, evɔ la, ame bliboa ya la, nu ɖeka ko wònye." 
1Corinthians12:21 Ŋku mate ŋu agblɔ na asi be: “Nyemehiã wò o” o. Alo ta nagblɔ na afɔ be: “Mèle vevie nam o!” 
1Corinthians12:22 Le go bubu me la, ŋutinu siwo dzéna abe ŋusẽ aɖeke ɖe mele wo ŋu o ene la boŋ ŋudɔ míewɔna wu." 
1Corinthians12:23 Nenema ke ŋutinu siwo dzéna abe bubu ɖe mele wo ŋu o ene la ŋue míedea bubui wu. Esiwo menyakpɔna o lae míeɖoa atsyɔ̃ tɔxɛ na," 
1Corinthians12:24 eye míegblẽa akpa siwo nyakpɔna ya ɖi. Ke Mawu trɔ asi le ameti la ŋu ale gbegbe be wòna bubu tɔxɛ akpa siwo le beli la wu. 
1Corinthians12:25 Ewɔ esia bene memama naganɔ ŋutinuawo dome o, ke boŋ be ɖe sia ɖe natsɔ beléle ma ke na nɔvia." 
1Corinthians12:26 Ne ŋutinu ɖeka se veve la, mamlɛawo katã sea veve kplii. Nenema ke ne wode bubu wo dometɔ ɖeka ŋu la, bubuawo katã kpɔa dzidzɔ kplii." 
1Corinthians12:27 Azɔ la, Kristo ƒe ametie mi katã mienye, eye mia dometɔ ɖe sia ɖe nye eƒe ŋutinu vovovoawo dometɔ ɖeka." 
1Corinthians12:28 Mawu ɖo amewo ɖe hamea me ale: Gbã amedɔdɔawo, evelia Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, etɔ̃lia nufialawo; emegbe nukunuwɔlawo, gbedalawo, kpeɖeŋutɔwo, kplɔlawo kple gbe vovovowo gblɔlawo." 
1Corinthians12:29 Menye ame sia amee nye Mawu ƒe gbeƒãɖela o ɖe? Menye ame sia amee nye nufiala o ɖe? Menye ame sia amee nye nukunuwɔla o ɖe? 
1Corinthians12:30 Menye ame sia amee wona dɔyɔyɔ ƒe ŋusẽe o ɖe? Menye ame sia amee te ŋu gblɔa gbe vovovowo o ɖe? Menye ame sia amee te ŋu ɖea gbegbɔgblɔwo gɔme o ɖe? 
1Corinthians12:31 Miti amenuvevenunana siwo kɔ wu la yome. Fifia la, mafia nu si ƒo ɖe sia ɖe ta la mi." 
1Corinthians13:1 Nenye ɖe megblɔa gbe siwo katã amegbetɔwo kple mawudɔlawo gɔ̃ hã gblɔna, ke lɔlɔ̃ mele asinye o la, ekema nye nuƒoƒo le ko abe gakogoe alo ayawagba siwo ƒe ɖiɖi vea to me la ene." 
1Corinthians13:2 Nenye ɖe mete ŋu ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi eye mese nya ɣaɣlawo katã gɔme, henya nu sia nu; alo ne xɔse deblibo le asinye, ale be mate ŋu aho towo gɔ̃ hã ɖa, ke lɔlɔ̃ mele asinye o la, ekema nyemenye naneke kura o." 
1Corinthians13:3 Ne metsɔ nu siwo katã le asinye la na amewo, eye mena wotɔ dzom gɔ̃ agbagbee, ke lɔlɔ̃ mehele asinye o la, mewɔ dɔ vlo." 
1Corinthians13:4 Lɔlɔ̃ ɖe wògbɔa dzi blewuu, eye wònyoa dɔme na ame. Lɔlɔ̃ meʋãa ŋu o. Lɔlɔ̃ medoa eɖokui ɖe dzi glodzo o, eye medàna o." 
1Corinthians13:5 Lɔlɔ̃ mewɔa ŋukpenanu o, eye media eɖokui tɔ o. Medoa dziku kabakaba, alo léa vɔ̃ si wowɔ ɖe eŋu la ɖe dɔme o." 
1Corinthians13:6 Mekpɔa dzidzɔ le nu madzɔmadzɔ ŋuti o, ke nu si nye nyateƒe la ŋutie wòkpɔa dzidzɔ le." 
1Corinthians13:7 Lɔlɔ̃ tsɔa nu sia nu kpoo. Eƒe xɔse kple mɔkpɔkpɔ nu metsina o, eye wòdoa dzi le nuwo katã me." 
1Corinthians13:8 Lɔlɔ̃ nu metsina gbeɖe o. Ne amewo le gbeƒã ɖem Mawu ƒe gbedeasi la, enu ava yi. Ne ame aɖe ƒoa nu gblɔa gbe vovovowo la, ava dzudzɔ. Ne ame aɖe nya nu ʋuu hã la, eƒe nunya nu ava yi." 
1Corinthians13:9 Míaƒe nunya kple gbeƒãɖeɖe Mawu ƒe gbedeasi mede blibo o. 
1Corinthians13:10 Ne nu si de blibo la ŋutɔ va ɖo la, ekema nu siwo mede blibo o la, nu ava yi." 
1Corinthians13:11 Esi menɔ ɖevime la, meƒoa nu abe ɖevi ene, mebua tame abe ɖevi ene, eye mesea nu gɔme abe ɖevi ene. Ke esi metsi zu ŋutsu la, meɖe asi le ɖevimenuwɔna ŋu." 
1Corinthians13:12 Fifia la, míele nu kpɔm le ahũhɔ̃e me flukpee ko, ke emegbe la, míava kpɔ nu ŋkume kple ŋkume. Nu si menya fifia la, mede blibo o, ke emegbe la, mase nu sia nu gɔme keŋkeŋ, abe ale si Mawu hã nyam keŋkeŋ ene." 
1Corinthians13:13 Ale nu etɔ̃e li. Woawoe nye: xɔse, mɔkpɔkpɔ kple lɔlɔ̃. Ke wo dome vevitɔe nye lɔlɔ̃." 
1Corinthians14:1 Mina lɔlɔ̃ nanye miaƒe taɖodzinu, ke midi gbɔgbɔmenunana bubuwo hã, vevietɔ be miate ŋu aɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi." 
1Corinthians14:2 Ne ame aɖe ƒoa nu ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o me la, eƒoa nu na Mawu ɖeɖe ko, ke menye na amewo o, elabe ame aɖeke mesea nya si gblɔm wòle la gɔme nɛ o, togbɔ be nya siwo ɣla ɖe Gbɔgbɔ la me la ŋue wòƒoa nu tsoe hafi." 
1Corinthians14:3 Ke ame si ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi ya ƒoa nu na amewo bene woatsi ɖe edzi. Edea dzi ƒo na wo hefaa akɔ na wo. 
1Corinthians14:4 Ame si ƒoa nu ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o me la, kpena ɖe eya ŋutɔ ɖokui ko ŋu, ke ame si ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi ya kpena ɖe hame blibo la ŋu." 
1Corinthians14:5 Edzrom be mi katã miaƒo nu ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o la me; ke edzrom wu sãa be miaɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi la. Ame si ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi de ŋgɔ sãa wu ame si ke ƒoa nu ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o la me. Le ame sia gome la, ele be gbesela aɖe naɖe nu si gblɔm wòle la gɔme hafi eƒe nya la nado hame la ɖe ŋgɔ." 
1Corinthians14:6 Nɔvinyewo, nenye be meva mia gbɔ hele nu ƒom ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o me la, esia aɖe vi aɖe na mia? Ke nenye be mehe nyaɖeɖefia aɖe, alo nunya aɖe, alo Mawu ƒe gbedeasi aɖe, alo nufiafia aɖe ya vɛ la, nye vava aɖe vi godoo." 
1Corinthians14:7 Nenema ko wòle le kpẽ kple kasaŋku siwo me agbe mele o, evɔ ne woƒo wo alo ku wo la, woɖina la hã gome. Ne gbeɖiɖi vovovoawo me meɖe nyuie be ame nase o la, ale ke woawɔ anya nu si kum kpẽ la le, alo ha si ƒom wole kple kasaŋku la?" 
1Corinthians14:8 Ne aʋayikpẽ maɖi eme nakɔ o la, ame ka adzra eɖokui ɖo be yeayi aʋagbedzi?" 
1Corinthians14:9 Nenema tututue miawo hã miewɔna: ne miele gbe si ke me ame aɖeke mese o la dom nyamanyama, eye nyaawo hã me meɖe nyuie o ɖe, ale ke ame aɖe ate ŋu anya nu si gblɔm miele la? Nu ko wònye minɔa ƒoƒom ɖe ya me dzro." 
1Corinthians14:10 Gbegbɔgblɔ vovovowo le xexea me fũu, ke ɖeke meli si gɔme ame aɖeke mese o." 
1Corinthians14:11 Ke ne nyemese gbe aɖe o la, manye fiafiala le gbe ma gblɔla gbɔ, eye eya hã anye fiafiala le gbɔnye." 
1Corinthians14:12 Le miawo hã gome la, esi wònye ɖe mietsi dzi ɖe gbɔgbɔ la ƒe nunanawo ŋu ta la, mido vevie nu le esiwo ana be hamea natsi ɖe edzi la me." 
1Corinthians14:13 Ale ame si ƒoa nu ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o me la, nedo gbe ɖa be woana yeate ŋu aɖe egɔme hã." 
1Corinthians14:14 Ne medoa gbe ɖa ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o me la, ekema nye gbɔgbɔ koe nye ema le gbea dom ɖa, ke nye susu ya mekpɔ viɖe aɖeke o." 
1Corinthians14:15 Azɔ, nu ka wòle be mawɔ? Mado gbe ɖa kple nye gbɔgbɔ kpakple susu siaa. Madzi ha kple nye gbɔgbɔ kpakple nye susu hã." 
1Corinthians14:16 Ne menye nenem o la, ne èda akpe na Mawu le gbɔgbɔ me ɖeɖe ko la, ale ke ame si menya nu si nègblɔ o la lawɔ alɔ̃ “Amen” ɖe wò akpedada la dzi, esime mese nu si gblɔm nèle la gɔme o mahã?" 
1Corinthians14:17 Eme kɔ be ɖewohĩ ànyada akpe nyuie tà, ke meɖe vi na ame bubu aɖeke o." 
1Corinthians14:18 Meda akpe na Mawu be meƒoa nu ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o la me wu mi katã. 
1Corinthians14:19 Gake le sɔleme la, enyo nam sãa be magblɔ nya atɔ̃ ɖeɖe ko kple nye susu atsɔ afia nu amewoe, wu be magblɔ nya akpe ewo ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o la me." 
1Corinthians14:20 Nɔvinyewo, miganɔ tame bum abe ɖeviwo ene o. Le nuvɔ̃ɖi wɔwɔ me la, minɔ abe vidzĩwo ene baa, ke mibu tame ya abe ame tsitsiwo ene." 
1Corinthians14:21 Woŋlɔ ɖe segbalẽa me be: “Maƒo nu na dukɔ sia to gbe bubu gblɔlawo kple amedzrowo dzi, ke ema gɔ̃ hã mana woaɖo tom o. Aƒetɔ lae gblɔe.”" 
1Corinthians14:22 Ale nuƒoƒo ɖe gbe si ame aɖeke mese o la me nye nu tɔxɛ le ame siwo menye xɔsetɔwo o la gbɔ, ke menye le xɔsetɔwo gbɔ o. Evɔ la, gbeƒãɖeɖe Mawu ƒe gbedeasi ya nye xɔsetɔwo ƒe nuwɔna, ke menye ame siwo menye xɔsetɔwo o la tɔ o." 
1Corinthians14:23 Eya ta nenye be hame bliboa va kpe ta, eye wole nu ƒom ɖe gbe si ke ame aɖeke mese o me la, ne ame siwo mele hamea me o, alo ame siwo menye xɔsetɔwo o la va ge ɖe eme la, ɖe womagblɔ be miedze aɖaʋa oa?" 
1Corinthians14:24 Ke ne mi katã miele gbeƒã ɖem Mawu ƒe gbedeasi, eye ame si mele hamea me o, alo menye xɔsetɔ o la va ge ɖe eme la, ase nya aɖe godoo wòawɔ dɔ ɖe edzi, eye wòayi eɖokui me. Atsɔ nya si wòse la adrɔ̃ ʋɔnu eɖokui," 
1Corinthians14:25 eye nu siwo wòɣla ɖe eƒe dzime la, adze go. Atsyɔ mo anyi asubɔ Mawu agblɔ be: “Nyateƒee, Mawu le mia dome.”" 
1Corinthians14:26 Nɔvinyewo, azɔ nu ka wòle be míawɔ? Ne mieva kpe ta be yewoasubɔ Mawu la, anɔ eme be hadzidzi aɖe, nufiamenya aɖe, nyaɖeɖefia aɖe, nuƒoƒo ɖe gbe si ame aɖeke mese o la me, alo nyagɔmeɖeɖe anɔ ame aɖe si. Mikpɔ egbɔ be nu sia nu si yewowɔ la na hamea tsi ɖe edzi." 
1Corinthians14:27 Ame eve, alo ne ede ƒãa la, ame etɔ̃ ko naƒo nu ɖe gbegbɔgblɔ bubuwo me. Ame ɖeka naƒo nu vɔ hafi nɔvia naƒoe, eye ame aɖe naɖe nu si gblɔm wole la gɔme." 
1Corinthians14:28 Ne gbesela aɖeke meli o la, ekema wo dometɔ ɖe sia ɖe nazi ɖoɖoe le takpeƒe la. Neƒo nu na eya ŋutɔ ɖokui kple Mawu ko." 
1Corinthians14:29 Mawu ƒe gbeƒãɖela eve alo etɔ̃ naƒo nu, eye nyaselawo nada woƒe nyawo kpɔ." 
1Corinthians14:30 Nenye be woɖe nane fia ame aɖe, si hã le takpekpea me la, ekema ame si le nu ƒom la naɖo to gbɔ." 
1Corinthians14:31 Mɔɖeɖe li be mi katã miaɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi, ame ɖeka neƒo nu vɔ hafi nɔvia naƒoe, bene ame sia ame nate ŋu asrɔ̃ nane, ale be nu si wòse la, nado ŋusẽe." 
1Corinthians14:32 Gbɔgbɔ si nana be ame ɖea gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi la le amea ŋutɔ ƒe ŋusẽ te. 
1Corinthians14:33 Elabe Mawu melɔ̃a nuwɔna si mele ɖoɖo nu la o, ke boŋ ŋutifafae wòdina. Abe ale si wòle le ame siwo ŋuti wokɔ ƒe hameawo katã me ene la," 
1Corinthians14:34 ele be nyɔnuwo nazi ɖoɖoe le hametakpekpewo me. Womeɖe mɔ na wo be woaƒo nu o. Abe ale si segbalẽ la gblɔe ene la, ele be woabɔbɔ wo ɖokui." 
1Corinthians14:35 Ne wodi be yewoanya nane la, wonebia wo srɔ̃wo le aƒeme, elabe enye ŋukpenanu be nyɔnu naƒo nu le sɔleme." 
1Corinthians14:36 Nu ka! Menye mia gbɔe mawunya la tso va o, eye gawu la, menye miawo ɖeɖe koe xɔe hã o." 
1Corinthians14:37 Ne ame aɖe bu be yenye Mawu ƒe gbeƒãɖela, alo gbɔgbɔmeme la, ekema ele be wòanya be nu siwo ŋlɔm mele na mi la, Aƒetɔ la ƒe sededewo wonye." 
1Corinthians14:38 Ne ame aɖe metsɔ ɖe le eme o la, migatsɔ ɖe le eme na eya hã o." 
1Corinthians14:39 Eya ta, nɔvinyewo, nenye miaƒe didi vevie be yewoaɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi la, ke migaxe mɔ na ame si gblɔa gbe aɖe, si gɔme ame aɖeke mesena o la o." 
1Corinthians14:40 Mitsɔ bubu wɔ nu sia nu ɖe ɖoɖo nu. 
1Corinthians15:1 Azɔ la, nɔvinyewo, medi be maɖo ŋku Nyanyui, si metsɔ vɛ miexɔ, hele tsitre ɖe edzi sesĩe la dzi na mi." 
1Corinthians15:2 Ne mielé eme ɖe asi sesĩe la, woaxɔ mi ɖe agbe. Ne menye nenem o la, ekema ɖeko miexɔe se dzodzro." 
1Corinthians15:3 Nu vevitɔ si wofiam, eye nye hã mefia mi lae nye be: Kristo ku ɖe míaƒe nuvɔ̃wo ta, abe ale si mawunya gblɔe ene." 
1Corinthians15:4 Woɖii, eye le ŋkeke etɔ̃a gbe la, wofɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome le mawunya nu." 
1Corinthians15:5 Eɖe eɖokui fia Kefas, emegbe la, ame wui eveawo kpɔe." 
1Corinthians15:6 Ema yome la, nɔvi siwo ƒe xexlẽme wu alafa atɔ̃ sɔŋ kpɔe zi ɖeka. Togbɔ be nɔvi siawo dometɔ geɖe ku hã la, wo dome akpa gãtɔ gale agbe." 
1Corinthians15:7 Emegbe Yakobo kpɔe, eye amedɔdɔwo katã hã kpɔe." 
1Corinthians15:8 Mlɔeba la, nye, ame si le abe vidzĩ si ƒe ŋkeke mede hafi wodzii o ene la hã, mekpɔe." 
1Corinthians15:9 Le nyateƒe me la, nyee nye suetɔ kekeake le amedɔdɔawo dome. Nyemedze be woayɔm be amedɔdɔ gɔ̃ hã hafi o, elabe meti Mawu ƒe hame la yome." 
1Corinthians15:10 Ke Mawu ve nunye meva zu nu si menye, eye ale si wòve nunyee la, mezu dzodzro o. Ke boŋ meva wɔ dɔ wu amedɔdɔawo dometɔ ɖe sia ɖe. Le nyateƒe me la, menye nye ŋutɔe wɔ dɔa o, Mawue ve nunye." 
1Corinthians15:11 Eya ta eɖanye nyee o, woawoe o, gbeƒã ma ko ɖem míele, eye eya dzie miexɔ se." 
1Corinthians15:12 Azɔ ne míeɖe gbeƒã be wofɔ Kristo ɖe tsitre tso ame kukuwo dome la, ale ke wɔ mia dometɔ aɖewo gale gbɔgblɔm be womele ame kukuwo fɔ ge ɖe tsitre o mahã?" 
1Corinthians15:13 Ne ame kuku metsia tsitre o la, ekema womefɔ Kristo hã ɖe tsitre o." 
1Corinthians15:14 Ne womefɔ Kristo ɖe tsitre o la, ekema míaƒe gbeƒãɖeɖe nye nu dzodzro, eye miawo hã miaƒe xɔse nye nu dzodzro ko." 
1Corinthians15:15 Ne enye nyateƒe be ame kuku metsia tsitre o, eye míawo míeɖi ɖase be Mawu fɔ Kristo ɖe tsitre, evɔ wòhenye mefɔe ɖe tsitre hafi o la, ekema míeka aʋatso ɖe Mawu si." 
1Corinthians15:16 Ne ɖe womefɔa ame kukuwo ɖe tsitre o la, ekema womefɔ Kristo hã o." 
1Corinthians15:17 Ne womefɔ Kristo o la, ekema miaƒe xɔse zu nu gbɔlo, eye miegale miaƒe nuvɔ̃wo me ko." 
1Corinthians15:18 Gawu la, ame siwo xɔ Kristo dzi se hafi ku la hã tsrɔ̃." 
1Corinthians15:19 Nenye be agbe sia me ɖeɖe koe míele mɔ kpɔm na Kristo le la, ekema míawoe nye ame siwo ƒe nu wɔ nublanui wu le amegbetɔwo katã dome." 
1Corinthians15:20 Ke nyateƒe wònye be wofɔ Kristo ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye eyae nye ame si fɔ do ŋgɔ na ame kukuwo katã." 
1Corinthians15:21 Abe ale si ku to ame ɖeka dzi va xexeme ene la, nenema ke ame kukuwo ƒe tsitretsitsi hã to ame ɖeka dzi vae." 
1Corinthians15:22 Abe ale si amewo katã ku to Adam dzi ene la, nenema ke to Kristo dzi amewo katã agagbɔ agbe." 
1Corinthians15:23 Ke woafɔ ame sia ame ɖe tsitre le eya ŋutɔ ƒe ɖoɖo nu. Kristo ye wofɔ gbã. Emegbe ne egbugbɔ va la, woafɔ ame siwo nye Kristo tɔ la hã." 
1Corinthians15:24 Ekema nuwuwu la aɖo, eye wòagbugbɔ fiaɖuƒe la ana Mawu Tɔ́ la. Do ŋgɔ la, Kristo atsrɔ̃ dziɖulawo, amegbetɔwo ƒe ŋusẽwo kple gbɔgbɔmeŋusẽ ɖe sia ɖe ƒomevi." 
1Corinthians15:25 Elabe ele be Kristo naɖu dzi, va se ɖe esime Mawu natsɔ eƒe futɔwo katã ade eya, Kristo, ƒe afɔ te." 
1Corinthians15:26 Kue nye futɔ mamlɛtɔ si tsrɔ̃ ge wòala. 
1Corinthians15:27 Mawunya gblɔ be: “Etsɔ nuwo katã de eƒe afɔ te.” Ne wogblɔ be “nuwo katã” la, eme kɔ ƒãa be Mawu, ame si ŋutɔ tsɔ nuawo de Kristo ƒe afɔ te la ya, mele eme o." 
1Corinthians15:28 Azɔ ne wotsɔ nuwo katã de Kristo ƒe dziɖuɖu te vɔ la, ekema woabɔbɔ Vi la ŋutɔ hã ɖe Mawu, ame si tsɔ nuwo katã de ete la te, ale be Mawu ɖeka ko naɖu nu sia nu dzi." 
1Corinthians15:29 Ɖe mele nenema o la, ekema nu ka tae amewo nana be wolea mawutsi na wo ɖe ame kukuwo nu ɖo? Ne womele ame kukuwo fɔ ge ɖe tsitre kura o la, nu ka tae woanɔ tsi lem na amewo ɖe wo nu?" 
1Corinthians15:30 Nu ka tae míaƒe agbe le xaxa me ɣe sia ɣi? 
1Corinthians15:31 Nɔvinyewo, metà ale si medana ɖe mia dzi be míewɔ ɖeka kple Kristo Yesu mía Aƒetɔ la na mi, be ku tsɔ ɖe gbɔnye kpuie gbe sia gbe." 
1Corinthians15:32 Nenye be le amegbetɔ ƒe nuƒo nu, mewɔ avu kple “lã wɔadãwo” le Efeso la, viɖe kae le eme nam? Ne womele ame kukuwo fɔ ge ɖe tsitre o la, ekema nya si wogblɔna be: “Mina míaɖu nu, ano nu, elabe etsɔ ko míele kuku ge!” la, le eteƒe." 
1Corinthians15:33 Migana woable mi o. “Ne nuvɔ̃wɔla le ha dem kple ame nyui la, ame nyui la hã ƒe nɔnɔme ɖe wògblẽna.”" 
1Corinthians15:34 Migbugbɔ tame bu nyuie, ne miadzudzɔ nuvɔ̃ wɔwɔ. Mele esia gblɔm be ŋu nakpe mi, elabe ame aɖewo le mia dome, siwo menya naneke tso Mawu ŋu o." 
1Corinthians15:35 Ke ame aɖe abia be, ale ke wole ame kukuwo fɔ ge ɖe tsitree, eye ŋutilã ka ƒomevi me nɔ ge woala mahã?" 
1Corinthians15:36 Wò movitɔ! Ɖe mènyae be nuku si nèƒã la, megagbɔa agbe o, negbe ɖe wòku hafi oa?" 
1Corinthians15:37 Menye nu si le tsitsi ge la ƒomevie nèƒãna o, ke boŋ eƒe ku sue aɖe, abe bliku alo ati bubu aɖe ƒe ku enee." 
1Corinthians15:38 Mawue tsɔa nɔnɔme si wòlɔ̃ la na ku si woƒã la; nuku ƒomevi ɖe sia ɖe kple ale si wòava nɔ le eƒe tsitsime lae li. 
1Corinthians15:39 Ŋutilãwo katã mesɔ o; amegbetɔ ƒe ŋutilã li, nenema ke lãfɔnewo, xewo kple tɔmelãwo hã tɔ li, ɖe sia ɖe kple etɔ." 
1Corinthians15:40 Dziƒonuwo ƒe ŋutilã li, eye anyigbadzinuwo tɔ hã li. Ke dziƒonuwo ƒe ŋutikɔkɔe kple ale si wonyakpɔnae la, to vovo tso anyigbadzinuwo tɔ gbɔ." 
1Corinthians15:41 Ale si ɣe nyakpɔnae la, to vovo tso ale si ɣleti nyakpɔnae la gbɔ, nenema ke ɣletiviwo tɔ hã to vovoe. Le ɣletiviwo gome gɔ̃ hã la, ale si ɖe sia ɖe klẽnae la, to vovo tso nɔvia tɔ gbɔ." 
1Corinthians15:42 Alea pɛ ame kukuwo ƒe tsitretsitsi hã lanɔ. Ne woɖi ŋutilã ɖe to me la, egblẽna, ke ne wofɔe ɖe tsitre la, magagblẽ o." 
1Corinthians15:43 Hafi woaɖi ŋutilã la, menyakpɔna o, eye ŋusẽ hã menɔa eŋu o. Evɔ ne wofɔe ɖe tsitre la, enyakpɔna ŋutɔ, eye ŋusẽ hã nɔa eŋu." 
1Corinthians15:44 Woɖia ŋutilã si dzena míekpɔna la ɖe to me, ke ne wofɔe ɖe tsitre la, anye gbɔgbɔmeŋutilã. Ne gotagomeŋutilã li la, ekema gbɔgbɔmeŋutilã hã li." 
1Corinthians15:45 Esia tae mawunya gblɔ be: “Adam si nye ame gbãtɔ la va zu nu gbagbe,” ke Adam mamlɛtɔ va zu gbɔgbɔ si naa agbe." 
1Corinthians15:46 Menye gbɔgbɔmetɔ lae va gbã o, ke boŋ ŋutilãmetɔ lae, eya megbe hafi gbɔgbɔmetɔ la va." 
1Corinthians15:47 Anyi mee ame gbãtɔ la tso. Ʋuʋudedi ko wònye, ke ame evelia ya tso dziƒo." 
1Corinthians15:48 Ame siwo le anyigba dzi la le abe ame siwo woɖe tso anyi me le anyigba me la ene. Nenema ke ame siwo le dziƒo la, le abe ame si tso dziƒo va la ene." 
1Corinthians15:49 Abe ale si míele ame si tso anyi me la ƒe nɔnɔme me ene la, nenema ke míava nɔ ame si tso dziƒo va la hã ƒe nɔnɔme mee." 
1Corinthians15:50 Nɔvinyewo, nu si gblɔm mele lae nye be ŋutilã kple ʋu mate ŋu akpɔ gome le Mawu ƒe fiaɖuɖu la me o, eye nu si gblẽna la mate ŋu anyi nu si megblẽna o la ƒe dome o." 
1Corinthians15:51 Mikpɔ ɖa, medi be magblɔ nya ɣaɣla sia na mi. Mí katã míele alɔ̃ dɔ ge o, ke woatrɔ mí katã míaƒe nɔnɔme" 
1Corinthians15:52 zi ɖeka ne kpẽ mamlɛtɔ ɖi. Ne kpẽa ɖi la, woafɔ ame kukuwo ɖe tsitre, woazu nu magblemagblẽ, eye Mawu atrɔ míaƒe nɔnɔme." 
1Corinthians15:53 Elabe ele be woatsɔ nɔnɔme si megblẽna o la, ado na nɔnɔme si gblẽna la, eye woatsɔ nɔnɔme si mekuna o la ado na nɔnɔme si kuna la." 
1Corinthians15:54 Ke ne wotsɔ nɔnɔme si megblẽna o la do na nɔnɔme si gblẽna, eye wotsɔ nɔnɔme si mekuna o la do na nɔnɔme si kuna la, ekema mawunya sia ava eme be: “Wotsrɔ̃ ku gbidigbidi. Dziɖuɖu blibo do!”" 
1Corinthians15:55 “O, ku, wò dziɖuɖu la ɖe? O, ku wò ti la ɖe?”" 
1Corinthians15:56 Ku ƒe ti nye nuvɔ̃ eye nuvɔ̃ ƒe ŋusẽ nye se la. 
1Corinthians15:57 Ke akpe na Mawu, ame si na míeɖu dzi to mía Aƒetɔ Yesu Kristo dzi." 
1Corinthians15:58 Eya ta, nɔvinyewo, minɔ te sesĩe, eye migaʋã kura o. Mido vevie ne miawɔ Aƒetɔ la ƒe dɔ ɖaa. Miɖo ŋui be dɔ siwo katã miewɔna na Aƒetɔa la ƒe ɖeke mezua dɔ vlo gbeɖe o." 
1Corinthians16:1 Le nudzɔdzɔ na xɔsetɔ bubuwo gome la, miwɔe abe ale si meɖo na hame siwo le Galatia-nutoa me la ene." 
1Corinthians16:2 Kwasiɖagbe sia Kwasiɖagbe la, ame sia ame neɖe ga home aɖe tso nu si wòkpɔ tso eƒe dɔwɔnawo me la dzra ɖo, ale be mahiã be mava ɖo hafi mianɔ nu dzɔm o." 
1Corinthians16:3 Ne meva ɖo la, maŋlɔ agbalẽ ade ame siwo miatia la si, be woatsɔ miaƒe nunanawo ayi Yerusalem." 
1Corinthians16:4 Ne ehiã be nye ŋutɔ mayi la, ekema ameawo azɔ kplim." 
1Corinthians16:5 Mele Makedonia to ge hafi ava ɖo mia gbɔ, elabe meɖoe be mato afi ma gbã." 
1Corinthians16:6 Ɖewohĩ manɔ mia gbɔ ʋɛ alo manɔ mia gbɔ le vuvɔŋɔli la gɔ̃ hã, ale be miate ŋu ado mɔm ne maɖo ta afi si wòle be magayi la." 
1Corinthians16:7 Fifia ya la, nyemedi be magava to mia gbɔ ko atso eme ayi o, ke boŋ ne Aƒetɔ la ɖe mɔ la, mele mɔkpɔkpɔ me be matsi mia gbɔ ʋɛ." 
1Corinthians16:8 Ke mele Efeso nɔ ge va se ɖe ŋkeke bla atɔ̃lia le Paska la yome dzi. 
1Corinthians16:9 Mekpɔ mɔnu nyui aɖe be mawɔ dɔ xɔasi aɖe, togbɔ be ame geɖewo tsi tre ɖe ŋunye hã." 
1Corinthians16:10 Ne Timoteo va ɖo la, mikpɔ gbɔ be eƒe dzi dze me le mia dome, elabe Aƒetɔ la ƒe dɔa ko wɔm eya hã le abe nye ke ene." 
1Corinthians16:11 Eya ta ame aɖeke megakpɔe ame wodzoe o. Mido mɔe be wòatrɔ va ɖo gbɔnye le ŋutifafa me, elabe mele mɔ kpɔm na eya kple nɔviawo." 
1Corinthians16:12 Le mía nɔvi Apolo ŋuti la, medze agbagba ƒoe ɖe enu vevie, be wòazɔ kple nɔvi bubuawo ava kpɔ mi ɖa hafi, ke medi be yeava fifia o. Ne mɔ ʋu nɛ la, ava emegbea." 
1Corinthians16:13 Minɔ ŋudzɔ, eye milé nu si dzi miexɔ se la me ɖe asi sesĩe. Miwɔ kalẽ, eye misẽ ŋu!" 
1Corinthians16:14 Miwɔ nu sia nu kple lɔlɔ̃. 
1Corinthians16:15 Azɔ la, nɔvinyewo, mexɔe se be mienya nu tso Stefana kple eƒe aƒe la ŋuti. Woawoe nye ame gbãtɔ, siwo trɔ dzime le Axaya-nutome, eye wotsɔ wo ɖokui ke faa, be yewoasubɔ ame siwo ŋuti wokɔ la." 
1Corinthians16:16 Mele kuku ɖem na mi be miaɖe mɔ faa be ame siawo tɔgbe kple ame bubu, siwo hã wɔa dɔ le hamea me kple esiwo kua kutri kpena ɖe mia ŋu la, nakplɔ mi." 
1Corinthians16:17 Mekpɔ dzidzɔ be Stefana, Fortunato kple Axaiko va ɖo dedie, elabe wole mia teƒe le afii." 
1Corinthians16:18 Wona nye kple miawo siaa ƒe dzi dze me. Mide bubu ame siawo tɔgbe ŋu. 
1Corinthians16:19 Hame siwo le Asia la do gbe na mi nyuie. Akwila kple Priskila kpakple hame si kpea ta le wo ƒeme la do gbe na mi nyuie, esi miewɔ ɖeka kple Kristo ta." 
1Corinthians16:20 Nɔviawo katã do gbe na mi hee! Mido gbe na mia nɔewo, eye ame sia ame nana asi nɔvia lɔlɔ̃tɔe." 
1Corinthians16:21 Nye Paulo ŋutɔe tsɔ nye asi ŋlɔ gbedoname sia le ɖoɖom ɖe mi. 
1Corinthians16:22 Ame si melɔ̃ Aƒetɔ la o la, neɖi eŋu kpékpekpe! Mía Aƒetɔ, va!" 
1Corinthians16:23 Aƒetɔ Yesu neve mia nu. 
1Corinthians16:24 Nye lɔlɔ̃ nenɔ kpli mi ame siwo katã wɔ ɖeka kple Kristo Yesu la. Amen. 
2Corinthians1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, Kristo Yesu ƒe amedɔdɔ kple mía nɔvi Timoteo gbɔ. Mawu ƒe didie wònye be meva zu amedɔdɔ. Míele eŋlɔm ɖo ɖe Mawu ƒe hame si le Korinto kple Mawu ƒe ame siwo katã le Axaya-nuto blibo la me." 
2Corinthians1:2 Mawu mía Tɔ́ kple mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu, eye woana ŋutifafa mi." 
2Corinthians1:3 Woakafu Mawu, mía Aƒetɔ Yesu Kristo Tɔ́ la. Tɔ́ sia nye nublanuikpɔla, eye wònye Mawu si faa akɔ na mí le nu sia nu me." 
2Corinthians1:4 Efaa akɔ na mí le míaƒe fukpekpewo katã me, ale be míate ŋu atsɔ akɔfafa si míexɔ tso egbɔ la, afa akɔe na ame bubu siwo le fu kpem la." 
2Corinthians1:5 Elabe esi míawo hã míele fu geɖe kpem abe ale si Kristo kpee ene la, nenema ke Mawu to Kristo dzi faa akɔ na mí ŋutɔ, abe ale si wòfae na Kristo hã ene." 
2Corinthians1:6 Nenye be wowɔ fu mí la, ɖe wowɔ fu mí ale be Mawu nafa akɔ na mi, eye wòaxɔ mi ɖe agbe. Ne wofa akɔ na mí la, ɖe wofa akɔ na mí ale be Mawu nafa akɔ na mi, ne miete ŋu nɔ te sesĩe le miaƒe fukpekpewo me, abe ale si míawo hã míewɔna le fukpekpe mawo tɔgbe ke me la ene." 
2Corinthians1:7 Míenya be miekpea fu abe míawo ke ene. Míaƒe mɔkpɔkpɔ si naneke mate ŋu aɖe ɖa o lae nye be woafa akɔ na mi, abe ale si woafae na míawo hã ene." 
2Corinthians1:8 Nɔviwo, míedi be mianya nu le xaxa si me míeɖo le Asia la ŋu nyuie. Wowɔ fu mí ale gbegbe be ŋusẽ va vɔ le mía ŋu keŋ, eye míeganya be míatsi agbe gɔ̃ hã o." 
2Corinthians1:9 Le nyateƒe me la, eva wɔ na mí abe ɖe wotso kufia na mí ene. Esia va eme bene míate ŋu aɖo dzi ɖe Mawu, ame si ko fɔa ame kukuwo ɖe tsitre ŋu, ke menye ɖe míawo ŋutɔ mía ɖokui ŋu o." 
2Corinthians1:10 Eɖe mí tso ŋɔdzi gã si kú do na mí la me, eye egale mía ɖe ge godoo. Mawu sia kee míele mɔ kpɔm na be egale mía ɖe ge." 
2Corinthians1:11 Miawo hã mikpe ɖe mía ŋu, miado gbe ɖa, ale be ame geɖewo nada akpe na Mawu na mí be eve mía nu heɖo míaƒe gbedodoɖa geɖewo ŋu." 
2Corinthians1:12 Nenye be nane li, si míatsɔ aƒo adegbee la, eyae nye be míaƒe dzitsinya ɖia ɖase be míenɔa agbe nyuie le amewo katã ŋkume, vevietɔ le mia dome. Menye amegbetɔ ƒe nunya me esia tso o, ke boŋ Mawue vea mía nu nana be míekɔa dzime faa hetoa nyateƒe." 
2Corinthians1:13 Nya si miate ŋu axlẽ ahase egɔme ɖeɖe ko míeŋlɔ ɖo ɖe mi. Ke mele mɔkpɔkpɔ me be miava se mía gɔme bliboe le nuwuwu. 
2Corinthians1:14 Eme kɔ be fifia la, miese míaƒe nuwɔnawo gɔme nyuie, ale be le Aƒetɔ Yesu ƒe ŋkeke la dzi la, miate ŋu atsɔ mí aƒo adegbee, eye míawo hã míate ŋu atsɔ mi aƒo adegbee." 
2Corinthians1:15 Nu sia dzie meka ɖo tae meɖoe gbã be mava kpɔ mi ɖa hafi. Ɖe medi be mave mia nu zigbɔzi eve sɔŋ hafi. 
2Corinthians1:16 Gbã mava kpɔ mi ɖa, ne meyina ɖe Makedonia, emegbe ne metrɔ tso afi ma gbɔna la, magato mia gbɔ, ne miado mɔm mayi Yudea." 
2Corinthians1:17 Esi meɖo be mawɔ esia ɖe, edzé abe ɖe mele ame aɖe flum enea? Ɖe mewɔa nye ɖoɖowo abe xexemetɔwo ene agblɔ be “Ẽ” agagblɔ be “O” le nukeke ɖeka ma ke mea?" 
2Corinthians1:18 Abe ale si Mawu wɔa eƒe nya dzi ene la, míawo hã míaƒe “Ẽ” na mi metrɔna zua “O” o." 
2Corinthians1:19 Mawu Vi, Yesu Kristo, ame si nye ŋutɔ, Silvano kple Timoteo míeɖe gbeƒãe le mia dome la, menye ame si lɔ̃na be, “Ẽ” vɔ wònye “O” o. “Ẽ” ɖeɖe koe le eyama me." 
2Corinthians1:20 Mawu ƒe ŋugbedodoawo katã va zu “Ẽ” le eyama me. Esia tae mielɔ̃a Amen to eyama dzi tsɔna kafua Mawui ɖo. 
2Corinthians1:21 Mawue nye ame si doa ŋusẽ míawo kple miawo siaa le ha si dem míele kple Kristo la me. Eyae nye ame si tia mí," 
2Corinthians1:22 de dzesi mí be ye tɔe míenye, eye wòtsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la de míaƒe dziwo me, abe kpeɖodzinu ene na nu siwo miava xɔ la." 
2Corinthians1:23 Mawu nye ɖasefo le nye kple miawo dome be nublanuie mekpɔ na mi, eya ta nyemegava Korinto o ɖo." 
2Corinthians1:24 Menye ɖe míebe míate nu si míexɔ se la ɖe mia dzi o, elabe miaƒe xɔse le te sesĩe xoxo. Ke ɖeko míele dɔ wɔm kpli mi, ale be miakpɔ dzidzɔ." 
2Corinthians2:1 Ale meɖoe be nyemegale mia gbɔ va ge bene miase veve o. 
2Corinthians2:2 Elabe ne mena miese veve la, ame kae gale dzidzɔ do ge nam? Menye miawo koe oa?" 
2Corinthians2:3 Esia tae meŋlɔ agbalẽa na mi nenema ɖo, ale be ne meva mia gbɔ la, ame siwo wòdze be woado dzidzɔ nam la dometɔ aɖeke mana maxa nu o. Elabe menya mi nyuie ate ŋu agblɔ be, ne mele dzidzɔ kpɔm la, ekema miawo hã miekpɔa dzidzɔ." 
2Corinthians2:4 Dzi kpekpe, nuxaxa kple aɖatsi geɖe metsɔ ŋlɔ agbalẽa na mi. Nyemeŋlɔe be mana miaxa nu o, ke boŋ be mianya ale si gbegbe melɔ̃ mii." 
2Corinthians2:5 Ne ame aɖe na mese veve la, me nye nyee wòna mese veve o, ke boŋ, ne nye magblɔe akpa o la, mi katãe woka." 
2Corinthians2:6 Esɔ gbɔ be mia dome akpa gãtɔ he to na ame sia xoxo. 
2Corinthians2:7 Ke nu si wòle be miawo miawɔ fifia lae nye be miatsɔ nu si wòwɔ la akee, ahado ŋusẽe boŋ, ale be nuxaxa fũu akpa nagana wòayi to keŋkeŋ o." 
2Corinthians2:8 Ale mele kuku ɖem na mi be miɖo kpe edzi nɛ be yewolɔ̃e vevie. 
2Corinthians2:9 Nu sia ta koŋ ye meŋlɔ agbalẽa na mi ɖo, be matsɔ ado mi akpɔ be mieɖoa to le nu sia nu me mahã." 
2Corinthians2:10 Ne mietsɔ ame aɖe ƒe nu si wòwɔ la kee la, nye hã metsɔe kee. Le nyateƒe me la, nenye be metsɔ ame aɖe ƒe nu si wòwɔ la kee tututu la, mia tae metsɔe kee ɖo, abe ale si mawɔe le Kristo ŋkume la ene." 
2Corinthians2:11 Mewɔ esia, ale be Abosam nagaba mí o, elabe míenya eƒe ayemɔwo nyuie." 
2Corinthians2:12 Esi meva ɖo Troa be maɖe gbeƒã Kristo ƒe Nyanyuia la, mekpɔ be mɔ ʋu nam siaa be mawɔ dɔ na Aƒetɔ la le afi ma." 
2Corinthians2:13 Ke nye dzi medze eme o, elabe nyemekpɔ nɔvinye Tito le afi ma o. Ale meklã ameawo hetso eme yi ɖe Makedonia." 
2Corinthians2:14 Akpe na Mawu si nana mièɖua dzi godoo le Kristo me eye wòɖe eƒe sidzedze ƒe ʋeʋe lilili la ɖe go fia to mía dzi le afi sia afi. 
2Corinthians2:15 Le nyateƒe me la, ɖe míele abe Kristo ŋutɔ ƒe ʋeʋẽ lílilĩ ene na Mawu, eye míekaka ɖe ame siwo Mawu xɔna ɖe agbe kple ame siwo le tsɔtsrɔ̃m siaa la dome." 
2Corinthians2:16 Ʋeʋẽ sia he agbe vɛ na ame siwo xɔm wole ɖe agbe la, ke ame siwo dze na ku ya la, ʋeʋẽ la zu ku na wo. Ame kae dze ate ŋu awɔ dɔ sia?" 
2Corinthians2:17 Míawo ya la, míele abe ame geɖe, siwo tsɔa Mawu ƒe gbedeasi la abe nu kpotoe dzadzra ko ene o. Esi wònye Mawue tia mí ta la, míewɔ ɖeka kple Kristo, eye míeƒoa nu nyateƒetɔe le Mawu ŋkume." 
2Corinthians3:1 Ɖe míegade asi mía ɖokui kafukafu me kea? Abe ale si wòle na ame aɖewo ene la, ɖe míehiã kafukafugbalẽ si míaxɔ tso mia gbɔ, alo atsɔ vɛ na mia?" 
2Corinthians3:2 Ao, miawo ŋutɔe nye míaƒe agbalẽ, si woŋlɔ ɖe miaƒe dziwo dzi, si ame sia ame nya, hexlẽna." 
2Corinthians3:3 Edze ƒãa be Kristo ƒe agbalẽ mienye míexɔ vɛ. Menye nuŋlɔtsie wotsɔ ŋlɔe o, ke Mawu gbagbe la ƒe Gbɔgbɔe wotsɔ ŋlɔe. Gawu la, menye nuŋlɔkpe dzi woŋlɔ agbalẽ sia ɖo o, ke boŋ amegbetɔwo ƒe dziwo dzie." 
2Corinthians3:4 Míate ŋu agblɔ esia, elabe le Kristo ta míeka ɖe Mawu dzi." 
2Corinthians3:5 Le mía gome la, naneke mele míawo ŋutɔ si, si míatsɔ aƒo adegbee, be eya tae míete ŋu le dɔ sia wɔm o. Nu si na míete ŋu le dɔa wɔm la, Mawu gbɔe wòtso." 
2Corinthians3:6 Eyae na nu sia nu si míehiã la mí, be míanye nubabla yeye la ƒe dɔlawo. Womeŋlɔ nubabla yeye sia ɖi o, Gbɔgbɔ la mee wòle. Nubabla si woŋlɔ ɖi la, wua ame, ke Gbɔgbɔ la ya naa agbe." 
2Corinthians3:7 Esi Mose tsɔ se si woŋlɔ ɖe kpe dzi si nye ku ƒe dɔla vɛ la, se sia ƒe ŋutikɔkɔe sesẽ ale gbegbe be Israelviwo mete ŋu kpɔ Mose ƒe mo o. Eʋɔa ŋutikɔkɔe sia menɔ anyi ɖaa o." 
2Corinthians3:8 Ne esia le eme alea ɖe, ɖe ŋutikɔkɔe si ado ne wona Gbɔgbɔa la, masesẽ wu esia boo oa?" 
2Corinthians3:9 Elabe ne ŋutikɔkɔe li na fɔbubu ƒe subɔsubɔdɔ la, ekema dzɔdzɔenyenye subɔsubɔdɔ la agba go geɖe wu le ŋutikɔkɔe me." 
2Corinthians3:10 Le nyateƒe me la, nu si do kple ŋutikɔkɔe gbã la ƒe ŋutikɔkɔe la bu, elabe nu si va do azɔ ƒe ŋutikɔkɔe to gbãtɔ tɔ ŋu." 
2Corinthians3:11 Ne ŋutikɔkɔe li na nu si klona la, ekema nu si le anyi ɖaa la ƒe ŋutikɔkɔe asesẽ wu sãa." 
2Corinthians3:12 Mɔkpɔkpɔ siae le mía si ta dzi le mía ƒo. 
2Corinthians3:13 Míawo ya míele abe Mose, ame si tsɔ motsyɔnu tsyɔ mo, ale be Israelviwo nagakpɔ keklẽ si le eƒe mo, si nu latsi la ene o." 
2Corinthians3:14 Woƒe susu me gado viviti kokoko. Elabe va se ɖe egbe gɔ̃ hã la, ne woxlẽ mawunya tso Nubabla Xoxoa me la, motsyɔnu ma gale mo nɛ ko. Kristo me ko motsyɔnu sia ɖena ɖa le." 
2Corinthians3:15 Le nyateƒe me la, nenye be woxlẽ Mose ƒe agbalẽawo na wo egbegbe gɔ̃ hã la, ɖeko wògawɔna abe ɖe wotsyɔ nu woƒe susu dzi ene." 
2Corinthians3:16 Ke ne ame aɖe trɔ ɖe Aƒetɔ la ŋu la, motsyɔnu sia ɖena ɖa." 
2Corinthians3:17 Azɔ la, Aƒetɔ lae nye Gbɔgbɔ la, eye afi si Aƒetɔ la ƒe Gbɔgbɔ le la, ablɔɖe hã le afi ma." 
2Corinthians3:18 Ke woɖe motsyɔnu la ɖa le mo na mí katã, eye míele Aƒetɔ la ƒe ŋutikɔkɔe kpɔm abe ahũhɔ̃e me wòle ene. Wole mía trɔm ɖe eƒe nɔnɔme me, eye míaƒe ŋutikɔkɔe le dzidzim ɖe edzi. Aƒetɔ si nye Gbɔgbɔ lae le esia wɔm." 
2Corinthians4:1 Esi Mawu kpɔ nublanui na mí tsɔ subɔsubɔdɔ sia na mí be míawɔ ta la, dzi meɖena le mía ƒo o." 
2Corinthians4:2 Míegbe ŋukpenanu kple bebemenuwɔwɔ. Míegbe ayemenuwɔwɔ kple Mawu ƒe nya la tɔtrɔ bubui. Ke boŋ míehea nyateƒe la ɖe go, eye to esia me míeɖea mía ɖokui fiaa ame sia ame ƒe dzitsinya, abe ale si míawɔe le Mawu ŋkume la ene." 
2Corinthians4:3 Elabe nenye be wotsyɔ nu míaƒe Nyanyui la dzi gɔ̃ hã la, ekema ame siwo tsrɔ̃ vɔ yina la ko wotsɔ nu tsyɔ edzi na." 
2Corinthians4:4 Xexe sia me mawu gbã ŋku na ame maxɔse siawo ƒe susu, ale be womate ŋu akpɔ Nyanyui la ƒe kekeli si nye Kristo, ame si le Mawu ƒe nɔnɔme me la ƒe ŋutikɔkɔe o." 
2Corinthians4:5 Elabe menye míawo ŋutɔ mía ɖokui míeɖea gbeƒãe o. Kristo Yesue míeɖea gbeƒãe be eyae nye Aƒetɔ, eye míawo míenye miaƒe subɔlawo le Yesu ta." 
2Corinthians4:6 Mawu si gblɔ be, “Kekeli neklẽ tso viviti me” la, eya kee klẽ ɖe míaƒe dziwo me, be yeana míadze si Mawu ƒe ŋutikɔkɔe ƒãa le Kristo ŋkume." 
2Corinthians4:7 Ke mí ame siwo me kesinɔnu sia le la, míele abe anyizewo ene. Esia le alea bene woadze sii be Mawu gbɔe ŋusẽ triakɔ la tso; menye mía gbɔ o." 
2Corinthians4:8 Wowɔa fu mí le go sia go me, ke wɔna mevɔna le mía ŋu o; wotɔtɔa míaƒe susu, ke dzi meɖena le mía ƒo o." 
2Corinthians4:9 Wotia mía yome, ke wo megble mí ɖi o; wotsɔa mí xlãna ɖe anyi, gake womewua mí o." 
2Corinthians4:10 Ɖaasi míetsɔa Yesu ƒe ku ɖe mía ŋutilã ŋu nɔa tsatsam, bena Yesu ƒe agbe hã nado ɖe mía ŋutilã ŋu." 
2Corinthians4:11 Esi míele agbe la, ku le ŋɔdzi dom na mí ɣe sia ɣi le Yesu ta, ale be Yesu ƒe agbe hã nadzé le míaƒe ŋutilã si kuna la me." 
2Corinthians4:12 Ale ku le dɔ wɔm le mía me, ke agbe le dɔ wɔm le miawo mia me." 
2Corinthians4:13 Ke xɔse le mía si. Mawunya gblɔ be, “Mexɔe se, eya ta meƒo nu ɖo.” Gbɔgbɔ ma ke, si nana be ame xɔna sena la, le míawo hã mía si, eya ta míawo hã míeƒoa nu ɖo." 
2Corinthians4:14 Míenya be Mawu, si fɔ Aƒetɔ Yesu ɖe tsitre la, afɔ míawo hã ɖe tsitre kple Yesu, eye wòakplɔ mí kpakple miawo siaa ava eŋkume." 
2Corinthians4:15 Elabe nu sia nu si dzɔna ɖe mía dzi la, mia tae, be ne amenuvenu si sɔgbɔ ɖe edzi to ame geɖewo dzi la, nagba go hena Mawu ƒe kafukafu." 
2Corinthians4:16 Le esia ta la, dzi meɖe le mía ƒo o. Togbɔ be míaƒe ŋutilã sia le gbegblẽm vivivi hã la, wole agbe gbɔm míaƒe gbɔgbɔ ya gbe sia gbe." 
2Corinthians4:17 Fu sue si kpem míele fifia la, manɔ anyi ɖaa o. Ele mía dzram ɖo na ŋutikɔkɔe mavɔ, si womate ŋu atsɔ asɔ kple naneke o la." 
2Corinthians4:18 Elabe menye nu si le dzedzem la ŋue míaƒe ŋku le o, ke boŋ nu si mele dzedzem o la ŋue. Nu si wokpɔna kple ŋku la, menɔa anyi ɖaa o; ke nu si womekpɔna kple ŋku o lae nɔa anyi ɖaa." 
2Corinthians5:1 Elabe míenya be, ne wokaka míaƒe anyigbadzigbadɔ sia, si me míele fifia, esi nye míaƒe ŋutilã hã la, xɔ sesẽ bubu le mía si le dziƒowo le Mawu gbɔ. Eya la, menye asi wotsɔ tui o, eye wònye aƒe si anɔ anyi ɖaa." 
2Corinthians5:2 Le nyateƒe me la, fifi gɔ̃ hã míeɖea hũ, eye míedina vevie be woana míaʋu ayi ɖe aƒe si le mía si le dziƒo la me," 
2Corinthians5:3 ale be ne wona míeʋu yi xɔ sia me la, míegale amama tsi ge o." 
2Corinthians5:4 Elabe esime míegale agbadɔ sia me ko la, míele hũɖeɖe dzi hetsi dzi. Menye esi míele didim be woaɖe anyigbadziŋutilã sia le mía ŋu ta o, ke boŋ be woatsɔ dziƒotɔ ado na mí, ale be nu si le agbe la nava xɔ nu si kuna la teƒe keŋkeŋ." 
2Corinthians5:5 Mawue nye ame si trɔ asi le mía ŋu na nu sia tututu da ɖi, eye wòtsɔ eƒe Gbɔgbɔ la na mí abe kpeɖodzinu ene." 
2Corinthians5:6 Eya ta dzi le mía ƒo ɖaa, elabe míenya be, zi ale si ŋutilã sia ganye aƒe na mí ko la, míele adzɔge tso Aƒetɔ la gbɔ." 
2Corinthians5:7 Elabe míezɔna le xɔse me, menye le nukpɔkpɔ me o." 
2Corinthians5:8 Dzi le mía ƒo, eye míedi be míado go le ŋutilã sia me boŋ, ne míadzo aɖanɔ aƒe le Aƒetɔ la gbɔ." 
2Corinthians5:9 Eya ta aƒee míeɖale o, nugbee míeɖale o, míaƒe taɖodzinu koe nye be míawɔ nu si adze eŋu." 
2Corinthians5:10 Elabe ele na mí katã be míado ɖe Kristo ŋkume, be wòadrɔ̃ ʋɔnu mí. Ame sia ame laxɔ fetu si dze nɛ la, nyui alo vɔ̃, le agbe si ƒomevi wònɔ le ŋutilã sia me la nu." 
2Corinthians5:11 Ale esi míenya ale si woavɔ̃ Aƒetɔ lae ta la, míeƒonɛ ɖe amewo hã nu be woavɔ̃e. Mawu ya nya ale si tututu míele, eye mexɔ se be miawo hã mienya mí le miaƒe dzime ke." 
2Corinthians5:12 Menye ɖe míegale mía ɖokui kafum na mi ake o, ke boŋ ɖe míele mɔnukpɔkpɔ sia nam mi be miatsɔ mí aƒo adegbee. Míewɔ esia, ale be miate ŋu akpɔ nya aɖo eŋu na ame siwo tsɔa ame ƒe dzedzeme ko ƒoa adegbee, ke menye nu si le eƒe dzime la o." 
2Corinthians5:13 Elabe ne míaƒe tagbɔ gblẽ la, Mawu tae wògblẽ ɖo. Ne míaƒe susu le te la, miawo tae wòle te ɖo." 
2Corinthians5:14 Kristo ƒe lɔlɔ̃e ɖu mía dzi, elabe eme kɔ ƒãa na mí be ame ɖeka koe ku ɖe amewo katã ta, eye esia fia be amewo katãe ku." 
2Corinthians5:15 Ame sia ku na amewo katã, ale be ame siwo le agbe la, naganɔ agbe na wo ɖokui o, ke boŋ na ame si ku, eye wofɔe ɖe tsitre le wo ta la ɖeɖe ko." 
2Corinthians5:16 Ale tso azɔ heyi la, míegatsɔa amegbetɔ ƒe susu tsoa nya me le ame aɖeke ŋu o. Togbɔ be míetsɔ amegbetɔ ƒe susu tso nya me le Kristo ŋu kpɔ hã la, míegawɔnɛ azɔ o." 
2Corinthians5:17 Eya ta ne ame aɖe wɔ ɖeka kple Kristo la, ezu nuwɔwɔ yeye. Nuwɔwɔ xoxotɔ la nu va yi, yeyetɔ lae va ɖo." 
2Corinthians5:18 Mawue wɔ nu siawo katã. Eyae to Kristo dzi lé avu le mí kple eya ŋutɔ ɖokui dome, eye wòna subɔsubɔdɔ sia mí, be míawɔ ame bubuwo hã woava zu exɔlɔ̃wo." 
2Corinthians5:19 Nya lae nye be Mawu to Kristo dzi lé avu le amegbetɔ kple eya ŋutɔ ɖokui dome. Mebu amegbetɔ ƒe vodada nɛ o, ke boŋ etsɔ dɔ sia de asi na mí be míaɖe gbeƒã be yedzra ye kple amegbetɔwo dome ɖo." 
2Corinthians5:20 Ale míenye Kristo ƒe amedɔdɔwo. Mawu to mía dzi le nu xlɔ̃m mi. Eya ta míele Kristo teƒe le kuku ɖem na mi be mina woadzra mi kple Mawu dome ɖo. 
2Corinthians5:21 Togbɔ be Kristo mewɔ nuvɔ̃ aɖeke kpɔ o hã la, Mawu na wòzu nuvɔ̃me ɖe mía teƒe, ale be ne míewɔ ɖeka kplii la, Mawu nabu mí be míele dzɔdzɔe." 
2Corinthians6:1 Mí, ame siwo le hadɔ wɔm kple Mawu la, míele nu xlɔ̃m mi be migana ale si Mawu ve mia nui la, nazu dzodzro o." 
2Corinthians6:2 Elabe egblɔ be: “Esi ɣeyiɣi la de nam be mave nuwò la, meɖo to wò. Esi ŋkekea ɖo nam, be maxɔ wò ɖe agbe la, mekpe ɖe ŋuwò.” Misee ɖa! Mebe Mawu ƒe amenuveɣi la ɖo. Mawu le ame xɔm ɖe agbe fifi laa!" 
2Corinthians6:3 Míetsɔ naneke xe mɔe na ame aɖeke o, bene womagakpɔ vodada le subɔsubɔdɔ si wɔm míele la ŋu o." 
2Corinthians6:4 Ke boŋ míeɖea mía ɖokui fiana le nu sia nu si míewɔna la me be Mawu ƒe subɔlawo míenye. Ne míexaxa, alo le fu kpem, alo ne hiã tu mí la, míedoa dzi sesĩe." 
2Corinthians6:5 Ne woƒo mí, alo de mí gaxɔ me; ne wode zi mía me alo wona míewɔ dɔ abe kluvi ene; ne míetsi ŋudɔ alo míetsi nu dɔ hã la," 
2Corinthians6:6 míedze agbagba be míanɔ dzadzɛ. Gawu la, míetsɔ nunya, dzidodo kple dɔmenyowɔwɔ fia be Mawu ƒe dɔlawo míenye. Hekpe ɖe esia ŋu la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la, lɔlɔ̃ deto" 
2Corinthians6:7 kple míaƒe gbedeasi la ƒe nyateƒenyenye kpakple Mawu ƒe ŋusẽ kpena ɖe mía ŋu. Míeléa nu dzɔdzɔe wɔwɔ ɖe ɖusi kple mia abe míaƒe aʋawɔnuwo ene. Woawoe míetsɔna ʋlia mía ɖokui tae, eye woawo míegatsɔna lũna ɖe futɔwo dzi hãe." 
2Corinthians6:8 Wodea bubu mía ŋu, gadoa ŋukpe hã mí; wodaa mí ɖe anyi, gakafua mí hã. Togbɔ be wobua mí alakpatɔwoe hã la, nyateƒe la ko míegblɔna." 
2Corinthians6:9 Wowɔ abe ɖe womedze si mí o ene, ke ame sia ame dze si mí. Wobu mí abe ɖe míele kukum ene, ke míele agbe. Togbɔ be wohe to na mí hã la, womewu mí o." 
2Corinthians6:10 Wobu mí konyifalawoe, ke dzi le mía dzɔm ɖaa. Míedzé abe ame dahewo ene, ke míawoe nana be ame geɖewo zua kesinɔtɔwo. Wokpɔ mí abe naneke ɖe mele mía si o ene, evɔ wònye míawo sie nu sia nu le hafi." 
2Corinthians6:11 Nɔvi Korintotɔwo, míekɔ dzime ɖe mia ŋu heƒo nu na mi faa." 
2Corinthians6:12 Menye míawoe mekɔ dzime ɖe mia ŋu o, ke miawo boŋ ye mekɔ dzime ɖe mía ŋu o." 
2Corinthians6:13 Le esia ta, mele nu ƒom na mi faa abe vinyewo ene. Miawo hã mikɔ dzime ɖe mía ŋu faa nenema ke." 
2Corinthians6:14 Migade ha kple ame siwo mexɔ se o la le nuwɔna aɖeke me o. Ɖe nu dzɔdzɔe wɔwɔ kple nu madzɔmadzɔ wɔwɔ ate ŋu aƒo ƒu awɔ nanea? Alo ɖe kekeli kple viviti ate ŋu ade haa? 
2Corinthians6:15 Ale ke Kristo kple Beliel, vɔ̃ɖitɔ la, ƒe gbe ate ŋu asɔe? Nya kae le xɔsetɔ kple dzimaxɔsetɔ dome?" 
2Corinthians6:16 Kadodo kae le Mawu ƒe aƒe kple trɔ̃wo dome? Elabe Mawu gbagbe la ƒe aƒee míenye. Mawu ŋutɔ gblɔ be, “Maɖo nɔƒe ɖe wo me, eye manɔ wo dome. Manye woƒe Mawu, eye woawo woanye nye dukɔ.”" 
2Corinthians6:17 Aƒetɔ la gblɔ be, “Eya ta mido go le wo dome, eye mima ɖa tso wo gbɔ. Migawɔ nu makɔmakɔ aɖeke o, eye maxɔ mi atuu." 
2Corinthians6:18 Manye mia tɔ́, eye miawo mianye vinye ŋutsuwo kple vinye nyɔnuwo. Aƒetɔ Ŋusẽkatãtɔ lae gblɔ esia.”" 
2Corinthians7:1 Nye lɔlɔ̃tɔwo, esi wodo nu siawo katã ŋugbe na mí ta la, mina míakɔ mía ɖokui ŋuti tso nu siwo katã ƒoa ɖi ŋutilã kple gbɔgbɔ siaa la me, ale be to mawuvɔvɔ̃ me la, míazu ame kɔkɔewo keŋkeŋ." 
2Corinthians7:2 Mikɔ dzime ɖe mía ŋu. Míedze agɔ le ame aɖeke dzi o, míegblẽ ame aɖeke o; míeba ame aɖeke hã o." 
2Corinthians7:3 Nyemegblɔ esia be mabu fɔ mi o. Abe ale si megblɔ ɣe aɖe ɣi va yi ene la, miaƒe nu lé dzi na mí ale gbegbe be ne edze ku dzi la, míaku kpli mi faa, eye ne egadze agbe dzi hã, míanɔ agbe kpli mi." 
2Corinthians7:4 Meka ɖe mia dzi ŋutɔ. Metsɔa mi ƒoa adegbee ale gbegbe! Nye dzi dze eme. Le míaƒe fukpekpewo katã me la, dzi dzɔm kaka glo!" 
2Corinthians7:5 Esi míeva ɖo Makedonia kura gɔ̃ la, míekpɔ vovo le mía ɖokui me o. Míekpe fu le go sia go me. Amewo nɔ dzre wɔm kpli mí, eye míenɔ vɔvɔ̃m le mía ɖokui me." 
2Corinthians7:6 Ke esime Tito va la, Mawu, ame si dea dzi ƒo na ame siwo ƒo dzi ɖe le la, de dzi ƒo na mí." 
2Corinthians7:7 Menye eƒe vava ɖeɖe koe de dzi ƒo na mí o, ke boŋ dzideƒonya si wòxɔ tso mia gbɔ vɛ la hãe. Eva gblɔ ale si miedi vevie be yewoakpɔm, ale si miele nye nu xam kple ale si miele ŋudzɔ be yewoaʋli tanye la nam. Esia na be megakpɔ dzidzɔ geɖe wu tsã." 
2Corinthians7:8 Elabe ne nye agbalẽa na miexa nu hã la, mevem be meŋlɔe o, elabe mede dzesii be nye agbalẽa na miese veve, togbɔ be wònye ɣeyiɣi kpui aɖe ko hã. Evɔ ne egavem hã," 
2Corinthians7:9 fifia la, dzi dzɔm. Menye esi miese veve ta o, ke boŋ be miese veve hetrɔ dzime. Miese veve, abe ale si Mawu di la ene, eya ta meganye míawoe wɔ naneke si ve mi o." 
2Corinthians7:10 Ne ame aɖe se veve, abe ale si Mawu di ene la, etrɔa dzime, eye woxɔnɛ ɖe agbe; mevenɛ o. Ke ne ame aɖe se veve, abe ale si xexea me di ene la, ku ko wòhena vanɛ." 
2Corinthians7:11 Mikpɔ ale si vevesese sia tɔgbe, si Mawu di la, le dɔ wɔm le mia me la ɖa; enana be miedoa vevie nu wɔna; enana be miedina be yewoanɔ dzadzɛ; enana be miedoa dziku ɖe nu masɔmasɔ ŋu; enana be mievɔ̃na; enana be miekpɔa mɔ na nu vevie; enana be mietsɔa dzo ɖe nu ŋu; enana be miedina be woahe to na nu madzɔmadzɔ wɔla. Le nuwo katã me la, mieɖe mia ɖokui fia be miele dzadzɛ le nya la me." 
2Corinthians7:12 Ale togbɔ be meŋlɔ agbalẽ na mi hã la, menye ame si wɔ nu madzɔmadzɔ la tae meŋlɔe ɖo o, eye menye ame si ŋu wowɔ nu madzɔmadzɔ la ɖo la hã tae o. Ke boŋ medi be maɖe ale si miedoa vevie nu ɖe mía teƒe la afia mi le Mawu ŋkume." 
2Corinthians7:13 Esia koŋ tae dzi gaɖo mía ƒo ɖo. Ke hekpe ɖe dzideƒo si míekpɔ ŋu la, dzi gadzɔ mí geɖe wu le dzidzɔ si Tito kpɔ la ta, elabe mi katã miena eƒe dzi dze eme." 
2Corinthians7:14 Metsɔ mi ƒo adegbee nɛ, eye miedo ŋukpem o. Ke abe ale si nya sia nya si míegblɔna na mi nye nyateƒe ene la, ale si metsɔ mi ƒo adegbee na Tito hã va nye nyateƒe." 
2Corinthians7:15 Ne eɖo ŋku mi katã miaƒe toɖoɖo, bubu kple sosroɖa si mietsɔ xɔe la dzi la, miaƒe nu galéa dzi nɛ vevie ɖe edzi wu." 
2Corinthians7:16 Dzi le dzɔyem ŋutɔ, elabe meɖo dzi ɖe mia ŋu le nu sia nu me." 
2Corinthians8:1 Nɔviwo, míedi be mianya nu si Mawu ve hame siwo le Makedonia la nu wote ŋu wɔ la." 
2Corinthians8:2 Wote wo kpɔ le fukpekpe sesẽ me. Togbɔ be woda ahe ŋutɔ hã la, wokɔ dzime na nu geɖe kple dzidzɔ." 
2Corinthians8:3 Mate ŋu aɖi ɖase be wotsɔ woawo ŋutɔ ƒe lɔlɔ̃nu na nu faa le woƒe ŋutete nu. Megblɔ be wona nu wu woƒe ŋutete gɔ̃. 
2Corinthians8:4 Woɖe kuku vevie be míaɖe mɔ na yewo be yewo hã yewoakpɔ gome le subɔsubɔdɔ si wɔm míele na ame siwo ŋu wokɔ la me. 
2Corinthians8:5 Míekpɔ mɔ na esia kura hafi o. Gbã la, woɖe asi le wo ɖokui ŋu na Aƒetɔ la, eye emegbe to Mawu ƒe lɔlɔ̃nu me la, woɖe asi le wo ɖokui ŋu na míawo hã." 
2Corinthians8:6 Le esia ta, míebia tso Tito si vevie be esi wove enu, wòdze dɔ sia wɔwɔ gɔme le mia dome xoxo ta la, neyi edzi ne wòawɔe awu enu." 
2Corinthians8:7 Fifia la, miede blibo keŋ le nu sia nu me. Miaƒe xɔse, nuƒoƒo kple nunya de blibo. Miedoa vevie nu le nu sia nu me, eye mielɔ̃ mí ŋutɔ. Esia ta mikpɔ egbɔ be yewozu blibo le amenuvedɔ sia hã me." 
2Corinthians8:8 Nyemele esia gblɔm abe sedede ene o, ke matsɔ ame bubuwo ƒe vevidodo aɖo mia ŋkume ne makpɔe ɖa be miawo hã miaƒe lɔlɔ̃ de blibo mahã." 
2Corinthians8:9 Mienya ale si mía Aƒetɔ Yesu Kristo ve mía nui. Kesinɔtɔ wònye hafi, ke le mia ta la, eva da ahe, ale be miawo miato eƒe ahedada me ava zu kesinɔtɔwo." 
2Corinthians8:10 Mele aɖaŋu ɖom na mi le nya sia me be anyo ne miawu dɔ si gɔme miedze le ƒe si va yi me la nu. Miawoe nye hame gbãtɔ, si di be yeawɔ dɔ sia, eye miawoe dze egɔme gbã hã." 
2Corinthians8:11 Fifia la, ele be miawu dɔ si gɔme miedze la nu. Ale si wònye miaƒe didi vevie le ɣe ma ɣi me be yewoawɔ dɔ sia la, mitsɔ nu siwo le mia si la wɔe wu enui." 
2Corinthians8:12 Elabe ne enye ame aɖe ƒe didi vevie be yeana nu la, nu si wòna lae Mawu xɔna, ke menye nu si mele esi o la o." 
2Corinthians8:13 Menye ɖe mele gbɔgblɔm be ele be miawɔ ame bubuwo ƒe agba wòazu wodzoe, ke miawo ya mia tɔ nagakpe ɖe dzi o." 
2Corinthians8:14 Ke be nuwo nasɔ la, ele be woakpɔ gome le nu siwo sɔ gbɔ ɖe mia si fifia la me, elabe hiã tu wo, ale be ne hiã va tu miawo hã emegbe la, miakpɔ gome le nu siwo sɔ gbɔ ɖe woawo hã wo si la me. Ale nu sia nu asɔ pɛ le go sia go me." 
2Corinthians8:15 Woŋlɔ ɖe mawunya me be, “Ame si ƒo nu geɖe nu ƒu la, nu geɖe menɔa esi o. Ame si ƒo nu ʋɛ aɖe nu ƒu la, nu mehiãnɛ o.”" 
2Corinthians8:16 Ke akpe ko míada na Mawu be wòna Tito hã do vevie be yeakpe ɖe mia ŋu abe míawo ke ene. 
2Corinthians8:17 Esi míedi tso esi be wòava mia gbɔ la, elɔ̃; ke enye eya ŋutɔ ƒe didi vevie xoxo be yeava." 
2Corinthians8:18 Míele eya kple nɔvi si hameawo katã kafuna, le ale si wòkakaa Nyanyui lae ta la, ɖom ɖe mi." 
2Corinthians8:19 Hekpe ɖe esia ŋu la, hameawo tiae be wòazɔ mɔ kpli mí hena amenuvedɔ sia wɔwɔ. Dɔ sia la, ɖe míele ewɔm be woatsɔ akafu Aƒetɔ lae, eye míatsɔ aɖe ale si míedi vevie be míawɔe la afia." 
2Corinthians8:20 Míelé mía ɖokui nyuie, ale be ame aɖeke nagahe nya ɖe mía ŋu le ale si míewɔ nunana sia, si wona kple dzi faa la ŋudɔe o." 
2Corinthians8:21 Elabe míaƒe taɖodzinue nye be míawɔ nu si nyo le Mawu kple amegbetɔwo siaa ŋkume. 
2Corinthians8:22 Ale míele mía nɔvi sia ɖom ɖa kpe ɖe wo ŋu. Míedoe kpɔ zi geɖe, eye míekpɔ be enye ame si doa vevie nu le nu geɖe me. Gawu la, exɔ mia dzi se azɔ ŋutɔ, eya ta wògadi vevie wu be yeakpe ɖe mia ŋu." 
2Corinthians8:23 Le Tito gome la, enye xɔ̃nye kple hadɔwɔla le subɔsubɔdɔ si wɔm míele na mi la me. Le mía nɔvi bubuawo gome la, hameawo ƒe dɔlawo wonye, eye wodea bubu Kristo ŋu." 
2Corinthians8:24 Eya ta miɖe miaƒe lɔlɔ̃ kple ale si míetsɔa mi ƒoa adegbee la fia ame siawo, ale be hameawo katã nanya." 
2Corinthians9:1 Azɔ la, mekpɔ be mehiã kura be maŋlɔ agbalẽ na mi tso nunana si wòle be miana, be woatsɔ akpe ɖe ame siwo ŋu wokɔ la ŋu hafi o." 
2Corinthians9:2 Menya ale si miele klalo be yewoana kpekpeɖeŋu lae. Metsɔ mi ƒo adegbee na Makedoniatɔwo be nɔvi siwo le Axaya la, le klalo le ƒe si va yi me ke be yewoana kpekpeɖeŋu. Ale miaƒe vevidodo nu sia de dzo wo dome ame akpa gãtɔ me." 
2Corinthians9:3 Mele nɔvi siawo ɖom ɖe mi, ale be woakpɔ be ale si metsɔ mi le adegbe ƒomee na wo le nya sia me la, menye dzodzro o. Abe ale si megblɔnɛ na wo be miele ŋudzɔ ene la, minɔ ŋudzɔ nenema." 
2Corinthians9:4 Ne menye nenema o la, ne nɔvi siwo le Makedonia la dometɔ aɖe va kplim, eye wòkpɔ be miele ŋudzɔ o la, ekema ŋu akpe mí; nyemedi be maƒo nu tso ŋu si akpe miawo ya ŋu o, elabe woabu be meka ɖe mia dzi fũu akpa." 
2Corinthians9:5 Esia tae mebui be ehiã be maɖo nɔviawo ɖe mia gbɔ do ŋgɔ, ne woakpe ɖe mia ŋu be miadi nunana si ŋugbe miedo la ada ɖi. Ale be wòanye nu si miena kple lɔlɔ̃nu faa, ke menye ɖe wozi mia dzi hafi o." 
2Corinthians9:6 Miɖo ŋku edzi be ame si ƒã nu ʋɛ aɖe la, nu ʋɛ aɖe ko wòaŋe, ke ame si ƒã nu geɖe la, aŋe nu geɖe." 
2Corinthians9:7 Eya ta ame sia ame neʋu asi me, ne wòana nu faa, abe ale si wòɖoe la ene, ke menye kple dzi kpekpe o, elabe ame si naa nu kple dzidzɔ la, eyae Mawu lɔ̃na." 
2Corinthians9:8 Mawu ate ŋu ana nu sia nu si miehiã la mi ɣe sia ɣi wòasɔ gbɔ wu ale si miehiã la gɔ̃, ale be nu si miehiã la nasu mia si, eye nu nagatsi anyi miana, be woatsɔ awɔ dɔ nyui ɖe sia ɖee." 
2Corinthians9:9 Woŋlɔ ɖe mawunya me be, “Eʋua asi me maa nu na ame dahewo faa eƒe dɔmenyowɔwɔ li ɖaa.”" 
2Corinthians9:10 Mawu, ame si naa nuku agbledela wòƒãna, eye wònana be nukua dzina ɖe edzi, ale be agbledela kpɔa nuɖuɖu geɖe tsoa eme la, ana nu siwo le mia si la nadzi ɖe edzi zã, bene miatsɔ awɔ dɔmenyo geɖe." 
2Corinthians9:11 Awɔe be nu nabɔ ɖe mia si fũu miatsɔ awɔ dɔmenyoe le nu sia nu me. Esia ana be ame bubuwo ada akpe na Mawu le nu si miena wo to mía dzi la ta. 
2Corinthians9:12 Kpekpeɖeŋu si miena la, menye ɖeko wòana be ame siwo ŋuti wokɔ la nakpɔ woƒe nuhiahiãwo o, ke boŋ ana hã be ame geɖe ŋutɔ nada akpe na Mawu ale gbegbe." 
2Corinthians9:13 Ne miedze agbagba na kpekpeɖeŋu sia la, amewo akafu Mawu be miexɔ Kristo ƒe Nyanyui la, eye mieɖo to eye be mienyo dɔme dzɔ nu na yewo kple ame bubuwo." 
2Corinthians9:14 Esi wole mia susum vevie ta la, woado gbe ɖa ɖe mia ta, elabe Mawu ve mia nu ŋutɔ." 
2Corinthians9:15 Akpe na Mawu le eƒe nunana si wu gbɔgblɔ la ta. 
2Corinthians10:1 Nye Paulo ŋutɔ, metsɔ Kristo ƒe ɖokuibɔbɔ kple tufafa le nu xlɔ̃m mi. Nye ame si bɔbɔa ɖokuinye ne mele mia ŋkume, ke mewɔa nu dzideƒotɔe ne nyemele mia gbɔ o lae." 
2Corinthians10:2 Taflatsɛ, ne meva la, nyemedi be maɖee afia be dzideƒo le asinye be meka ɖe ɖokuinye dzi o. Ke mia dome ame aɖewo bu be xexe sia me susu ko nu míewɔa nu ɖo. Ame siawo ya la, meɖoe be manyra ɖe wo vevie." 
2Corinthians10:3 Le nyateƒe me la, togbɔ be xexea mee míele hã la, menye aʋa si tɔgbe wowɔna le xexe sia me lae míele wɔwɔm o." 
2Corinthians10:4 Elabe aʋawɔnu siwo ŋudɔ wɔm míele la metso xexea me o; wotso Mawu gbɔ, eye wote ŋu gbãa mɔ́ sesẽwo gɔ̃ hã gudugudu." 
2Corinthians10:5 Míegbãa alakpanya siwo amewo ʋlina kple nuwɔna ɖe sia ɖe si fia dada, eye wòxea mɔ be womadze si Mawu o la. Míeléa susu ɖe sia ɖe, abe ale si woléa ame siwo dzi woɖu le aʋa me la ene." 
2Corinthians10:6 Azɔ ne mieɖe asi le mia ɖokui ŋu bliboe heɖo to la, ekema míele ŋudzɔ be míahe to na ame siwo katã sẽa to la." 
2Corinthians10:7 Milé ŋku ɖe nu siwo le dzedzem le mia ŋkume la ŋu. Ne ame aɖe ka ɖe edzi be Kristo tɔe yenye la, neɖo ŋku edzi be, abe ale si ye hã yenye Kristo tɔ ene la, nenema ke míawo hã míenye Kristo tɔwoe." 
2Corinthians10:8 Elabe ne maƒo adegbe vie wu ale si dze, le ŋusẽ si Aƒetɔ la na mí be míatsɔ anyi mi ne miatsi, ke menye be míatsɔ agblẽ nu le mia ŋu o ŋuti gɔ̃ hã la, ŋu makpem o." 
2Corinthians10:9 Nyemedi be wòadzé na mi abe ŋɔdzi dom mele na mi kple nye agbalẽwo ene o. 
2Corinthians10:10 Elabe wogblɔ be, “Paulo ƒe agbalẽwo ɖea kpe ŋutɔ, eye ŋusẽ le wo ŋu. Evɔ ne ele ame gbɔ la, ŋusẽ aɖeke mele eya ŋutɔ ŋu o, eye eƒe nyawo hã mele ɖeke me o.”" 
2Corinthians10:11 Eme nekɔ na ame siawo tɔgbe be nu siwo míeŋlɔna ɖe agbalẽ me ɖona ɖe ame le afi aɖe la, woawo dzie míewɔna le amea gbɔ." 
2Corinthians10:12 Medzro mí be míabu mía ɖokui ade ameha aɖeke me loo, alo atsɔ mía ɖokui asɔ kple ame siwo kafua wo ɖokui la dometɔ aɖeke o. Ke nenye be wole ta sɔm kple wo nɔewo le nuwɔna me, eye wole wo ɖokui sɔm kpɔ kple wo nɔewo la, esia fia be womese nu gɔme o." 
2Corinthians10:13 Ke míawo la, míaƒo adegbe wòagbɔ liƒo dzi o, ke boŋ míase ɖe afi si Mawu ɖo na mí la, eye dɔ si míewɔ le mia dome hã le eme." 
2Corinthians10:14 Míawoe nye ame gbãtɔ siwo zɔ ʋuu tsɔ Kristo ƒe Nyanyui la vɛ na mi. Eya ta ne míele nu ƒom le mia ŋuti la, míegbɔ liƒo dzi o, elabe míewɔ dɔ va ɖo mia gbɔ." 
2Corinthians10:15 Ale míeƒoa adegbe wògbɔa liƒo dzi, gena ɖe ame bubuwo ƒe dɔwɔwɔ me o. Le esia teƒe la, míaƒe mɔkpɔkpɔe nye be miaƒe xɔse nadzi ɖe edzi, eye dɔ si wɔm míele le mia dome la nakeke ta." 
2Corinthians10:16 Ale be míate ŋu agblɔ Nyanyui la agbɔ mia ŋu ayi ɖe dukɔ bubuwo hã me, eye magahiã be míaƒo adegbe le dɔ si ame aɖewo wɔ xoxo le teƒe mawo la ŋu o." 
2Corinthians10:17 Mawunya gblɔ be, “Ne ame aɖe di be yeaƒo adegbe la, neƒo adegbe tso Aƒetɔ la ŋu.”" 
2Corinthians10:18 Elabe menye ame si kafua eɖokui lae nye ame ɖɔʋu o, ke ame si Mawu kafuna la boŋ ye." 
2Corinthians11:1 Taflatsɛ, mele movinu aɖe wɔ ge. Mise egɔme nam. Migabui vɔ̃e nam fũu o." 
2Corinthians11:2 Mele ŋu ʋãm, abe ale si Mawu ʋãa ŋui la ene ɖe mia ta. Metsɔ mi abe ɖetugbi dzadzɛ, si mede ŋutsu gbɔ kpɔ o la ene na Kristo be wòaɖe, eye be eya ɖeka ko nanye mia srɔ̃ŋutsu." 
2Corinthians11:3 Ke mele vɔvɔ̃m be abe ale si da tsɔ aye ble Eva ene la, wole susu tɔtɔ ge na miawo hã, ale be miagate ŋu ato nyateƒe na Kristo asubɔe kple dzi dzadzɛ o." 
2Corinthians11:4 Ne ame aɖe va ɖe gbeƒã Yesu bubu, si to vovo tso esi míeɖe gbeƒãe na mi la gbɔ, alo miexɔ gbɔgbɔ bubu, si to vovo tso esi miexɔ tsã la gbɔ, alo miexɔ nyanyui aɖe, si to vovo tso esi miexɔ la gbɔ la, ekema miedze agbagba do dzi xɔe kaba akpa!" 
2Corinthians11:5 Nyemebu be amedɔdɔ deŋgɔ mawo nyo wum le go aɖeke me kura o. 
2Corinthians11:6 Ne nyemete ŋu ƒoa nu nyuie o hã la, menya nu tso nu geɖe ŋu ya nyuie. Le nyateƒe me la, míena esia me kɔ na mi ƒãa le nu sia nu me le go sia go me." 
2Corinthians11:7 Esi meɖe gbeƒã Mawu ƒe Nyanyui la na mi la, nyemexɔ naneke le mia si o. Mebɔbɔ ɖokuinye ɖe anyi boŋ be woado miawo ɖe dzi. Esia nye nuvɔ̃ mewɔa?" 
2Corinthians11:8 Mewɔ nu siwo mexɔ tso hame bubuwo gbɔ la ŋudɔ tsɔ kpe ɖe mia ŋui. Woate ŋu agblɔ be mefi wo tsɔ vɛ na mi. 
2Corinthians11:9 Esi menɔ mia dome, eye hiã tum la, nyemeɖe fu na ame aɖeke o. Nɔvi siwo tso Makedonia va lae di nu siwo hiãm la nam. Ale megbe nyemeɖe fu na ame aɖeke le naneke me o, eye nyemawɔe hã o." 
2Corinthians11:10 Zi ale si Kristo ƒe nyateƒe la le menye ko la, naneke mate ŋu axe mɔ nam, ale be nyematsɔ esia aƒo adegbee le Axaya-nutoawo me o." 
2Corinthians11:11 Nu ka tae? Be nyemelɔ̃ mi o taa? Mawu nya be melɔ̃ mi. 
2Corinthians11:12 Ke nu si wɔm mele la, mayi edzi, ale be maɖe kè le ame siwo gblɔna dàdatɔe be ale si yewowɔa dɔe la sɔ kple mía tɔ la te." 
2Corinthians11:13 Amedɔdɔ alakpatɔwoe nye ame siawo, dɔwɔla ameblelawoe. Wowɔ wo ɖokui abe Kristo ƒe amedɔdɔwoe wonye ene." 
2Corinthians11:14 Ẽ, mewɔ nuku o, elabe Satana ŋutɔ gɔ̃ hã trɔa eɖokui abe kekeli ƒe mawudɔla ene." 
2Corinthians11:15 Ale mewɔ mo yaa kura be eƒe dɔlawo hã natrɔ wo ɖokui abe dɔla siwo wɔa nu dzɔdzɔe la ene o. Woƒe nuwuwu asɔ kple woƒe nuwɔnawo. 
2Corinthians11:16 Megale egblɔm ake be ame aɖeke megabu be movitɔe menye o. Evɔ ne miegabum nenema hã la, ekema mixɔm abe movitɔ ene, ale be nye hã mate ŋu aƒo adegbe vi aɖe." 
2Corinthians11:17 Le nyateƒe me la, nya si gblɔm mele la, menye Aƒetɔ lae na ŋusẽm be magblɔe o, ke mele egblɔm abe ale si dzi ɖoa movitɔ ƒo, wòƒoa adegbee la ene." 
2Corinthians11:18 Esi wònye xexemenuwoe ame geɖewo tsɔna ƒoa adegbee ta la, nye hã matsɔ wo aƒoe." 
2Corinthians11:19 Esi wònye nunyalawo mienye ta la, miegbɔa dzi blewuu hesea nya me na movitɔwo." 
2Corinthians11:20 Ne ame aɖe tsɔ mi wɔ kluvii, alo wɔ nu vevi mi, alo ba mi, alo amea mekpɔ mi ɖe naneke me o la, ɖeko miegbɔa dzi ɖi nɛ." 
2Corinthians11:21 Enye ŋukpe nam be malɔ̃ ɖe edzi be míegbɔdzɔ nenema gbegbe. Ke nu sia nu si ame aɖe do dzi be yeatsɔ aƒo adegbee la, (mele esia gblɔm abe movitɔ ene) nye hã mado dzi atsɔe aƒoe." 
2Corinthians11:22 Ame siawo ɖe, Hebritɔwo wonye loo? Nye hã Hebritɔ menye. Israelviwo wonye loo? Nye hã Israelvi menye. Abraham tɔgbuiyɔviwo wonye loo? Nye hã Abraham tɔgbuiyɔvi menye." 
2Corinthians11:23 Kristo ƒe dɔlawo wonye loo? Menye Kristo ƒe dɔla nyui wu wo. (Mele nu ƒom abe ame si ƒe tagbɔ da la ene.) Mewɔ dɔ sesĩe wu wo. Wodem gaxɔ me zi geɖe wu wo. Zi ale si woƒom la, mele xexlẽ me o, eye enuenu la, meɖoa kudo nu gɔ̃." 
2Corinthians11:24 Zigbɔzi atɔ̃ sɔŋ Yudatɔwo ƒom, ati bla etɔ̃ vɔ asieke." 
2Corinthians11:25 Romatɔwo ƒom kple woƒe ameƒoti zigbɔzi etɔ̃. Woƒu kpem zi ɖeka. Meɖo tɔdziʋu zigbɔzi etɔ̃ wògbã; zã blibo kple ŋkeke blibo metsi ƒu dzi. 
2Corinthians11:26 Enuenu ne mele mɔ zɔm la, tɔ dea lénye ge; meɖoa ŋɔdzi me le adzodalawo, mía de Yudatɔwo kple ame siwo menye Yudatɔwo o la hã si me. Meɖoa ŋɔdzi me le du me, gbedadaƒo kple ƒu dzi siaa. Nenema ke meɖoa ŋɔdzi me le nɔvi alakpatɔwo hã si me." 
2Corinthians11:27 Meku kutri wɔ dɔ sesĩe; metsi zãdomadɔlɔ̃e zi geɖe. Enuenu nuɖuɖu menɔa asinye o; dɔ kple tsikɔ wuam. Vuvɔ wɔam, eye nyemekpɔa teƒe aɖeke nɔna, alo kpɔa naneke dona o." 
2Corinthians11:28 Nyemedi be maƒo nu le nu bubuwo ya ŋu o. Ke metsia dzodzodzoe gbe sia gbe elabe hameawo ƒe nyawo te ɖe dzinye. 
2Corinthians11:29 Ne ame aɖe gbɔdzɔ la, nyee gbɔdzɔ wu. Ne wokplɔ ame aɖe de nuvɔ̃ me la, dziku wònyena nam." 
2Corinthians11:30 Ne mebe maƒo adegbe la, nu siwo me megbɔdzɔ le la woe matsɔ aƒo adegbee." 
2Corinthians11:31 Mawu si nye Aƒetɔ Yesu Tɔ́, ame si wokafuna tso mavɔ me yi mavɔ me la, nya be nyemele aʋatso kam o." 
2Corinthians11:32 Le Damasko la, mɔ́mefia si le dua me ɖe Fia Areta teƒe la, na dzɔlawo nɔ dua ŋu dzɔm be woalém." 
2Corinthians11:33 Ke amewo tsɔm de kusi me, ɖiɖim ɖe anyi to fesre nu le dua ƒe gli ŋu, eye mesí dzo le egbɔ." 
2Corinthians12:1 Togbɔ be viɖe aɖeke mele adegbeƒoƒo me o hã la, ele nam be maƒo adegbe. Azɔ maƒo nu le ŋutega siwo Aƒetɔ la na mekpɔ kple nu siwo wòɖe fiam la ŋu." 
2Corinthians12:2 Menya ŋutsu aɖe si nye Kristotɔ. Ƒe wui ene nye esi va yi la, wokɔe kpata yi dziƒo etɔ̃lia ke. Nenye ŋutilã mee wònɔ de alo menye ŋutilã mee o hã la, nyemenya o. Mawue nya." 
2Corinthians12:3 Mebe menya be wokɔ ŋutsu sia yi ɖe Paradiso mee, ke nenye ŋutilã mee wònɔ de alo menye ŋutilã mee o hã la, nyemenya o. Mawue nya." 
2Corinthians12:4 Ŋutsu sia se nya siwo ame mate ŋu agblɔ afia o, eye womate ŋu ake nu agblɔ o." 
2Corinthians12:5 Ale maƒo adegbe le ame sia ŋu, ke manye le nye ŋutɔ ɖokuinye ya ŋu o. Ne maƒo adegbe le ɖokuinye ŋu hã la, nu siwo fia be ŋusẽ aɖeke mele ŋunye o la ŋu ko maƒoe le." 
2Corinthians12:6 Evɔ ne mebe maƒo adegbe le ɖokuinye ŋu la, nyemaƒoe abe movitɔ ene o, elabe nu si magblɔ la, anye nyateƒe ɖeɖe sɔŋ. Ke nyemaƒo adegbe o, elabe ame aɖe ava bu be menye amegã wu ale si mele, eye eƒe susu le ŋunye masɔ kple nu si wòkpɔ le ŋunye, alo wòse le ŋunye la o." 
2Corinthians12:7 Eya ta, be nyemagado ɖokuinye ɖe dzi tso nu geɖe, siwo Mawu ɖe fiam ŋuti o la, wode dɔ si le abe ŋu ene la, lã me nam. Dɔ sia zu Satana ƒe dɔla le lã me nam, eye wòɖea fu nam vevie, bene nyemagado ɖokuinye ɖe dzi akpa o." 
2Corinthians12:8 Zigbɔzi etɔ̃ sɔŋ meɖe kuku na Mawu be wòana mavo tso dɔléle sia si me. 
2Corinthians12:9 Ke ɖeko wògblɔ nam be, “Amenuvenu si nèkpɔ tso gbɔnye la sɔ gbɔ na wò, elabe nye ŋusẽ dzena ƒãa, ne ŋusẽ aɖeke mele ame ŋutɔ ŋu o.” Eya ta matsɔ nu siwo na be ŋusẽ mele ŋunye o la ko aƒo adegbee dzidzɔtɔe geɖe wu, bene Kristo ƒe ŋusẽ naxɔ aƒe ɖe menye." 
2Corinthians12:10 Esia ta ne ŋusẽ vɔ le ŋunye, eye wole dzuyem, alo mele fu kpem, alo woti yonyeme, alo nuwo mele edzi dzem nam nyuie o la, meɖea dzi ɖi le Kristo ta. Elabe ne ŋusẽ vɔ le ŋunye la, ekema megakpɔa ŋusẽ yeye." 
2Corinthians12:11 Mewɔ movinu pɛ! Ke miawoe dɔm mewɔe, elabe miawoe wòle be miakafum hafi. Togbɔ be nyemeɖi naneke o hã la, amedɔdɔ deŋgɔ mawo menyo wum le go aɖeke me kura o." 
2Corinthians12:12 Nukunu, dzesi kple ŋusẽdɔ geɖe, siwo mewɔ le mia dome dzigbɔɖeanyitɔe la, ɖo kpe edzi be amedɔdɔ akuakua menye vavã." 
2Corinthians12:13 Nu nyui aɖe li, si mewɔ na hame bubuawo, hete miawo yaa? Menye eya koe nye be nyemezu agba na mi oa? Mitsɔ vodada sia kem." 
2Corinthians12:14 Kpɔ ɖa, zi etɔ̃liae nye esi medzra ɖo be mava mia gbɔ. Nyemava nye agba na mi o, elabe nyemele miaƒe naneke dim o, negbe miawo ŋutɔ ko. Medze be viwo naƒo nu ƒu ada ɖi na wo dzilawo o, ke boŋ dzilawoe ƒoa nu ƒu dana ɖi na wo viwo." 
2Corinthians12:15 Makpɔ dzidzɔ ŋutɔ be magblẽ nye ŋusẽ katã kple nye nuwo ɖe mia ta. Ne megalɔ̃ mi ɖe edzi geɖe wu la, nu ka ta miawo miaɖe miaƒe lɔlɔ̃ nam dzi akpɔtɔ?" 
2Corinthians12:16 Mina míatsɔe be nye ŋutɔ nyemenye agba na mi o. Ke ɖewohĩ miagblɔ be ayetɔe menye, eye meflu mi." 
2Corinthians12:17 Meto ame siwo medɔ ɖo ɖe mi la dometɔ aɖe dzi ba mia? 
2Corinthians12:18 Meɖe kuku na Tito be wòayi, eye medɔ nɔvi Kristotɔ la hã kpe ɖe eŋu ɖo ɖa. Tito va ba mia? Menye susu ɖeka koe le nye kple eya si, míetsɔ wɔ nu si míewɔ la oa? Menye mɔ ɖeka ko míeto oa?" 
2Corinthians12:19 Ke ɖe miele bubum le ɣeyiɣi siawo katã me be mía ɖokui ta ko ʋlim míele le mia gbɔa? Mele eme nenema o! Míele nu ƒom na mi, abe ale si Kristo adi be míaƒo nu na mi le Mawu ŋkume la ene. Lɔlɔ̃tɔwo, nu si ko míedi be míawɔ lae nye be míakpe ɖe mia ŋu, ne miatsi ɖe edzi." 
2Corinthians12:20 Mevɔ̃ be ɖewohĩ ne meva mia gbɔ la, nyemava tu mi, mianɔ abe ale si medi be mianɔ la ene o. Nenema ke miawo hã miele kpɔ ye ge, abe ale si miedi be manɔ la ene o. Ɖewohĩ dzrewɔwɔ, ŋuʋaʋã, dɔmedzoedodo, ɖokuitɔdidi, ameŋugbegblẽ, ameŋunyagbɔgblɔ, dàda kple masɔmasɔ anɔ mia dome." 
2Corinthians12:21 Megavɔ̃ hã be ne meva la, nye Mawu la abɔbɔm ɖe anyi le mia ŋkume, eye mafa konyi ɖe ame geɖe, siwo wɔ nuvɔ̃ abe nu makɔmakɔ wɔwɔ, ahasiwɔwɔ kple hadzedze ene, ke wometrɔ dzime o la nu." 
2Corinthians13:1 Zi etɔ̃liae nye esi megbɔna ɖe mia gbɔ. Mawunya gblɔ be, “Ne wotsɔ nya ɖe ame aɖe ŋu la, ele be ɖaseɖila eve, alo etɔ̃ nagblɔ be nya la le eme hafi woabu fɔ ame la.”" 
2Corinthians13:2 Esi meva mia gbɔ zi evelia la, megbe nya na ame siwo wɔ nuvɔ̃ tsã kple ame bubu ɖe sia ɖe. Fifia la, nyemegale mia gbɔ o, eye megale nya gbem na wo ake, elabe ne megava la, nyemagbe tohehe na wo o." 
2Corinthians13:3 Esia nye kpeɖodzi si dim miele be yewoanya be Kristoe le nu ƒom to dzinye. Eya megbɔdzɔ le nu siwo wòwɔna kple mi la me o. Eƒe ŋusẽ le te le mia dome. 
2Corinthians13:4 Esi woklãe ɖe ati ŋu la, egbɔdzɔ, ke Mawu ƒe ŋusẽ gbɔ agbee. Esi míewɔ ɖeka kpakplii la, míawo hã míegbɔdzɔ, ke Mawu ƒe ŋusẽ agbɔ agbe mí, ale be míawo hã míate ŋu awɔ nu si wòle be míawɔ kpakpli mi la." 
2Corinthians13:5 Midzro mia ɖokui me kpɔ be miaƒe xɔse gale te mahã. Mido mia ɖokui kpɔ nyuie. Miekpɔe dze sii be Yesu Kristo le yewo me oa? Alo ɖe miedo mia ɖokui kpɔ, hekpɔ be yewomedze oa?" 
2Corinthians13:6 Mele mɔkpɔkpɔ me be miava nya be míawo ya míele te. 
2Corinthians13:7 Ke míele kuku ɖem na Mawu be miagawɔ vɔ̃ aɖeke o. Menye bene míadzé, abe ame siwo wodo kpɔ hekpɔ be wole te la ene ta o. Míele gbe sia dom ɖa bene miawɔ nu si dze, togbɔ be edzé abe míaƒe dɔwɔna ɖe medze edzi o ene hã." 
2Corinthians13:8 Elabe míate ŋu awɔ naneke atsi tre ɖe nyateƒe la ŋuti o, ke nu si míawɔ adoe ɖe ŋgɔ ko míawɔ." 
2Corinthians13:9 Ne míawo míegbɔdzɔ, eye ŋusẽ ɖo miawo mia ŋu la, edzɔa dzi na mí. Ale míedoa gbe ɖa be miayi ŋgɔ ahade blibo." 
2Corinthians13:10 Esia tae mele nu sia ŋlɔm na mi esime nyemele mia gbɔ o, ale be ne meva ɖo la, nye asi nagasẽ ɖe mia dzi akpa le ŋusẽ si Aƒetɔ la nam la ŋudɔwɔwɔ me o. Wona ŋusẽ siam be matsɔe akpe ɖe mia ŋui miatsi, ke menye be matsɔe agblẽ nui o." 
2Corinthians13:11 Mlɔeba la, nɔvinyewo, minɔ anyi nyuie. Miɖɔ miaƒe agbenɔnɔ ɖo; miwɔ ɖe nye nuxlɔ̃amenya dzi; miaƒe tamesusu nesɔ; minɔ anyi le ŋutifafa me. Mawu si lɔ̃ amegbetɔ, eye wònaa ŋutifafa la, nenɔ kpli mi." 
2Corinthians13:12 Mido gbe na mia nɔewo, eye ame sia ame nana asi nɔvia lɔlɔ̃tɔe. Ame siwo katã ŋu wokɔ la do gbe na mi." 
2Corinthians13:13 Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu, Mawu nelɔ̃ mi, eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe nenɔ mi katã mia dome!" 
Galatians1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, ame si nye amedɔdɔ la gbɔ. Menye amegbetɔ aɖekee tiam, alo amegbetɔ aɖeke dzi woto tiam meva zu amedɔdɔ o, ke boŋ Yesu Kristo kple Mawu Tɔ́ la, ame si fɔ Yesu ɖe tsitre tso ame kukuwo dome lae, na meva zu amedɔdɔ." 
Galatians1:2 Nɔvi siwo katã le afii kplim la hã kpe ɖe ŋunye míele agbalẽ sia ŋlɔm na mi, hame siwo le Galatia-nutoa me la." 
Galatians1:3 Mawu Tɔ́ la kple mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu, eye woana ŋutifafa mi." 
Galatians1:4 Yesu Kristoe tsɔ eɖokui na ɖe míaƒe nuvɔ̃wo ta, be yeaɖe mí tso egbe xexe vɔ̃ɖi sia me. Esia nye mía Mawu kple Tɔ́ la ƒe didi." 
Galatians1:5 Woakafu Mawu tso mavɔ me yi mavɔ me! Amen. 
Galatians1:6 Ewɔ nuku nam ŋutɔ be fifi laa ko, miele tɔtrɔm xoxo tso ame si to Kristo dzi, ve mia nu eye wòyɔ mi la gbɔ ɖo ta Nyanyui bubu ƒomevi aɖe gbɔ." 
Galatians1:7 Evɔ la, Nyanyui bubu aɖeke megali hafi o, ke boŋ ame aɖewo koe li le to gblẽm na mi, eye wole didim be yewoatrɔ Kristo ƒe Nyanyui la bubui." 
Galatians1:8 Ke nenye be ame aɖe, míawo loo, alo mawudɔla tso dziƒo gɔ̃ hã, ava gblɔ Nyanyui bubu aɖe, si to vovo tso esi míeɖe gbeƒãe na mi xoxo la gbɔ la, neɖi eŋu kpékpekpe!" 
Galatians1:9 Nya si míegblɔ la, eya ke gblɔm megale. Mebe ne ame aɖe ɖe gbeƒã Nyanyui bubu aɖe, si to vovo tso esi miexɔ xoxo gbɔ la, neɖi eŋu kpékpekpe!" 
Galatians1:10 Ke azɔ la, nya si gblɔm mele la, ɖe mele egblɔm be madze amegbetɔwo ŋu loo, alo Mawu ŋua? Ɖe mele didim be madze amegbetɔwo ŋua? Nenye ɖe megale didim be madze amegbetɔwo ŋu la, anye ne nyemeganye Kristo ƒe dɔla o." 
Galatians1:11 Nɔvinyewo, medi be mianya nyuie be Nyanyui si meɖe gbeƒãe miese la, menye amegbetɔ tɔe wònye o." 
Galatians1:12 Nyemexɔe tso amegbetɔ aɖeke gbɔ o, eye menye ame aɖeke hãe fiam o, ke boŋ Yesu Kristoe ɖee fiam." 
Galatians1:13 Miese ale si menɔ agbee tsã, abe Yudatɔ akuakua ene. Miese ale si meti Mawu ƒe hamea me nɔlawo yome vevie, eye medze agbagba vevie be matsrɔ̃ hamea." 
Galatians1:14 Metsɔ dzo tɔxɛ ɖe mía tɔgbuiwo ƒe kɔnyinyiwo ŋuti ale gbegbe be menɔ ŋgɔ na hatinye geɖewo le Yudatɔnyenye me le mía detɔwo dome. 
Galatians1:15 Sigbeɖe Mawu ɖe wòtiam da ɖi tso keke nɔnye ƒe dɔme ke, eye wòve nunye heyɔm." 
Galatians1:16 Enyo dɔme ɖe Via fiam, ale be maɖe gbeƒã eƒe Nyanyui la, le ame siwo menye Yudatɔwo o la, dome. Esi esia va eme la, nyemebia amegbetɔ aɖeke be nefia afɔɖoƒem o." 
Galatians1:17 Nyemede Yerusalem gɔ̃ hã be makpɔ ame siwo zu amedɔdɔwo do ŋgɔ nam la hã o, ke boŋ meyi ɖe Arabia enumake, eye esi metrɔ gbɔ la, megava yi Damasko." 
Galatians1:18 Ƒe etɔ̃ megbe hafi meyi ɖe Yerusalem be maɖakpɔ Kefas ɖa. Menɔ egbɔ ŋkeke wui atɔ̃. 
Galatians1:19 Ke nyemekpɔ amedɔdɔ bubuawo dometɔ aɖeke o, negbe Yakobo, Aƒetɔ la nɔviŋutsu ko." 
Galatians1:20 Nya si ŋlɔm mele na mi la, nyateƒee. Mawue nye nye ɖasefo be menye aʋatso kam mele o." 
Galatians1:21 Emegbe la, mede Siria kple Kilikia nutoawo me." 
Galatians1:22 Ke Kristo-hame siwo le Yudea-nyigba dzi la, mekpɔm kpɔ o." 
Galatians1:23 Ɖeko wosee le amewo nu wole gbɔgblɔm be: “Ame si nɔ mía yome tim tsã la, va le gbeƒã ɖem xɔse sinu wòdi be yeatsi la!”" 
Galatians1:24 Ale wokafu Mawu le tanye. 
Galatians2:1 Le ƒe wui ene megbe la, nye kple Barnaba míegayi Yerusalem, eye mekplɔ Tito hã ɖe asi." 
Galatians2:2 Mawue ɖee fiam hafi meyi. Meɖe kpɔ ame siwo dzé ame ŋkutawo le wo dome la, eye meƒo nu tso Nyanyui, si megblɔna na ame siwo menye Yudatɔwo o la ŋu na wo. Mewɔ esia, be dɔ si wɔm mele tso ɣe aɖe ɣi ke la, nagazu dzodzro o." 
Galatians2:3 Togbɔ be Tito, si le ŋunye la nye Helatɔ hã la, ame aɖeke mezi edzi be netso aʋa o." 
Galatians2:4 Ke hametɔ alakpatɔ aɖewo to ayemɔ dzi ge ɖe hame la me henɔ mɔnu dim be yewoagblẽ ablɔɖe si Kristo Yesu na mí la, awɔ mí míazu kluviwo." 
Galatians2:5 Esi wònye ɖe míedi be nyateƒe blibo, si le Nyanyui la me nanɔ anyi dedie na mi ta la, míelɔ̃ ɖe woƒe nya la dzi kura o." 
Galatians2:6 Azɔ la, ame ŋkuta siwo buna be yewonye nane la, meɖo aɖaŋu aɖeke nam o. (Evɔ la, ne woganye nane hã la, nye ya nyemetsɔ ɖeke le eme o, elabe Mawu ya mekpɔa ame ŋkume o.) Mebe ame ŋkuta mawo meɖo aɖaŋu yeye aɖeke nam o." 
Galatians2:7 Ke boŋ wokpɔe dze sii be dɔ si Mawu de asi nam lae nye be magblɔ Nyanyui la na ame siwo menye Yudatɔwo o la, abe ale si wòdee asi na Petro hã, be eya nagblɔe na Yudatɔwo ene." 
Galatians2:8 Elabe ame si to Petro dzi wɔ dɔ le Yudatɔwo dome la, eya kee to nye hã dzinye wɔ dɔ le ame siwo menye Yudatɔwo o la dome." 
Galatians2:9 Yakobo kple Kefas kpakple Yohanes, ame siwo wobuna abe hamea ƒe sɔtiwo ene la, kpɔ dze sii be Mawu ve nunye ŋutɔ, eya ta wona asi nye kple Barnaba, tsɔ fia be yewoxɔ mí alɔ eve. Woɖo kpe edzi be míawo míayi ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la gbɔ, eye yewo hã yewoaɖo ta Yudatɔwo gbɔ." 
Galatians2:10 Nu si ko wodi tso mía si be míawɔ lae nye be míaɖo ŋku ame dahe, siwo le yewo dome la dzi, evɔ la, esia tututue nye ŋutɔ hã medina be mawɔ." 
Galatians2:11 Esi Kefas va Antioxia la, metsi tre ɖe eŋu, ŋkume kple ŋkume, hehe nya ɖe eŋu, elabe ewɔ nu masɔmasɔ aɖe." 
Galatians2:12 Hafi ame aɖewo natso Yakobo gbɔ ava la, Petro ɖua nu kple ame siwo menye Yudatɔwo o la. Ke esi ame siawo va ko la, ehe eɖokui ɖe aga, eye megadi be yeaɖu nu kple ame siwo menye Yudatɔwo o la o, elabe evɔ̃ na ame siwo gblɔ be ele be ame natso aʋa la." 
Galatians2:13 Hametɔ bubu, siwo nye Yudatɔwo la hã de eƒe alakpanuwɔna sia dzi, ale be Barnaba kekeake hã wɔ alakpanu sia kpli wo." 
Galatians2:14 Ke esi mekpɔ be nu si wòwɔ mesɔ ɖe nyateƒe si le Nyanyui la me nu o la, megblɔ na Kefas le wo katã ŋkume be: “Nenye be wò, ame si nye Yudatɔ, nànɔ agbe abe ame si menye Yudatɔ o ene la, nu ka ta nàtee ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la ya dzi, be woanɔ agbe abe Yudatɔwo ene?”" 
Galatians2:15 Le nyateƒe me la, Yudatɔwo míenye tso dzɔdzɔme, eye menye ame manye Yudatɔ, nuvɔ̃wɔlawo o." 
Galatians2:16 Míawo míenya be menye ame si le sea dzi wɔm lae woabu be ele dzɔdzɔe o, ke boŋ ame si xɔ Kristo Yesu dzi se lae. Eya ta míawo gɔ̃ hã míexɔ edzi se, be woabu mí be míele dzɔdzɔe, esi míexɔ edzi se la ta. Menye esi míewɔ sea dzi tae woabu mí be míele dzɔdzɔe o." 
Galatians2:17 Ke nenye be míele agbagba dzem be woabu mí be míele dzɔdzɔe, elabe míewɔ ɖeka kple Kristo, emegbe wòva dze go be míawo hã míewɔa nuvɔ̃ la, ekema ɖe mefia be Kristo de nuvɔ̃ dzi oa? Gbeɖe!" 
Galatians2:18 Nenye be metu asi sedziwɔwɔ ƒu anyi, eye megagbugbɔe le fɔfɔm ɖe tsitrenu la, ekema nye ŋutɔ meɖe ɖokuinye fia abe sedzidala ene." 
Galatians2:19 Le se la gome la, mezu ame kuku be manɔ agbe na Mawu boŋ." 
Galatians2:20 Nye kple Kristoe woklã ɖe atitsoga ŋu. Eya ta azɔ la, meganye nye ŋutɔe le agbe o, ke Kristo ye le agbe le menye. Agbe si mele le ŋutilã me fifia la, Mawu Vi si lɔ̃m, eye wòtsɔ eɖokui na ɖe tanye la dzixɔse mee meli ɖo." 
Galatians2:21 Nyemeɖe ale si wòvea ame nui la ƒu gbe o, elabe nenye ɖe Mawu bunɛ na ame be esi wòwɔ Mose ƒe se la dzi ta ele dzɔdzɔe la, anye ne Kristo ƒe ku la zu dzodzro." 
Galatians3:1 Aa, mi Galatiatɔ movitɔwo! Ame ka koŋ ye trɔ susu le tame na mi alea gbegbe? Ɖe menye miawo ŋutɔ mia ŋkumee woɖee fia le kɔtɔe le dutoƒo be woklã Yesu Kristo ɖe atitsoga ŋu oa?" 
Galatians3:2 Mina mabia nya ɖeka sia mi: Gbɔgbɔ Kɔkɛe si miexɔ la, sea dzi miewɔ kaka xɔe loo, alo Nyanyui lae miese, hexɔ edzi se tae miexɔea?" 
Galatians3:3 Movitɔwo mienye alea gbegbea? Esi mietsɔ Mawu ƒe Gbɔgbɔ la dze egɔmee ɖe, miawo ŋutɔ miaƒe ŋusẽ miebe yewoatsɔ awu enui azɔa?" 
Galatians3:4 Ɖe nu siwo katã teƒe miekpɔ la zu dzodzroa? Womanye dzodzro kura o ɖe! 
Galatians3:5 Ale si miewɔa sea dzi tae Mawu tsɔ Gbɔgbɔ la na mi, hele nukudɔwo wɔm le mia dome ɖo loo, alo esi miese eƒe nya la hexɔ edzi se la taea?" 
Galatians3:6 Mawunya gblɔ be: “Wobu Abraham be enye ame dzɔdzɔe, elabe exɔ Mawu dzi se.”" 
Galatians3:7 Eya ta ele be mianya, be ame siwo si xɔse le la woe nye Abraham viwo." 
Galatians3:8 Mawunya kpɔe do ŋgɔ, be Mawu gbɔna ame siwo menye Yudatɔwo o la wɔ ge woazu ame dzɔdzɔewo, le xɔse si le wo si la ta. Esia tae wògblɔ Nyanyui la na Abraham xoxo da ɖi be: “Woayra anyigba dzi dukɔwo katã to dziwò.”" 
Galatians3:9 Eya ta azɔ la, ame siwo xɔ sè la, woyra wo kpe ɖe Abraham, xɔsetɔ la ŋu." 
Galatians3:10 Ke woƒo fi de ame siwo katã lé sea dzi wɔwɔ me ɖe asi, elabe woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Ame sia ame si mezɔna ɖe nu siwo katã woŋlɔ ɖe segbalẽa me nu, eye wòwɔa wo dzi o la, fiƒode le edzi.”" 
Galatians3:11 Azɔ edze ƒãa be Mawu mebua ame aɖeke be ele dzɔdzɔe, ɖe esi wòwɔ sea dzi la ta o, elabe mawunya gagblɔ be: “Ame si ƒe xɔse nana be wòwɔa nu dzɔdzɔe la, anɔ agbe.”" 
Galatians3:12 Ke se la metsɔ ɖeke le xɔse ƒe nya me o, elabe nu si woŋlɔ tso eŋuti lae nye be: “Ame si wɔa wo dzi la, anɔ agbe.”" 
Galatians3:13 Esi Kristo trɔ zu fiƒodeme ɖe mía teƒe ta la, eɖe mí tso se la ƒe fiƒode te, elabe woŋlɔ ɖe mawunya la me be: “Ame sia ame si woklã ɖe ati ŋu la, fiƒode le edzi.”" 
Galatians3:14 Ale be to Kristo Yesu dzi la, woayra xexemedukɔ bubuwo hã, abe ale si woyra Abraham ene, eye míatsɔ xɔse axɔ Gbɔgbɔ si ŋugbe Mawu do la." 
Galatians3:15 Nɔvinyewo, medi be mana kpɔɖeŋu aɖe mi tso agbenɔnɔ me. Mienya be ne ame aɖe ŋlɔ nu le ale si woanyi eƒe dome ŋu da ɖi, eye wòɖo kpe edzi vɔ ko la, womegatea fli ɖe eme, alo gatsɔa nya aɖeke kpenɛ o." 
Galatians3:16 Azɔ la, Abraham kple eƒe dzidzimevie Mawu do ŋugbe na. Womegblɔ be “na dzidzimewo” abe dzidzime geɖewo gblɔm wòle ene o, ke boŋ wobe “na wò dzidzimevi”, si fia be ame ɖeka hɔ̃ ko glɔm wòle. Ame siae nye Kristo." 
Galatians3:17 Nu si gblɔm mele lae nye be Mawu bla nu kple Abraham kpakple eƒe dzidzimevi la, eye wòɖo kpe edzi da ɖi ƒe alafa ene bla etɔ̃ do ŋgɔ hafi se la va do. Ale be se sia mate ŋu aɖe nubabla sia ɖa, alo ana be Mawu ƒe ŋugbedodo la nazu dzodzro o." 
Galatians3:18 Nenye be Mawu ƒe nunana sia, ɖe wòtso sea me la, anye ne meganye ŋugbedodo o. Evɔ la, nu wònye Mawu tsɔ do ŋugbe na Abraham faa." 
Galatians3:19 Ke fifia ɖe, nu ka tae se la li ɖo? Ɖe wotsɔ sea vɛ be wòana ame nadze si nu si nye vodada, va se ɖe esime dzidzimevi si wodo ŋugbea na la nava. Gawu la, mawudɔlawoe tsɔ sea na ame si nye domenɔla wòtsɔ vɛ." 
Galatians3:20 Ke domenɔla menɔa anyi na ame ɖeka o, evɔ la, Mawu ya, ɖeka hɔ̃ koe." 
Galatians3:21 Se la ɖe wòtsi tre ɖe Mawu ƒe ŋugbedodoawo ŋua? Kura koŋ o! Nenye be ŋusẽ ɖe wòle se la si be wòana ame nanɔ agbe la, anye ne ame awɔ se dzi anɔ dzɔdzɔe." 
Galatians3:22 Ke mawunya ya bu nuwo katã abe nu siwo le nuvɔ̃ te la ene, ale be ŋugbedodo si kpe ɖe Kristo dzixɔse ŋu la, nanye ame siwo xɔ edzi se la tɔ." 
Galatians3:23 Azɔ, hafi Kristo dzixɔse nava la, se la lé mí de kpɔ me tu ʋɔ ɖe mía nu hele lalam na ɣeyiɣi si me Mawu ahe Kristo dzixɔse sia avɛ la." 
Galatians3:24 Ale se la nɔ mía kplɔm va se ɖe esime Kristo va, ale be woabu mí ame dzɔdzɔewoe, elabe míexɔ edzi se." 
Galatians3:25 Ke esi Kristo dzixɔse la va ɖo azɔ la, míegale kplɔla aɖeke te o." 
Galatians3:26 Elabe esi mi katã miexɔ Kristo Yesu dzi se hewɔ ɖeka kplii ko la, miezu Mawu viwo." 
Galatians3:27 Mi ame siwo katã wole mawutsi na, be miawɔ ɖeka kple Kristo la, mietsɔ Kristo do abe awu ene." 
Galatians3:28 Eya ta vovototo aɖeke megale Yudatɔ kple Helatɔ, kluvi kple ablɔɖevi, ŋutsu kple nyɔnu dome o, ke boŋ mi katã miewɔ ɖeka hele hadede me kple Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Nenye be mienye Kristo tɔ la, ekema Abraham ƒe dzidzimeviwo mienye, eye mienye nu si ŋugbe wodo la ƒe domenyilawo." 
Galatians4:1 Nu si mewɔnɛ lae nye be, ne vi aɖe nye domenyila, evɔ wògale ɖevime ko la, togbɔ be domenyinuawo katã nye etɔ hã la, zi ale si wòganye ɖevi ko la, vovototo mele eya kple kluvi dome o." 
Galatians4:2 Ele amedzikpɔlawo kple nuawo dzikpɔlawo ƒe ŋusẽ te, va se ɖe esime ɣeyiɣi si tɔ́a ɖo ɖi na eƒe nuawo xɔxɔ la nade." 
Galatians4:3 Nenema ke míawo hã, le míaƒe ɖevime la, míenɔ gbɔgbɔ siwo dzɔ kple xexea me la ƒe ŋusẽ te, abe kluviwo ene." 
Galatians4:4 Ke esi ɣeyiɣia de la, Mawu ɖo Via ɖa. Nyɔnue dzii le se la te." 
Galatians4:5 Eyae wòɖo ɖa be wòava xe fe ɖe ame siwo le sea te la ta, axɔ mí awɔ viwoe." 
Galatians4:6 Mawu di be yeafia be ye viwo mienye, eya ta wòɖo Via ƒe Gbɔgbɔ si doa ɣli lɔlɔ̃tɔe be: “Ao, Tɔ́nye lɔlɔ̃tɔ!” la, ɖa ɖe míaƒe dziwo me." 
Galatians4:7 Ale le Mawu ta la, mèganye kluvi azɔ o, ke èzu vi, eye ne èzu vi la, ekema èzu Mawu ƒe nuwo domenyila hã to Kristo dzi." 
Galatians4:8 Tsã la, esime mienya Mawu o la, mienye kluviwo na nu siwo dze kɔtɛe be womenye mawu o la." 
Galatians4:9 Ke azɔ esi mieva nya Mawu, alo magblɔ boŋ be Mawu va nya mi la, ale ke wɔ miegale didim be yewoagbugbɔ ayi gbɔgbɔ mawo gbɔ, be miaganye woƒe kluviwo? Mikpɔ ɖa, togbɔ be wodzɔ kple xexea me hã la, wonye gbɔgbɔ siwo ŋu ŋusẽ mele kura o." 
Galatians4:10 Mietia ŋkeke aɖewo, ɣleti aɖewo, ɣeyiɣi aɖewo kple ƒe aɖewo da ɖi henyia kɔ tɔxɛ le wo dzi." 
Galatians4:11 Ewɔ nam abe agbagba si katã medze le mia ŋu la, zu dzodzro vɔ ene." 
Galatians4:12 Nɔvinyewo, mitrɔ zu abe nye ene dzro, elabe nye hã metrɔ zu abe miawo ene. Miewɔ vɔ̃ aɖeke ɖe ŋunye o." 
Galatians4:13 Abe ale si mienya ene la, nye lãmegbegblẽe na be meva gblɔ mawunya na mi zi gbãtɔ." 
Galatians4:14 Togbɔ be ale si menɔ sesẽ na mi hã la, nyemenyɔ ŋu na mi be miagbem xɔxɔ o, ke boŋ miexɔm abe mawudɔla, alo abe ale si miaxɔ Kristo Yesu ŋutɔ gɔ̃ hãe ene." 
Galatians4:15 Dzidzɔ kple vivi si miedo ɖe ŋunye ɣe ma ɣi la ɖe, afi kae wòle fifia? Nye ŋutɔ mate ŋu aɖi ɖase na mi be ɣe ma ɣi la, nenye ɖe wòanyawɔ la, anye ne miabe yewoaho yewoƒe ŋku le eto me gɔ̃ hã atsɔ nam hafi." 
Galatians4:16 Esi meto nyateƒe na mi tae meva zu miaƒe futɔa? 
Galatians4:17 Ame siwo le vivi dom ɖe mia ŋu la, mia flum ko wole. Ɖeko wodi be yewoaɖe mi ɖa le ŋunye, ale be miatrɔ ɖe woawo boŋ ŋuti." 
Galatians4:18 Enyo be miatsi dzi ɖe nu nyui wɔwɔ ŋu ɣe sia ɣi, ke menye ne mele mia gbɔ ɖeɖe ko o." 
Galatians4:19 Vinye lɔlɔ̃awo, mele veve sem ɖe mia ta, abe nyɔnu si fú le ɖuɖum la ene, va se ɖe esime nɔnɔme si le Kristo si la, nage ɖe mia me." 
Galatians4:20 Nenye mia gbɔe mele fifi laa la, anye ne anyo pɛ hafi. Nye gbe ɖeko wòatrɔ ahaɖe ale si miele nam la afia. Metsi dzi ɖe mia ŋu vevie ŋutɔ." 
Galatians4:21 Mi ame siwo di be se la naɖu yewo dzi la, miɖo nya sia ŋu nam: Ɖe miese nu si se la gblɔ oa?" 
Galatians4:22 Ebe viŋutsuvi evee nɔ Abraham si. Ɖeka nye kosi vi, eye evelia nye ablɔɖenyɔnu vi." 
Galatians4:23 Ɖevi si kosia dzi la, wodzii abe ale si amegbetɔ dzia vi ko la ene. Ke ɖevi si ablɔɖenyɔnua dzi ya la, Mawue do eŋugbe na edzilawo." 
Galatians4:24 Nu siawo le nu tɔxɛ aɖewo fiam: Nyɔnu eve siawo le nubabla eveawo teƒe. Wo dometɔ ɖekae nye Hagar. Etso Sinai-to dzi, eye ɖevi siwo wòdzi la, wonye kluviwo." 
Galatians4:25 Hagar sɔ kple Sinai-to le Arabia. Eyae nye Yerusalem-du si li egbe la, elabe eya kple emenɔlawo katã ganye kluviwo ko." 
Galatians4:26 Ke Yerusalem-du si le dziƒo ya la, ablɔɖedue. Eyae nye mía nɔ," 
Galatians4:27 elabe mawunya gblɔ be: “Wò, konɔ, kpɔ dzidzɔ! Wò, nyɔnu si medzi vi kpɔ o, do ɣli, eye nàfa dzidzɔvi, wò, ame si melé ku kpɔ o! Elabe nyɔnu, si gbɔ srɔ̃a dzo le la, viwo asɔ gbɔ wu nyɔnu, si le srɔ̃a gbɔ ɖaa la tɔwo.”" 
Galatians4:28 Azɔ la, nɔvinyewo, miawo la, ɖe wodo mia ŋugbe hafi dzi, abe Isak ene." 
Galatians4:29 Tsã ma la, ame si wodzi, abe ale si amegbetɔ dzia vi ko ene la, ɖe wòti ame si ŋugbe wodo hafi dzi la yome. Nenema ke ko wògale egbe hã." 
Galatians4:30 Ke nu ka mawunya la gblɔ? Ebe: “Nyà kosi la kple via woadzo, elabe kosi vi mele dome nyi ge kple ablɔɖenyɔnu vi o.”" 
Galatians4:31 Ale, nɔviwo, menye kosi viwo míenye o, ke boŋ ablɔɖenyɔnua viwoe míenye." 
Galatians5:1 Ablɔɖee Kristo di be míakpɔ tae wòɖe mí ɖo, eya ta minɔ tsitre sesĩe, eye migana woate mi ɖe to, be woagawɔ mi kluviwoe ake o." 
Galatians5:2 Azɔ la, nye Paulo, mele egblɔm na mi be, ne mieɖe mɔ wotso aʋa na mi la, Kristo meganye viɖe aɖeke na mi o." 
Galatians5:3 Megale ɖase ɖim na mi vevie be ame sia ame si aɖe mɔ woatso aʋa nɛ la, ele nɛ kokoko be wòawɔ se blibo la katã hã dzi." 
Galatians5:4 Mi ame siwo le didim be woabu yewo be yewole dzɔdzɔe, elabe miewɔ sea dzi la, mieɖe mia ɖokui ɖa le Kristo ŋuti. Ale mietrɔ megbe de Mawu be negave yewo nu azɔ o." 
Galatians5:5 Le mía gome ya la, míegbɔ dzi blewuu hele mɔkpɔkpɔ me be woabu mí be míele dzɔdzɔe, elabe míexɔ Mawu ƒe Gbɔgbɔ la dzi se." 
Galatians5:6 Ne miewɔ ɖeka kple Kristo Yesu la, wotso aʋa na ame aɖe o, wometsoe nɛ o, mewɔ naneke o. Nu si ko le vevie nye ale si míatsɔ xɔse alɔ̃ mía nɔewoe." 
Galatians5:7 Mienɔ agbagba dzem ŋutɔ tsã hafi. Ame ka gɔ̃e va xe mɔ na mi be miagaɖo to nyateƒe la o? 
Galatians5:8 Menye ame si yɔ mi vɛ lae trɔ miaƒe susu alea o. 
Galatians5:9 Amɔwɔʋãnu vi aɖe koe nana be amɔwɔ blibo la ʋãna. 
Galatians5:10 Meka ɖe edzi be Aƒetɔ la awɔe be miegale ame aɖeke ƒe susu xɔ ge o, negbe tɔnye ko. Ke ame ka kee le miaƒe susu trɔm hã la, Mawu le to he ge nɛ kokoko." 
Galatians5:11 Nɔvinyewo, ke ne ɖe megale gbeƒã ɖem kokoko be ele vevie be woatso aʋa la, nu ka tae woaganɔ yonyeme tim? Ke ne ɖe wònye nenemae megblɔ la, anye ne nu si nye nuɖianu le Kristo ƒe atitsoga la ŋu la ɖe ɖae!" 
Galatians5:12 Ame siwo le susu tɔtɔm na mi alea gbegbe ɖe, womatsɔ hɛ atá wo ɖokui ko wòavɔ oa?" 
Galatians5:13 Nɔvinyewo, ɖe woyɔ mi vɛ be miava kpɔ ablɔɖe, avo. Ɖeko ablɔɖe si miekpɔ la naganye mɔɖeɖe na nuvɔ̃ɖi, siwo miaƒe ŋutilã dina la o. Ke boŋ misubɔ mia nɔewo kple lɔlɔ̃," 
Galatians5:14 elabe sea ƒe taƒonyae nye nyagbe sia be: “Lɔ̃ hawòvi abe wò ŋutɔ ɖokuiwò ene.” 
Galatians5:15 Ke ne miele nu vevi wɔm mia nɔewo abe lã wɔadãwo ene la, mikpɔ nyuie be miava wu mia nɔewo o." 
Galatians5:16 Mele egblɔm na mi be mina Mawu ƒe Gbɔgbɔ la nafia ale si mianɔ agbee la mi, ale be miagazɔ ɖe nu siwo amegbetɔ ƒe dzɔdzɔme dina la nu o." 
Galatians5:17 Elabe nu siwo amegbetɔ ƒe dzɔdzɔme dina la, tsi tre ɖe Gbɔgbɔ la tɔwo ŋuti, eye nu siwo Gbɔgbɔ la hã dina la, tsi tre ɖe ame ƒe dzɔdzɔme tɔwo ŋuti. Nu siawo tsi tre ɖe wo nɔewo ŋuti, bene miagawɔ nu si miedi la o." 
Galatians5:18 Ke ne Gbɔgbɔ la le mia kplɔm la, ekema miegale se la te o." 
Galatians5:19 Azɔ la, dɔ siwo amegbetɔ ƒe dzɔdzɔme wɔna la dzena ƒãa. Esiawo nye: matrewɔwɔ, nu makɔmakɔ wɔwɔ, hadzedze," 
Galatians5:20 trɔ̃subɔsubɔ, afakaka, kewɔwɔ, dzrewɔwɔ, ŋuʋaʋã, dɔmedzoedodo, ɖokuitɔdidi, amedomemama, ŋuiɖoɖo ame nɔewo," 
Galatians5:21 dɔmevevi, ahamumu, aglotutu kple nu siwo ɖi esiawo tɔgbe wɔwɔ. Megale egblɔm na mi da ɖi, abe ale si megblɔe na mi da ɖi tsã la ene, be ame siwo wɔa nu siawo tɔgbe la, manyi mawufiaɖuƒe la dome akpɔ o." 
Galatians5:22 Ke nu siwo doa go tso Gbɔgbɔ la me la woe nye: lɔlɔ̃, dzidzɔ, ŋutifafa, dzigbɔɖi, dɔmenyo, nu nyui wɔwɔ, nuteƒewɔwɔ," 
Galatians5:23 tufafa kple ɖokuidziɖuɖu. Se aɖeke metsi tre ɖe nu siawo dometɔ aɖeke ŋu o. 
Galatians5:24 Ame siwo nye Kristo Yesu tɔ la, klã woƒe ŋutilã kple eƒe nudzroamewo kple fieŋufieŋuwo katã ɖe atitsoga ŋuti." 
Galatians5:25 Nenye Gbɔgbɔ lae na agbe mí la, ekema mina míanɔ agbe ɖe eƒe didi nu." 
Galatians5:26 Migana míado mía ɖokui ɖe dzi, alo ado dziku na mía nɔewo, alo aʋã ŋu mía nɔewo o. o." 
Galatians6:1 Nɔvinyewo, ne mia dometɔ aɖe da vo la, mi ame siwo kplɔm Mawu ƒe Gbɔgbɔ le la, midze agbagba, miagbɔ dzi ɖi blewuu aɖɔe ɖo. Ke kpɔ ɖokuiwò dzi nyuie be womagate wò ŋutɔ hã akpɔ o." 
Galatians6:2 Mikpe fu ɖe mia nɔewo ti, ale be miawɔ Kristo ƒe se la dzi." 
Galatians6:3 Ne ame aɖe bu be yenye nane, evɔ menye naneke o la, eɖokui ko flum wòle." 
Galatians6:4 Ame sia ame nedo eya ŋutɔ ƒe nuwɔna kpɔ. Ne ewɔ esia la, akpɔ nu si ŋu wòaƒo adegbe le, le eya ŋutɔ ɖokui ɖeɖe ko me. Ke menye be wòatsɔ eƒe nuwɔna asɔ kple ame bubu tɔ o," 
Galatians6:5 elabe ame sia ame le eya ŋutɔ ƒe agba tsɔ ge. 
Galatians6:6 Ame si le nu srɔ̃m tso mawunya ŋu la, nena ame si le nua fiamee la nakpɔ gome le nu nyui siwo katã le esi la me." 
Galatians6:7 Migable mia ɖokui o. Womeflua Mawu o. Nu si ame ƒã la, eya ke wòaŋe." 
Galatians6:8 Ame si ƒã nu ɖe ŋutilãmedidi me la, nu si wòaŋe tso eme lae nye gbegblẽ. Ke ame si ƒã nu ɖe Gbɔgbɔmedidi me la, agbe mavɔe nye nu si wòaŋe tso eme." 
Galatians6:9 Migana nu nyui wɔwɔ nati mí o, elabe ne meti mí o la, míava kpɔ eme viɖe le ɣeyiɣi si dze la dzi." 
Galatians6:10 Eya ta esi mɔnukpɔkpɔ gale mía si la, mina míawɔ nu nyui na ame sia ame, vevietɔ na míaƒe Kristo ƒome la, si nye xɔsetɔwo." 
Galatians6:11 Mikpɔ ŋɔŋlɔdzesi lolo siwo nye ŋutɔ metsɔ asi ŋlɔ ɖo ɖe mi la ɖa! 
Galatians6:12 Ame siwo di be yewoadze amegbetɔwo ŋu lae le fu ɖem na mi be wonetso aʋa na mi. Nu si ta wole nu sia wɔm ɖo koe nye be amewo nagati wo yome le Kristo ƒe atitsoga la ta o. 
Galatians6:13 Ame siwo wotso aʋa na gɔ̃ hã mewɔa sea dzi o. Nu si ko dim ame siawo le be yewoawɔe nye be yewoaƒo adegbe be miawo gɔ̃ hã miebɔbɔ ɖe yewoƒe se la te, eye miena wotso aʋa na mi." 
Galatians6:14 Ke nye la, nyemegadi kura be maƒo adegbe na mi tso nu bubu aɖeke ŋu, wu mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe atitsoga la o. Kristo mee woklã xexea me ɖe atitsoga ŋu ɖo nam, eye Kristo me kee woklã nye hã ɖe atitsoga ŋu ɖo na xexea me." 
Galatians6:15 Wotso aʋa na ame aɖe o, womeɖatso aʋa nɛ o, eya mele vevie o. Ame yeye nyenye lae le vevie." 
Galatians6:16 Mawu neve ame siwo zɔna ɖe ɖoɖo sia nu la nu, eye wòana ŋutifafa wo. Newɔ esia na eƒe Israel yeye la hã." 
Galatians6:17 Tso fifia dzi heyina la, ame aɖeke megaɖe fu nam o, elabe nye la, abikukuteƒe siwo le ŋunye la fia be Yesu tɔ menye." 
Galatians6:18 Nɔvinyewo, mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve miaƒe gbɔgbɔ nu! Amen." 
Ephesians1:1 Nye Paulo, ame si va zu Kristo Yesu ƒe amedɔdɔ to Mawu ƒe lɔlɔ̃nu me lae le agbalẽ sia ŋlɔm ɖo ɖe mi, ame siwo ŋu wokɔ le Efeso, eye mienye nuteƒewɔla siwo wɔ ɖeka kple Kristo Yesu la." 
Ephesians1:2 Mawu neve mia nu, eye ŋutifafa si tso Mawu mía Tɔ́ kple Aƒetɔ Yesu Kristo gbɔ la, nenɔ kpli mi." 
Ephesians1:3 Míekafu Mawu, si nye mía Aƒetɔ Yesu Kristo Tɔ́, elabe esi míewɔ ɖeka kple Kristo ta la, eto Gbɔgbɔ la dzi tsɔ nu nyui ɖe sia ɖe si le keke dziƒonutowo me ke la yra míi." 
Ephesians1:4 Hafi Mawu nawɔ xexea me la, etia mí da ɖi xoxo, be míava wɔ ɖeka kple Kristo, ale be míanye ame kɔkɔewo kple ame siwo ŋu mokaka manɔ o la le eŋkume." 
Ephesians1:5 Esi Mawu lɔ̃ mí ta la, eɖoe da ɖi xoxo be to míaƒe ɖekawɔwɔ kple Yesu Kristo me la, míazu ye viwo. Esia koŋ ye nye eƒe didi." 
Ephesians1:6 Esia ta ele be míakafu Mawu, elabe nukutɔe la, eve mía nu faa to Via lɔlɔ̃ la dzi." 
Ephesians1:7 Wotsɔ Via ƒe ʋu xe fee ɖe mía ta, gbugbɔ mí xɔ, hetsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ke mí. Ale si Mawu nyo dɔme heve mía nu" 
Ephesians1:8 alea gbegbe la, wɔ nuku loo!" 
Ephesians1:9 Ena míenya ɖoɖo si wòwɔ le Kristo ŋu heɣla da ɖi la, eye míese egɔme bliboe." 
Ephesians1:10 Esiae nye be ne ɣeyiɣia de la, woaƒo nu siwo katã le dziƒo kple anyigba dzi la nu ƒu ɖekae ade Kristo te." 
Ephesians1:11 Mawu na nu sia nu si wòdi la va eme pɛpɛpɛ le eya ŋutɔ ƒe didi nu. Eya ŋutɔe ɖoe ɖi be miawɔ ɖeka kple Kristo. 
Ephesians1:12 Ale Mawu tia mí, ame siwo le mɔ kpɔm na Kristo xoxoxo la ɖi be míanɔ agbe akafu yeƒe ŋutikɔkɔe la." 
Ephesians1:13 Esia tae esi miawo hã miese nyateƒenya, si nye Nyanyui si ɖe gbeƒã be Mawu ɖe mi, elabe miexɔ Mawu dzi se ta la, etsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe si ŋugbe wòdo la de dzesi mi da ɖi." 
Ephesians1:14 Gbɔgbɔ siae nye kpeɖodzinu na mí be míawo hã míele Mawu ƒe dome nyi ge godoo. Kpeɖodzinu sia anɔ mía si va se ɖe esime domenyinu la nava su mía si bliboe. 
Ephesians1:15 Le susu sia ta la, esi mese be miexɔ Aƒetɔ Yesu dzi se, eye mese ale si mielɔ̃ ame siwo ŋuti wokɔ la," 
Ephesians1:16 akpedada dzi ko mele na Mawu ɖe mia ta ɖaa. Meɖoa ŋku mia dzi ne mele gbe dom ɖa," 
Ephesians1:17 eye mebia mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe Mawu, ame si nye Ŋutikɔkɔekatãtɔ la, be wòana gbɔgbɔ si ana miadze nunya la mi, eye be wòaɖe Mawu afia mi, be mianya ame si wònye la." 
Ephesians1:18 Mebianɛ be wòaʋu miaƒe ŋkuwo, be miakpɔ nu si wòyɔ mi vɛ, be miava kpɔ mɔ na la; ale si gbegbe domenyinu siwo li na eƒe ame siwo ŋuti wokɔ la xɔ asii," 
Ephesians1:19 kple ale si eƒe ŋusẽ triakɔ la le dɔ wɔm le mí, ame siwo xɔ edzi se la mee. Ŋusẽ sia, si le dɔ wɔm le mia me la," 
Ephesians1:20 sɔ kple ŋusẽ si wotsɔ fɔ Kristo ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye wòna wòbɔbɔ nɔ anyi ɖe eƒe ɖusime le dziƒowo la." 
Ephesians1:21 Dziɖuɖuwo, ŋusẽ siwo le amegbetɔwo si ɖe nuwo dzi kple ŋusẽ tɔxɛ bubuwo katã kpakple fiaɖuƒewo le ete. Eŋkɔ ƒo ŋkɔ siwo katã le fifi xexe kple xexe si le vava ge la me la ta." 
Ephesians1:22 Mawu tsɔ nu sia nu de Kristo ƒe afɔ te, eye wòtsɔe na hamea abe nuwo katã ƒe ta ene." 
Ephesians1:23 Hame siae nye Kristo ƒe ŋutilã si na wòde blibo, eye Kristo hãe nye ame si naa nuwo katã tim dea blibo." 
Ephesians2:1 Tsã la, esi mieda vo, eye miewɔ nuvɔ̃ la, ɖe mieku; ke fifia la, wogbɔ agbe mi." 
Ephesians2:2 Le ɣe ma ɣi me la, mienɔ agbe abe xexemetɔwo ene. Mieɖo to ŋusẽ siwo le ya me dzi ɖum la ƒe fia. Eyae nye gbɔgbɔ si le dɔ wɔm fifia, le ame siwo gbe be yewomaɖo to Mawu o la me." 
Ephesians2:3 Ame siawo domee mí katã míenɔ kpɔ, hezɔ ɖe nudzodzro si hona le míaƒe ŋutilã me la nu. Nu si míaƒe ŋutilã kple susu di be míawɔ lae míewɔna. Nɔnɔme sia, si nɔ mía me tae Mawu do dɔmedzoe ɖe mía ŋu, abe ale si wòdoe ɖe amegbetɔƒomea katã hã ŋui ene." 
Ephesians2:4 Ke esi wònye Mawu ɖe wòkpɔa nublanui na ame faa, eye seɖoƒe meli na ale si wòlɔ̃ amegbetɔ o ta la," 
Ephesians2:5 togbɔ be míeda vo heku hã la, ena míegbɔ agbe kple Kristo. Mawu ɖe wòve mía nu koŋ heɖe mí." 
Ephesians2:6 Esi míewɔ ɖeka kple Kristo Yesu ta la, efɔ mí ɖe tsitre kplii, eye wòna míebɔbɔ nɔ anyi ɖe Kristo gbɔ le dziƒonutowo me." 
Ephesians2:7 Mawu wɔ esia be yeaɖee afia dzidzime siwo agava dzɔ la be seɖoƒe aɖeke meli na ale si yeve mía nu, henyo dɔme na míi le Kristo Yesu ta la o." 
Ephesians2:8 Eve mia nu heɖe mi, esi miexɔ edzi se la ta. Menye miawo ŋutɔe wɔ naneke o, ke boŋ Mawu ƒe nunana wònye." 
Ephesians2:9 Nenema ke menye ame aɖeke ƒe agbagbadzedzee hee vɛ, ne wòava tsɔe aƒo adegbee o." 
Ephesians2:10 Elabe Mawue wɔ mí kple eya ŋutɔ ƒe asi, be míawɔ ɖeka kple Kristo Yesu, ale be míawɔ dɔ nyui, siwo ŋuti wòtrɔ asi le da ɖi be míava wɔ la." 
Ephesians2:11 Miɖo ŋku edzi, be menye Yuda vidzidziwo mienye o. Yudatɔwo, ame siwo wotso aʋa na la, yɔa mi be bolobolotɔwo. Evɔ la, aʋatsotso sia la, ŋutilãmenu ko wònye, eye amegbetɔ koe tsɔ asi wɔe." 
Ephesians2:12 Miɖo ŋku edzi, be ɣe aɖe ɣi va yi la, adzɔge ke mienɔ tso Kristo gbɔ, eye mienye Israel-dukɔ la ƒe dumevi le mɔ aɖeke nu kura o. Mienya naneke le nu, si Mawu bla kple eƒe amewo kple nu siwo ŋugbe wòdo na wo la ŋu o. Gawu la, mɔkpɔkpɔ aɖeke menɔ mia si na naneke o, eye Mawu aɖeke gɔ̃ hã menɔ mia si o." 
Ephesians2:13 Ke fifia la, to Kristo ƒe ʋu si wokɔ ɖi me la wokplɔ mi, ame siwo nɔ adzɔge ʋĩi tsã la va wɔ ɖeka kple Kristo Yesu." 
Ephesians2:14 Eyae he ŋutifafa va mía dome, hewɔ mí akpa eveawo ɖekae, eye wòɖe dzrewɔwɔ si zu gli ma mía dome la ɖa." 
Ephesians2:15 Eɖe Yudatɔwo ƒe se la kple kɔnyinyiwo ɖa, to agbe si wònɔ le ŋutilã me la me, be yeaƒo ƒu akpa eveawo, awɔ wo ame yeye ɖekae, be woawɔ ɖeka kple ye, ale be ŋutifafa nava." 
Ephesians2:16 Kristo to ku si wòku le atitsoga ŋuti la me lé avu akpa eveawo, eye wòwɔ wo ame yeye ɖekae na Mawu. Ale wɔ dzre la ke." 
Ephesians2:17 Esi wòva la, eɖe gbeƒã na mi, ame siwo nɔ adzɔge ʋĩi ke kple ame siwo le kpuiƒe siaa, be ŋutifafa va azɔ loo!" 
Ephesians2:18 To eyama me la, mɔ ʋu siaa azɔ, be Gbɔgbɔ Kɔkɔe la nakplɔ mí, akpa eveawo katã, ava Mawu Tɔ́ la gbɔe." 
Ephesians2:19 Ale mieganye amedzrowo alo mɔzɔla siwo va to anyigba aɖe dzi ko yina la o, ke boŋ mi kple ame siwo ŋuti wokɔ la, miezu dukɔ ɖeka ƒe dumeviwo kple Mawu ƒe aƒemetɔwo." 
Ephesians2:20 Gɔmeɖoɖo si amedɔdɔwo kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ɖo anyi la dzie wotu mi ɖo, eye Kristo Yesu ŋutɔe nye dzogoedzikpe la." 
Ephesians2:21 Eya dzie wokpe xɔtutu la ƒe akpa vovovoawo katã ɖo wòbla zu xɔ ɖeka, eye eyae nana be xɔ blibo la tsina ɖe edzi va zua gbedoxɔ kɔkɔe na Aƒetɔ la." 
Ephesians2:22 Esi miewɔ ɖeka kple Kristo ta la, wotsɔ miawo hã tu xɔa ƒe akpa aɖe, bene mi katã miazu aƒe si me Mawu ato eƒe Gbɔgbɔ la dzi anɔ la." 
Ephesians3:1 Le esia ta, nye Paulo, si wode gaxɔ me le Kristo Yesu ta, ɖe mi, ame siwo menye Yudatɔwo o la teƒe la, medoa gbe ɖa na Mawu." 
Ephesians3:2 Ɖewohĩ mianyase ale si Mawu ve nunye, eye wòɖom dzikpɔlae be mawɔ dɔ le mia dome la." 
Ephesians3:3 Abe ale si meŋlɔ na mi kpuie va yi ene la, Mawu ɖe ɖoɖo si wòwɔ heɣla ɖi la fiam." 
Ephesians3:4 Ne miexlẽ agbalẽ sia la, miate ŋu akpɔ ale si mese nya ɣaɣla si le Kristo me la gɔmee." 
Ephesians3:5 Tsã la, womena amegbetɔƒomea nya ɖoɖo ɣaɣla sia o; ke fifia la, Mawu to eƒe Gbɔgbɔ la dzi ɖee fia eƒe amedɔdɔ kɔkɔeawo kple eƒe gbeƒãɖelawo." 
Ephesians3:6 Ena be to Nyanyui la me la, ame siwo menye Yudatɔwo o la hã va zu dome ɖeka nyilawo kple Yudatɔwo, ŋutinuwo na ŋutilã ɖeka ma ke, eye woawo hã wova kpɔ gome azɔ le ŋugbe si wodo to Kristo Yesu dzi la me." 
Ephesians3:7 Mawu to eya ŋutɔ ƒe ŋusẽ me ve nunye nukutɔe ale gbegbe be wòna meva zu Nyanyui sia ƒe subɔla. 
Ephesians3:8 Ale, togbɔ be menye suetɔ kekeake le ame siwo ŋuti wokɔ dome hã la, Mawu ve nunye be meɖe gbeƒã kesinɔnu gbogbo, siwo le Kristo me la na ame siwo menye Yudatɔwo o la." 
Ephesians3:9 Edɔm ɖo ɖa be mana amegbetɔƒomea nanya ɖoɖo si Mawu, ame si wɔ nuwo katã la, wɔ heɣla ɖi tso keke gbe aɖe gbe ke la," 
Ephesians3:10 ale be woato hamea dzi aɖe Mawu ƒe nunya sɔgbɔ la afia dziɖulawo kple ŋusẽtɔ siwo le dzi ɖum le dziƒonutowo me la. 
Ephesians3:11 Esia nye ɖoɖo mavɔ, si Mawu wɔ da ɖi tso keke gbe aɖe gbe ke. Azɔ ena ɖoɖo sia va eme to Kristo Yesu, mía Aƒetɔ la dzi." 
Ephesians3:12 Esi míexɔ Kristo dzi se ta la, dzi ɖo mía ƒo be míate ɖe Mawu ŋu dzideƒotɔe." 
Ephesians3:13 Eya ta mele kuku ɖem na mi be fu siwo kpem mele ɖe mia teƒe la, nagana dzi naɖe le mia ƒo o, elabe bubu sɔŋ boŋ de ge wòala mia ŋu." 
Ephesians3:14 Abe ale si gblɔm mele ene la, esia tae mele klo dzi le Tɔ́ la ŋkume ɖo." 
Ephesians3:15 Eya tɔe nye ƒome, siwo katã le dziƒo kple anyigba dzi la, eye eƒe ŋkɔe le wo ŋu." 
Ephesians3:16 Mele gbe dom ɖa be Mawu nana eƒe Gbɔgbɔ la natsɔ ŋusẽ si le eƒe ŋutikɔkɔe gbago la me la ade keke miaƒe ememe la me ke. 
Ephesians3:17 Miaƒe xɔse nana be Kristo naxɔ anyinɔ ɖe miaƒe dzime, ne miaƒe lɔlɔ̃ naƒo ke ɖe to, ahali ke zã," 
Ephesians3:18 eye ŋusẽ naɖo mia ŋu, ale be mia kple ame siwo ŋuti wokɔ la katã miase ale si gbegbe Kristo lɔ̃ mii la gɔme. Lɔlɔ̃ sia keke ta; ede didiƒe ʋĩi; ekɔ yi dzi boo, eye wògoglo!" 
Ephesians3:19 Gawu la, Mawu nena miadze si Kristo ƒe lɔlɔ̃ si gbɔ amegbetɔ ƒe nugɔmesese ŋu yi sãa la, ale be Mawu ƒe nɔnɔme la nayɔ mia me taŋ!" 
Ephesians3:20 Mawue nye ame si ƒe ŋusẽ le dɔ wɔm le mía me. Ete ŋu wɔa nu sia nu na mí wòsɔa gbɔ fũu wu ale si míebiana, alo nu si míebuna gɔ̃ hã." 
Ephesians3:21 Ŋutikɔkɔe nanye eyama tɔ, le hame la kple Kristo Yesu me, to dzidzimewo katã dzi, tso mavɔ me yi mavɔ me! Amen." 
Ephesians4:1 Eya ta, nye, ame si le gaxɔ me le Aƒetɔ la ta la, mele kuku ɖem na mi, be mianɔ agbe si asɔ ɖe agbe si tɔgbe woyɔ mi be miava nɔ la nu." 
Ephesians4:2 Mibɔbɔ mia ɖokui, eye minye ame fafawo. Migbɔ dzi blewuu, eye mitsɔ lɔlɔ̃ gbɔ dzi ɖi na mia nɔewo." 
Ephesians4:3 Esi Gbɔgbɔ la bla mi ɖekae la, mido vevie mianɔ anyi le ŋutifafa me." 
Ephesians4:4 Ŋutilã ɖeka kple Gbɔgbɔ ɖeka koe li, nenema ke nu ɖeka dzaa koe Mawu yɔ mi be miava kpɔ mɔ na." 
Ephesians4:5 Aƒetɔ ɖeka kple xɔse ɖeka koe le mía si, eye mawutsi ɖeka ko hãe wole na mí." 
Ephesians4:6 Gawu la, Mawu kple Tɔ́ ɖeka koe li na amegbetɔƒomea katã. Eyae ɖu nuwo katã dzi, le dɔ wɔm to nuwo katã me, eye wòle nuwo katã me." 
Ephesians4:7 Ke nu si wove mía nu hena mía dometɔ ɖe sia ɖe la, sɔ ɖe nunana si Kristo na la nu." 
Ephesians4:8 Eya tae mawunya gblɔ be: “Esi wòlia yi dzi ʋĩi la, aboyome geɖewo nɔ eyome, eye wòma nunanawo na amewo.”" 
Ephesians4:9 Azɔ esi wogblɔ be, “Elia yi dzi” la, edze ƒãa be eɖi va yi keke anyigba tume ke hã." 
Ephesians4:10 Ame ɖeka ma, si ɖi ɖe anyi la, eya kee galia yi dzi ʋĩi, hegbɔ nu sia nu ŋu be yeaxɔ aƒe ɖe nu sia nu me." 
Ephesians4:11 Eyae ma eƒe nunanawo na mí. Ena ame aɖewo nye amedɔdɔwo, ɖewo nye Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, ɖewo ɖea gbeƒã Nyanyui la, ɖewo nye hame la kplɔlawo, eye bubuwo nye nufialawo." 
Ephesians4:12 Ema nunana siawo be yeatsɔ adzra ame siwo ŋu wokɔ la ɖo, ne woawɔ yeƒe dɔ, eye hekpe ɖe esia ŋu la, yeatsɔ wo atu Kristo ƒe ŋutilã, si nye hame lae." 
Ephesians4:13 Mawu wɔ esia, be mí katã míava zu ɖeka le nu si dzi míexɔ se la me, eye míava dze si Mawu Vi la keŋkeŋ. Míatsi aɖo ŋutsume asɔ ta kple Kristo, eye eƒe nɔnɔme blibo la nasu mía si." 
Ephesians4:14 Ekema míaganye ɖevi sue, siwo nufiafia yeye ɖe sia ɖe ƒe ya ƒona yina gbɔnae, eye ayetɔwo blena dea woƒe aɖaŋu vɔ̃ me la o." 
Ephesians4:15 Le esia teƒe la, mí, abe ame siwo me lɔlɔ̃ le ene la, míanye nyateƒetolawo, ale be míatsi le go ɖe sia ɖe me le Kristo, si nye ta la me." 
Ephesians4:16 Eyae lé ameti blibo la ƒe ƒunuɖeƒewo kple kawo ɖe asi wole te le ŋutilã la me, ale be ameti la ƒe akpa vovovoawo wɔa dɔ pɛpɛpɛ, tsina hetua wo ɖokui ɖo le lɔlɔ̃ me." 
Ephesians4:17 Azɔ mele egblɔm na mi, le Aƒetɔ la ŋkɔ me, be miganɔ agbe kple susu wodzoe, abe ale si ame siwo menye Yudatɔwo o la nɔnɛ ene o." 
Ephesians4:18 Woƒe susu me kple nugɔmesese do viviti. Esi woƒe dzi ku atri ta la, numanyamanya xɔ aƒe ɖe wo me, eye woƒe agbenɔnɔ to vovo tso agbe si Mawu di be ame nanɔ la gbɔ." 
Ephesians4:19 Woƒe dzitsinya ku atri, eya ta hadzedze ma wo, eye wobiãa ŋku ɖe nu makɔmakɔ ɖe sia ɖe ƒomevi wɔwɔ ŋu." 
Ephesians4:20 Mikpɔ ɖa, menye nu siawo miawo ya miesrɔ̃ le Kristo ŋuti o." 
Ephesians4:21 Nye ya metsɔe be miese nya tso Yesu ŋu, eye wofia nyateƒenya si le eme la mi." 
Ephesians4:22 Miɖe asi le dzɔdzɔme xoxo si nɔ mia si, si na mienɔ agbe si ƒomevi mienɔ va yi la ŋu. Nudzroame siwo blea ame lae gblẽ agbe si mienɔ tsã la." 
Ephesians4:23 Migbugbɔ miaƒe gbɔgbɔ kple susu wɔ yeyee," 
Ephesians4:24 eye mitsɔ nɔnɔme yeye, si wowɔ ɖe Mawu ƒe nɔnɔme me, eye wòwɔa nu dzɔdzɔe hele kɔkɔe la, do abe awu ene." 
Ephesians4:25 Azɔ la, miɖe aʋatsokaka ƒu gbe. Ame sia ame neto nyateƒe na nɔvia, elabe mia dome ame sia ame nye ŋutinu aɖe na ameti ɖeka ma ke." 
Ephesians4:26 Dzi neku mi, ke migawɔ nuvɔ̃ o. Dziku la neganɔ anyi, zã nado ɖe edzi o." 
Ephesians4:27 Migana mɔnukpɔkpɔ aɖeke Abosam o. 
Ephesians4:28 Ame si fia fi la, nedzudzɔ fififi. Netsɔ eƒe asi wɔ dɔ ɖɔʋu aɖe boŋ, bene nane nanɔ esi wòatsɔ ana hiãtɔ." 
Ephesians4:29 Migana nya ƒoɖi aɖeke nado tso miaƒe nu me o. Ne mieƒo nu la, nya si akpe ɖe eselawo ŋu, eye wòsɔ ɖe ɣe ma ɣi dzi tututu la ko miagblɔ, ale be wòahe yayra avɛ na eselawo." 
Ephesians4:30 Migawɔ nu si ave Mawu ƒe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la o, elabe eyae wotsɔ de dzesi mii, be Mawu axɔ mi le ŋkeke ma dzi." 
Ephesians4:31 Miɖe veve helihelĩ, dɔmedzoe kple dziku katã ɖa. Nenema ke miɖe ɣlidodo, ameŋugbegblẽ kple susu vɔ̃ bubu ɖe ame ŋu hã ɖa." 
Ephesians4:32 Le esiawo teƒe la, mia nɔewo ƒe nu newɔ nublanui na mi, eye mianyo dɔme na mia nɔewo. Mitsɔ nuvɔ̃ ke, abe ale si Mawu hã tsɔ mia tɔ ke mi to Kristo dzi la ene." 
Ephesians5:1 Ale esi wònye vi lɔlɔ̃wo mienye na Mawu ta la, misrɔ̃ eƒe nɔnɔme." 
Ephesians5:2 Lɔlɔ̃ nedze le miaƒe agbenɔnɔ me, abe ale si Kristo lɔ̃ mí, eye wòtsɔ eya ŋutɔ ɖokui na ɖe mía ta, hezu nunana si ʋẽ lílilĩ, si wotsɔ sa vɔe na Mawu la ene." 
Ephesians5:3 Ame siwo ŋuti wokɔ keŋkeŋ lae mienye, eya ta medze kura be woagayɔ ahasiwɔwɔ, nu makɔmakɔ wɔwɔ alo ŋukeklẽ aɖeke ŋkɔ gɔ̃ le mia dome o." 
Ephesians5:4 Hekpe ɖe esia ŋu la, medze be miagblɔ nya aɖeke, si tɔa to me, si kuna ɖe ame ƒe ŋukpeƒewo ŋu, alo nya si menyasena o, alo fefenya si mesɔa to me o la o. Ɖe esiawo gbɔgblɔ teƒe la, akpedada na Mawu boŋ nanɔ mia nu ɖaa." 
Ephesians5:5 Eme nekɔ na mi ƒãa be ahasiwɔlawo, nu makɔmakɔ wɔlawo alo ŋuklẽlawo (le nyateƒe me la, ŋuklẽla la trɔ̃subɔla wònye) ame siawo dometɔ aɖeke makpɔ ɖuƒe aɖeke le Kristo kple Mawu ƒe fiaɖuƒe la me akpɔ o." 
Ephesians5:6 Migana ame aɖeke natsɔ movinya aɖeke able mi o, elabe nu sia tɔgbee na Mawu do dɔmedzoe ɖe ame siwo sẽ to la ŋu." 
Ephesians5:7 Eya ta migade ha kpli wo o. 
Ephesians5:8 Elabe tsã la, viviti mee mienɔ, ke fifia la, miele kekeli me, hele ha dem kple Aƒetɔ la. Eya ta minɔ agbe abe ame siwo le kekeli me la ene," 
Ephesians5:9 elabe nuwɔna siwo agbenɔnɔ le kekeli me hena vanɛ la woe nye: nu nyui wɔwɔ, nu dzɔdzɔe wɔwɔ kple nyateƒetoto." 
Ephesians5:10 Midze agbagba miasrɔ̃ nuwɔna si dzea Aƒetɔ la ŋu la. 
Ephesians5:11 Migakpɔ gome aɖeke le nu siwo amewo wɔna le viviti me la me o. Viɖe aɖeke mele wo me o; miʋu go wo boŋ. 
Ephesians5:12 Elabe enye ŋukpe be woaƒo nu le nu si wowɔna le adzame la ŋu gɔ̃. 
Ephesians5:13 Nu sia nu si wohena ɖe go vaa kekeli nu la, dzena wokpɔna, elabe kekelie nana be nu sia nu dzena ƒãa." 
Ephesians5:14 Esia ta wogblɔ be: “Nyɔ, wò alɔ̃dɔla, fɔ tso ame kukuwo dome, eye Kristo aklẽ ɖe dziwò.”" 
Ephesians5:15 Ale milé ŋku ɖe miaƒe agbenɔnɔ ŋu nyuie. Miganɔ agbe abe ame manyanuwo ene o, ke boŋ abe nunyalawo ene." 
Ephesians5:16 Miwɔ mɔnukpɔkpɔ si su mia si fifia la ŋudɔ nyuie, elabe nuvɔ̃ɖi wɔwɔ le dzi dem le ŋkeke siawo me." 
Ephesians5:17 Eya ta migawɔ nu abe movitɔwo ene o, ke boŋ midze agbagba miase nu si dim Aƒetɔ la le la gɔme." 
Ephesians5:18 Migano aha mu o, elabe ɖe wònana be ame wɔa nu baɖa. Ke boŋ mina Gbɔgbɔ la nayɔ mia me taŋ." 
Ephesians5:19 Mitsɔ nya siwo le Psalmowo, hadzidziwo kple gbɔgbɔmehawo me ƒo nu na mia nɔewo, eye mitsɔ kafukafuhawo kple hadzidzi viviwo kafu Aƒetɔ la le miaƒe dziwo me." 
Ephesians5:20 Mida akpe na Mawu Tɔ́ la le nu sia nu me le mía Aƒetɔ Yesu Kristo ŋkɔ me. 
Ephesians5:21 Le bubu si mietsɔna na Kristo ta la, mibɔbɔ mia ɖokui na mia nɔewo." 
Ephesians5:22 Srɔ̃nyɔnuwo, mibɔbɔ mia ɖokui na mia srɔ̃wo, abe ale si miawɔ na Aƒetɔ la ene." 
Ephesians5:23 Elabe srɔ̃nyɔnu ƒe tae nye srɔ̃a, abe ale si hamea hã ƒe ta nye Kristo ene. Hame lae nye Kristo ƒe ŋutilã, eye Kristo ŋutɔe nye eƒe Ɖela." 
Ephesians5:24 Esia ta abe ale si hamea bɔbɔ eɖokui na Kristo ene la, ele na srɔ̃nyɔnuwo hã be woabɔbɔ wo ɖokui na wo srɔ̃wo le nu sia nu me." 
Ephesians5:25 Srɔ̃ŋutsuwo, milɔ̃ mia srɔ̃wo, abe ale si Kristo hã lɔ̃ hamea, hetsɔ eƒe agbe na ɖe eta la ene." 
Ephesians5:26 Ewɔ esia be yeatsɔ akɔ hame la ŋuti, esime wòklɔ eŋuti kple tsi kpakple eƒe nya la." 
Ephesians5:27 Medi be ɖikui aɖeke nanɔ eŋu, teƒe aɖeke nalé ayi nɛ, alo ɖinu bubu ƒomevi aɖeke nanɔ eŋu o. Ɖe wòdi be hamea nanɔ kɔkɔe, mokaka naganɔ eŋu o. Ale wòaɖo atsyɔ̃ blibo nɛ nyuie hafi atsɔe aɖo ye ŋutɔ ye ŋkume." 
Ephesians5:28 Alea pɛ wòle be srɔ̃ŋutsuwo nalɔ̃ wo srɔ̃wo, abe ale si wolɔ̃ woawo ŋutɔ ɖokui ene. Ŋutsu si lɔ̃ srɔ̃a la, eya ŋutɔ ɖokui ye wòlɔ̃." 
Ephesians5:29 Ame aɖeke meléa fu eya ŋutɔ ƒe ŋutilã o, ke boŋ ɖe wònyinɛ heléa be nɛ nyuie, abe ale si Kristo hã wɔna na hame la ene," 
Ephesians5:30 elabe ŋutinuwo míenye na Kristo ƒe ŋutilã. 
Ephesians5:31 Mawunya gblɔ be: “Esia ta ŋutsu aɖe ɖa tso tɔ́a kple nɔa ŋu, ava lé ɖe srɔ̃a ŋu, eye wo ame evea azu ame ɖeka.”" 
Ephesians5:32 Nya si ɣla ɖe mawunya sia me la goglo. Nye ya metsɔe be Kristo kple hame lae wowɔnɛ. 
Ephesians5:33 Nu si mewɔnɛ koŋ lae nye be ele na srɔ̃ŋutsu ɖe sia ɖe be wòalɔ̃ srɔ̃a abe eya ŋutɔ ɖokui ene, eye srɔ̃nyɔnu ɖe sia ɖe hã nakpɔ egbɔ be yetsɔ bubu na ye srɔ̃ŋutsu." 
Ephesians6:1 Ɖeviwo, miɖo to mia dzilawo, elabe Aƒetɔ la tɔwoe mienye. Edze be miawɔ esia." 
Ephesians6:2 Sedede gbãtɔ, si ŋuti ŋugbedodo kpe ɖo lae nye: “Bu tɔ́wò kple nɔwò," 
Ephesians6:3 be nu nadze edzi na wò, eye nànɔ agbe didi le anyigba la dzi.”" 
Ephesians6:4 Tɔ́wo, migado dziku na mia viwo o, ke boŋ mihe wo, be woate ŋu alé wo ɖokui, eye woawɔ ɖoɖo dzi, abe ale si Aƒetɔ la fia la ene." 
Ephesians6:5 Dɔlawo, miɖo to aƒetɔ siwo le mia si le agbe sia me la kple vɔvɔ̃ kpakple dzodzo nyanyanya, eye mikɔ dzime subɔ wo, abe Kristo subɔm miele ene." 
Ephesians6:6 Migawɔ ameŋkume nu ko be yewoadze wo ŋu o, ke boŋ abe Kristo ƒe dɔlawo ene la, miwɔ nu si Mawu di la tso miaƒe dzime ke." 
Ephesians6:7 Mikɔ dzime ɖe dɔ ŋu wɔ, abe Aƒetɔ lae miele ewɔm na ene, menye abe na amegbetɔwo ene o." 
Ephesians6:8 Minyae be Aƒetɔ la axe fe na ame sia ame, le nu nyui ɖe sia ɖe si wòwɔ la ta, ne enye kluvi alo ablɔɖevi." 
Ephesians6:9 Aƒetɔwo, miawo hã miwɔ nenema ke na miaƒe dɔlawo, eye midzudzɔ vɔvɔ̃dodo na wo. Miɖo ŋku edzi, be ame si nye miawo kple woawo siaa ƒe Aƒetɔ la le dziƒo. Eya la, mekpɔa ame aɖeke ŋkume o." 
Ephesians6:10 Mlɔeake la, ale si miele ha dem kple Aƒetɔ la la, nagasẽ ŋu ɖe edzi wu to eƒe ŋusẽ triakɔ la me." 
Ephesians6:11 Mikpla aʋawɔnu siwo katã Mawu tsɔ na mi la, ale be miate ŋu atsi tre ɖe vɔ̃ɖitɔ la ƒe ayemɔwo katã ŋu." 
Ephesians6:12 Elabe menye mí kple amegbetɔwoe le aʋa wɔm o, ke boŋ mí kpakple gbɔgbɔmeŋusẽwo, gbɔgbɔmedziɖulawo, dziɖula siwo le xexe doviviti sia me kple nuvɔ̃ɖi wɔwɔ ƒe ŋusẽ siwo le dziƒonutowo me ke lae le aʋa wɔm." 
Ephesians6:13 Eya ta mikpla Mawu ƒe aʋawɔnu blibo la, ale be ne ŋkeke vɔ̃ ma va tu mi la, miate ŋu anɔ te awɔ aʋa va se ɖe nuwuwu, eye ŋusẽ naganɔ mia ŋu." 
Ephesians6:14 Eya ta mitso kpla! Mitsɔ nyateƒe la bla ali dzii, eye mitsɔ nu dzɔdzɔe wɔwɔ ɖo akɔta abe akɔtakpoxɔnu ene." 
Ephesians6:15 Nyanyui, si hea ŋutifafa vanɛ la, nanye aʋayifɔkpa si miado." 
Ephesians6:16 Hekpe ɖe esiawo katã ŋuti la, milé xɔse, si nye akpoxɔnu la ɖe asi. Eyae miate ŋu atsɔ atsi futɔ la ƒe aŋutrɔ siwo le bibim flaflafla la nui." 
Ephesians6:17 Mitsɔ gakuku, si nye Mawu ƒe agbexɔxɔ la ɖɔ, eye milé Mawu ƒe nya, si nye Gbɔgbɔ la ƒe aʋawɔyi la ɖe asi goŋgoŋ." 
Ephesians6:18 Mina Gbɔgbɔ la nakplɔ mi mianɔ gbedodoɖa dzi ɣe sia ɣi. Mibia Mawu vevie be wòakpe ɖe mia ŋu. Le esia ta la, mido vevie mianɔ ŋudzɔ, eye mido gbe ɖa vevie ɖe ame siwo katã ŋuti wokɔ la ta." 
Ephesians6:19 Mido gbe ɖa ɖe nye hã tanye, be Mawu natsɔ nya ade nunye magblɔ dzideƒotɔe, eye maɖe gbeƒã nya ɣaɣla, si le Nyanyui la me la." 
Ephesians6:20 Nyanyui sia tae menye amedɔdɔ si le ga me ɖo. Mido gbe ɖa be mate ŋu agblɔe dzideƒotɔe, abe ale si wòdze be magblɔe la ene." 
Ephesians6:21 Tixiko, mía nɔviŋutsu lɔlɔ̃tɔ, ame si nye subɔla nuteƒewɔla le Aƒetɔ la ƒe dɔa me la, agblɔ nu siwo katã le edzi yim le gbɔnye afi sia la na mi." 
Ephesians6:22 Ɖe mele eɖom ɖa koŋ be wòava gblɔ ale si míele afi siae la na mi, eye wòade dzi ƒo na mi." 
Ephesians6:23 Mawu Tɔ́ la kple Aƒetɔ Yesu Kristo, nena ŋutifafa kple lɔlɔ̃, si ŋu xɔse kpe ɖo la mi, nɔvinyewo katã." 
Ephesians6:24 Mawu neve ame siwo katã lɔ̃ mía Aƒetɔ Yesu Kristo la nu kple lɔlɔ̃ sinu metsina gbeɖe o la. 
Philippians1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo kple Timoteo gbɔ. Míenye Kristo Yesu ƒe dɔlawo. Míele eŋlɔm na mi hametɔ siwo katã ŋuti wokɔ le Filipi, eye miele hadede me kple Kristo Yesu la. Ha la nunɔlawo kple miaƒe kpeɖeŋutɔwo katã hã le eme." 
Philippians1:2 Mía Tɔ́ Mawu kple Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu, eye woana ŋutifafa mi." 
Philippians1:3 Ne meɖo ŋku mia dzi ko la, medaa akpe na Mawu;" 
Philippians1:4 eye ɣe sia ɣi si mele gbe dom ɖa ɖe mia ta la, medonɛ ɖa kple dzidzɔ." 
Philippians1:5 Meda akpe na Mawu be mía kple miawo míekpe asi ɖe Nyanyui dɔ la ŋu le wɔwɔm tso ŋkeke gbãtɔ ma dzi va se ɖe egbe. 
Philippians1:6 Meka ɖe edzi be ame si dze dɔ nyui sia wɔwɔ gɔme le mia me la, awu enu le Yesu Kristo ƒe ŋkeke la dzi." 
Philippians1:7 Nye susu le mia ŋu ɖaa. Esɔ be manɔ mi katã mia ŋu bum alea, elabe Mawu ve nye kple miawo siaa nu be miele fu kpem kplim, esime mele gaxɔ me. Gawu la, miekpe ɖe ŋunye míele Nyanyui la ta ʋlim be wòali ke." 
Philippians1:8 Elabe Mawue nye nye ɖaseɖila, abe alesi mi katã miele dzronyem vevie le Yesu Kristo ƒe lɔlɔ̃ la me tae." 
Philippians1:9 Mele gbe dom ɖa be miaƒe lɔlɔ̃ nagade to ɖe edzi wu, ne miadze si nyateƒe la, ate ŋu atso nya me nyuie na mia ɖokui." 
Philippians1:10 Esia ana be miate ŋu atia nu si nye nyuitɔ, ale be le Kristo ƒe ŋkeke la dzi la, mianye ame dzadzɛ, siwo ŋu mokaka manɔ o la." 
Philippians1:11 Eye mia yɔ taŋ kple dzɔdzɔenyenye ƒe kutsetse si tso Yesu Kristo gbɔ, hena Mawu ƒe ŋutikɔkɔe kple kafukafu." 
Philippians1:12 Nɔvinyewo, medi be mianya be, le nyateƒe me la, nu siwo dzɔ ɖe dzinye la, va na be Nyanyui la ɖe zɔ yi ŋgɔgbe boŋ." 
Philippians1:13 Elabe asrafo siwo katã le fiasã la me kple ame bubu siwo katã le afi sia la, kpɔe dze sii be Kristo tae mele gaxɔ me ɖo." 
Philippians1:14 Hekpe ɖe esia ŋu la, nye gaxɔmenɔnɔ na be hametɔ geɖewo gaɖo dzi ɖe Aƒetɔ la ŋu. Dzi gaɖo wo ƒo wu tsã, eye wogblɔa Mawu ƒe nya la vɔvɔ̃ manɔmee." 
Philippians1:15 Le nyateƒe me la, wo dome ame aɖewo ɖea gbeƒã Kristo elabe woʋã ŋum, eye wodi be yewoaʋli nu kplim, ke ame bubuwo hã ɖea gbeƒãe kple susu nyui." 
Philippians1:16 Lɔlɔ̃e dɔ ameha evelia sia be woaɖe gbeƒã nyuie alea, elabe wonyae be Mawu ɖe wòdam ɖe afi sia be maʋli Nyanyui la ta." 
Philippians1:17 Ameha gbãtɔ ya ɖea gbeƒã Kristo le nu si anyo na woƒe akpadzitɔwo la ɖeɖe ko ta, ke menye le nyateƒe me o. Wosusu be yewoawɔ esia, ale be veve si sem mele le gaxɔ me la, nagado gã ɖe edzi wu." 
Philippians1:18 Esia mewɔ naneke o, elabe ame aɖe ɖaɖe gbeƒã Kristo alakpatɔe o, eɖaɖee anukwaretɔe o, nye ya la, be woɖea gbeƒã Kristo la, eya ɖeɖe do dzidzɔ nam." 
Philippians1:19 Ẽ, dzidzɔ ko makpɔ, elabe menyae be le gbe si dom miele ɖa kple ale si Yesu Kristo ƒe Gbɔgbɔ la le kpekpem ɖe ŋunyee ta la, mado le gaxɔa me." 
Philippians1:20 Nu si ŋu mele ŋu ɖom ɖo hele mɔ kpɔm na vevie lae nye be ŋu nagakpem kura o, ke boŋ dzi naganɔ ƒonye kokoko, vevietɔ fifia. Ale nenye ɖe maku, alo ɖe manɔ agbe hã la, matsɔ nye ŋutilã ade bubu Kristo ŋui." 
Philippians1:21 Le nye ya gome la, Kristoe mele agbe na, evɔ nenye ɖe maku boŋ la, anye ne eya agaɖe vi nam wu sãa." 
Philippians1:22 Ne ɖe maganɔ agbe la, mawɔ dɔ si aɖe vi. Ke ku o, agbe o, nyemenya esi matia o." 
Philippians1:23 Metsi evedomesi. Ke nye ya ɖe medi be madzo aɖanɔ Kristo gbɔ boŋ hafi, elabe esia nyo wu sãa." 
Philippians1:24 Gake le miawo ta la, ele vevie be maganɔ agbe le xexe sia me." 
Philippians1:25 Esi meka ɖe esia dzi ta la, menya be manɔ mia gbɔ, ayi dɔ si wɔm mele kpli mi katã la dzi, bene miayi ŋgɔ ahakpɔ dzidzɔ le Kristo dzixɔse me." 
Philippians1:26 Esia ana be ne megava mia gbɔ la, miakpɔ mɔ aƒo adegbe to dzinye be yewowɔ ɖeka kple Kristo Yesu." 
Philippians1:27 Nu si hiã fifia koe nye be mianɔ agbe si dze Kristo ƒe Nyanyui la xɔlawo. Ale be ne meva mia gbɔ loo, alo nyemegava o hã la, mase le mia ŋu be miaƒe gbɔgbɔ le ɖeka, eye mietsɔ susu ɖeka le tsitre ɖe mia nɔewo xa kplíkplikpli le xɔse, si le Nyanyui la me la, ta ʋlim." 
Philippians1:28 Migana nu si ame siwo tsi tre ɖe mia ŋu la awɔ la ƒe ɖeke nado ŋɔdzi na mi o. Milé dzi ɖe ƒo. Esia anye dzesi tso Mawu gbɔ na wo kɔtɛe be wole tsɔtsrɔ̃ ge godoo, eye be miawo ya, woaxɔ mi ɖe agbe." 
Philippians1:29 Elabe womeyɔ mi vɛ be miaxɔ Kristo dzi ase ɖeɖe ko o, ke boŋ be miakpe fu ɖe eta hã." 
Philippians1:30 Azɔ la, miawo hã mige ɖe aʋa la me kplim. Aʋa sia tututue miekpɔm menɔ wɔwɔm va yi, eye abe ale si miesee ene la, eya ke wɔm megale fifia hã." 
Philippians2:1 Azɔ la, dzi ɖo mia ƒo, elabe miewɔ ɖeka kple Kristo. Eƒe lɔlɔ̃ dea dzi ƒo na mi. Miedea ha kple Gbɔgbɔ la, eye mienyoa dɔme hekpɔa nublanui na mia nɔewo." 
Philippians2:2 Eya ta, be miana makpɔ dzidzɔ wòade edeƒe la, mina miaƒe tamesusu nanɔ ɖeka; milɔ̃ mia nɔewo ame ŋkume makpɔmakpɔtɔe, miaƒe gbɔgbɔ nawɔ ɖeka, eye miabu nu ɖeka ko ŋu." 
Philippians2:3 Migawɔ naneke tso ɖokuitɔdidi alo dàda me o. Mibɔbɔ mia ɖokui, eye mibu ame bubuwo be wonyo wu yewo." 
Philippians2:4 Mia dometɔ aɖeke megadi nu si anyo na eya ɖeɖe ko o, ke nedi nu si anyo na ame bubuwo hã." 
Philippians2:5 Mina susu ma ke, si nɔ Kristo Yesu si la, nanɔ miawo hã mia si. Esiae nye:" 
Philippians2:6 Togbɔ be enye ame si nɔ Mawu ƒe nɔnɔme me hã la, mebui nuhahae, be ye kple Mawu yewosɔ o." 
Philippians2:7 Ke boŋ eɖe asi le bubuteƒe, si le esi la ŋu faa, eye wòtsɔ eɖokui wɔ subɔlae. Wodzii abe amegbetɔ ene." 
Philippians2:8 Amegbetɔ ƒe nɔnɔmee nɔ esi, eye wòbɔbɔ eɖokui, ɖo to, va se ɖe keke ku me ke; atitsogaŋuku gɔ̃ hãe wòku." 
Philippians2:9 Esia ta Mawu doe ɖe dzi boo, eye wòtsɔ ŋkɔ, si ƒo ŋkɔwo katã ta la nɛ." 
Philippians2:10 Ale be, ne Yesu ŋkɔ ɖi ko la, edze be nuwɔwɔ siwo katã le dziƒo, anyigba dzi kple anyigba te la, nadze klo," 
Philippians2:11 eye wo katã naʋu eme be: “Yesu Kristoe nye Aƒetɔ la!” be woatsɔ akafu Mawu Tɔ́ lae. 
Philippians2:12 Eya ta, nɔvinyewo, abe ale si mieɖoa tom ɣe sia ɣi ene la, togbɔ be nyemele mia gbɔ o hã, mido vevie nu wu ale si ne mele mia gbɔ la miewɔnɛ gɔ̃. Mitsɔ vɔvɔ̃ kple dzodzo nyanyanya wɔ dɔ si aƒo miaƒe ɖeɖe la ta la." 
Philippians2:13 Mawu le dɔ wɔm le mia me, be yeana mialɔ̃ awɔ dɔ si adze eŋu." 
Philippians2:14 Migalĩ liʋiliʋĩ le naneke wɔwɔ me o, eye migaɖe ɖeklemee hã o," 
Philippians2:15 ale be le xexe gbegblẽ sia, si yɔ fũu kple nuvɔ̃ me la, miawo mianye Mawu vi maɖifɔ, siwo dza, eye mokaka aɖeke mele wo ŋu o la. Miawo la, miklẽ le xexemetɔwo dome abe keklẽ siwo le dziŋgɔli me la ene." 
Philippians2:16 Milé nya si naa agbe la ɖe asi goŋgoŋ, ale be le Kristo ƒe ŋkeke la dzi la, mate ŋu aƒo adegbe be nyemeƒu du dzodzro, alo wɔ dɔ vlo o." 
Philippians2:17 Nenye be wòahiã be woakɔ nye ʋu ɖe miaƒe xɔse, si le abe vɔsalã ene la dzi hã la, dzi adzɔm eye matso aseye kple mi katã." 
Philippians2:18 Nenema ke wòle be miawo hã miakpɔ dzidzɔ atso aseye kplim! 
Philippians2:19 Mele mɔkpɔkpɔ me be Aƒetɔ Yesu aʋu mɔ nam be maɖo Timoteo ɖe mia gbɔ kpuie, ale be wòagbɔ ava gblɔ mia gbɔnya nam, ne dzi nagadzɔm." 
Philippians2:20 Le anukware me la, ame aɖeke mele asinye si atsɔ ɖe le miaƒe nya me abe eya ene o." 
Philippians2:21 Ame bubuawo katã ya la, woawo ŋutɔ ƒe nyui ko dim wole, ke menye nu si nye Yesu Kristo tɔ o." 
Philippians2:22 Miawo ŋutɔ mienya be Timoteo la, ame vevi wònye, eye be enɔ ŋunye kplíkplikpli le Nyanyui la kaka me, abe ale si viŋutsuvi nɔa tɔ́a ŋui la ene." 
Philippians2:23 Eya ta mele mɔkpɔkpɔ me be ne menya ale si nye nyawo va le ko la, maɖoe ɖe mia gbɔ kaba." 
Philippians2:24 Mexɔe se hã be Aƒetɔ la ŋutɔ aɖe mɔ na nye ŋutɔ hã be mava kpuie. 
Philippians2:25 Mebui be ehiã be maɖo nɔvinye Epafrodito, ame si nye kplii míewɔ dɔ, eye míewɔ aʋa ɖekae la ɖe mi. Enye miaƒe amedɔdɔ kple ame si va kpe ɖe ŋunye." 
Philippians2:26 Esi wònya be miese be yeƒe lã me gblẽ la, exa nu vevie, eye wòtsi dzi ŋutɔ, be yeakpɔ mi katã." 
Philippians2:27 Le nyateƒe me la, edze dɔ, eye wòde kuku ge kloe, ke Mawu ve eya kple nye siaa nu. Ɖe menye nenema o la, anye ne nye vevesese awu tsɔtsɔ nam." 
Philippians2:28 Esia tae nye ŋutɔ hã metsi dzi, be maɖoe ɖa, ale be ne miegakpɔe la, dzi nadzɔ mi, ne nye hã maɖe dzi ɖi vie." 
Philippians2:29 Eya ta mixɔe alɔ eve le Aƒetɔ la ta kple dzidzɔ gã aɖe. Mide bubu ame siawo tɔgbe ŋu," 
Philippians2:30 elabe etsɔ eɖokui ke, be yeawu subɔsubɔdɔ si miele wɔwɔm nam la nu, eye to esia wɔwɔ me la, eku kloe." 
Philippians3:1 Mlɔeba la, nɔvinyewo, dzi nedzɔ mi be miele hadede me kple Aƒetɔ la. Metim be magaŋlɔ nu siawo ke na mi o, elabe esia ana be mianɔ dedie." 
Philippians3:2 Minɔ ŋudzɔ na nuvɔ̃wɔla mawo! Minɔ ŋudzɔ na avu mawo! Minɔ ŋudzɔ na ame siwo dea abi woƒe ŋutilã ŋu, be yewotso aʋa!" 
Philippians3:3 Elabe mí ame siwo subɔa Mawu le gbɔgbɔ me la boŋ ye wotso aʋa si dze la na, ale míekpɔa dzidzɔ be míedea ha kple Kristo Yesu. Míawo ya míeɖoa dzi ɖe ŋutilãmekɔnyinyi ŋu o." 
Philippians3:4 Nye boŋ wòle be maɖo dzi ɖe ŋutilãmekɔnyinyi ŋu hafi. Ne ame aɖe bu be ye wòle be yeaɖo dzi ɖe eŋu la, megogom kura o, tɔnye wu sãa." 
Philippians3:5 Nye la, ŋkeke enyia gbee wotso aʋa nam. Israel vidzidzie menye, eye metso Benyamin-to la me. Hebritɔ ŋutɔŋutɔ si Hebritɔ akuakuawo dzi lae menye. Le Yudatɔwo ƒe sea dzi wɔwɔ gome la, Farisitɔe menye." 
Philippians3:6 Le dzotsɔtsɔ ɖe Yudatɔnyenye ŋu gome la, mewɔe ʋuu, va zu hamea yometila. Le nu dzɔdzɔe wɔwɔ ɖe sea nu gome la, mokaka aɖeke menɔ ŋunye o." 
Philippians3:7 Ke ne viɖe nɔ wo me nam va yi hã la, le Kristo ta, wozu nu maɖeviwo." 
Philippians3:8 Le nyateƒe me la, mebu nu siawo katã be wonye nu maɖeviwo, elabe meva dze sii be Kristoe nye nye Aƒetɔ. Nunya sia xɔ asi wu nunyawo katã. Esia tae mebú nye nuwo katã, eye metsɔ wo ko abe aɖukpodzinuwo ene, be nye asi nasu Kristo dzi," 
Philippians3:9 eye mawɔ ɖeka kplii. Ale nyemagawɔ nu dzɔdzɔe aɖeke le ɖokuinye si, le se la ta o, ke boŋ mawɔ nu, si Kristo dzixɔse bia be mawɔ la ko. Esiae nye nu dzɔdzɔe wɔwɔ si tso Mawu gbɔ, eye wòku ɖe xɔse ŋuti." 
Philippians3:10 Ale nu si ko dim mele lae nye be madze si Kristo, ame si fɔ tso ame kukuwo dome kple eƒe ŋusẽ si le dɔ wɔm la, ale be mate ŋu akpe fu, eye maku abe eya ene," 
Philippians3:11 ale ne wòate ŋu ava eme ko la, nye hã mafɔ tso ku me." 
Philippians3:12 Nyemele gbɔgblɔm be nye asi su taɖodzinu la dzi, alo be mede blibo vɔ o. Ke mele ʋiʋlim vevie be nye asi nasu edzi, elabe Kristo Yesu wɔm mezu etɔ." 
Philippians3:13 Nɔvinyewo, nyemetsɔe be nu sia su asinye xoxo o. Nu ɖeka ko ŋu nye susu le. Esiae nye be meŋlɔ nu siwo le megbenye la be, eye nu siwo le ŋgɔnye la ko nyam mele kple nye ŋusẽ katã." 
Philippians3:14 Dziɖuƒea ko nyam mele kple ŋkubiã, ale be mava xɔ nunana si ta Mawu to Yesu Kristo dzi, yɔm la, le dziƒo afi ma." 
Philippians3:15 Mina susu sia nanɔ mí, ame siwo tsi le gbɔgbɔ me la si. Ke nenye be susu bubu ƒomevi aɖe le mia dometɔ aɖe si la, Mawu aɖe ema hã ɖe go afia mi." 
Philippians3:16 Ɖoɖo siwo dzi míewɔ va se ɖe fifi la, mina míagalé wo me ɖe asi." 
Philippians3:17 Nɔvinyewo, mikpɔ nye nuwɔna miawɔ. Mide dzesi ame siwo le agbe, abe ale si míenɔe hetsɔ ɖo kpɔɖeŋu na mi la ene." 
Philippians3:18 Togbɔ be megblɔ nya sia na mi zi geɖe va yi xoxo hã la, megale egblɔm ake fifia kple aɖatsi, be ame geɖewo ƒe agbenɔnɔ fia be wolé fu ku si Kristo ku le atitsoga ŋu la." 
Philippians3:19 Ame siawo le gege ge ɖe fukpekpe mavɔmavɔ me, elabe woƒe mawue nye woƒe ƒodo. Nu si nye ŋukpenanu boŋ ŋuti wodzɔa dzi le, eye wotsɔ woƒe susu da ɖe xexemenuwo dzi." 
Philippians3:20 Ke míawo ya la, mía dee nye dziƒo, eye míele Xɔla si nye Aƒetɔ Yesu Kristo la lalam be wòatso afi ma ava." 
Philippians3:21 Eyae atsɔ ŋusẽ si wɔe be wòte ŋu ɖu nu sia nu dzi la, atrɔ míaƒe ŋutilã beli sia, wòasɔ kple eya ŋutɔ tɔ, si nye ŋutikɔkɔeŋutilã la." 
Philippians4:1 Eya ta, nɔvinyewo, mi ame siwo ƒe nya melɔ̃, mi ame siwo doa dzidzɔ nam, eye mienye nye dziɖuɖukuku, mi ame siwo susum mele, minɔ te sesĩe. Miwɔ ɖeka ne mianɔ agbe kple Aƒetɔ la alea, nye lɔlɔ̃tɔwo." 
Philippians4:2 Mele kuku ɖem na Ewodia kple Sintixe be woawɔ ɖeka le Aƒetɔ la ta. 
Philippians4:3 Nenema ke mele kuku ɖem na wò, nye hadɔwɔla nyateƒetɔ, be nàkpe ɖe nyɔnu siawo ŋu. Woawo kple Klemens kpakple hadɔwɔla bubuawoe ku kutri, kpe ɖe ŋunye vevie le Nyanyui la kaka me. Woŋlɔ ame siawo ƒe ŋkɔ ɖe agbenɔlawo ƒe agbalẽ la me." 
Philippians4:4 Dzi nedzɔ mi ɣe sia ɣi le Aƒetɔ la me. Megale egblɔm ake be: dzi nedzɔ mi! 
Philippians4:5 Migbɔ dzi blewuu na amewo katã. Aƒetɔ la gogo. 
Philippians4:6 Migatsi dzimaɖi le naneke ŋuti o, ke boŋ ne miele gbe dom ɖa la, migblɔ nu siwo katã hiã mi la na Mawu, eye miada akpe nɛ." 
Philippians4:7 Ale Mawu ƒe ŋutifafa si gbɔ amegbetɔ ƒe nugɔmesese ŋu yi sãa la, nadzra miaƒe dziwo kple susuwo ɖo dedie le Kristo Yesu me." 
Philippians4:8 Mlɔeba la, nɔvinyewo, mina nu nyuitɔ kple esiwo dze na kafukafu la ɖeɖe ko naxɔ aƒe ɖe miaƒe susu me. Esiawoe nye: nu sia nu si nye nyateƒe, nu sia nu si dze na bubu, nu sia nu si le dzɔdzɔe, nu sia nu si dza, nu sia nu si nyakpɔna kple nu sia nu si dzèa ame." 
Philippians4:9 Minɔ agbe ɖe nu siwo miesrɔ̃ tso gbɔnye, nu siwo miexɔ, nya siwo miese le nunye kple nu siwo miekpɔ le nye agbenɔnɔ me la nu, eye Mawu, ame si naa ŋutifafa la, nanɔ kpli mi." 
Philippians4:10 Le Aƒetɔ la ta la, dzi dzɔm ŋutɔ be le ɣeyiɣi geɖe megbe la, miegade asi ŋunye bubu me. Togbɔ be mietsɔ ɖe le eme nam le ɣeyiɣi mawo me hã la, miekpɔ mɔnu ɖee fia o." 
Philippians4:11 Nyemele konyi fam be hiã tum o, elabe mesrɔ̃e le nu sia nu me le afi sia afi be ale si menyale ko la, nadze ŋunye." 
Philippians4:12 Menya nu si nye ahedada, eye menya nu si nye gakpɔkpɔ hã. Le nu sia nu me la, mesrɔ̃ ale si wòle be ame nanɔ ɣeawo katã ɣi: le dɔwuame alo ƒoɖiɖi me; le ahedada alo hokpɔkpɔ me." 
Philippians4:13 Ŋusẽ si Kristo naam lae wɔe be mete ŋu doa go nu sia nu. 
Philippians4:14 Ke miewɔe nyuie ŋutɔ, be miekpe ɖe ŋunye le nye xaxa me." 
Philippians4:15 Mi Filipitɔwo, miawo ŋutɔ mienya be tso esime míede asi gbeƒãɖeɖe Nyanyui la me, eye medzo le Makedonia ko la, miawo koe nye hame si le kpekpem ɖe ŋunye, le nu namem." 
Philippians4:16 Esime menɔ Tesalonika gɔ̃ hã la, mieɖoa nunanawo ɖem edziedzi." 
Philippians4:17 Menye nunana la dim mele hafi o, ke boŋ viɖe si miawo miakpɔ ɖe edzi to nunana me la boŋ dim mele." 
Philippians4:18 Miexe fe nam wòde kaka gbɔ edzi gɔ̃. Nunana siwo mieɖo ɖa to Epafrodito dzi la va su asinye, ale be mekpɔ nye nuhiahiãwo katã. Miaƒe nunana siawo le abe vɔsa, si le ʋeʋẽm lílilĩ, eye wòdze Mawu ŋu hedo dzidzɔ nɛ la ene." 
Philippians4:19 Ke nye Mawu la ana miaƒe hiahiã katã nazu nunɔamesi taŋtaŋ le eƒe kesinɔnu la nu, le ŋutikɔkɔe me le Kristo Yesu me." 
Philippians4:20 Woakafu mía Mawu si nye mía Tɔ́ tso mavɔ me yi mavɔ me! Amen. 
Philippians4:21 Medo gbe na ame siwo katã ŋu wokɔ, eye wole hadede me kple Kristo Yesu la. Nɔvi siwo le gbɔnye la do gbe na mi." 
Philippians4:22 Ame siwo katã ŋu wokɔ le afii la do gbe na mi nyuie, vevietɔ Roma Fiagã la ƒe aƒemetɔwo." 
Philippians4:23 Mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve miaƒe gbɔgbɔ nu. 
Colossians1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, ame si va zu Kristo Yesu ƒe amedɔdɔ le Mawu ƒe didi nu la gbɔ. Nye kple Timoteo ye le eŋlɔm na mi." 
Colossians1:2 Míele eŋlɔm na mi, mía nɔvi, siwo le Kolose, siwo ŋu wokɔ eye mienye hametɔ nuteƒewɔla, siwo wɔ ɖeka kple Kristo la. Mawu, mía Tɔ́ neve mia nu eye wòana ŋutifafa mi." 
Colossians1:3 Ne míele gbe dom ɖa ɖe mia ta la, míedaa akpe na Mawu, mía Aƒetɔ Yesu Kristo Tɔ́ ɣe sia ɣi," 
Colossians1:4 elabe míese be miexɔ Kristo Yesu dzi se, eye mielɔ̃a hametɔwo katã nyuie." 
Colossians1:5 Wodzra nu si miele mɔ kpɔm na la ɖo ɖi na mi ɖe dziƒo. Miese mɔkpɔkpɔ sia ŋu nya xoxo esime wogblɔ nyateƒenya, si nye Nyanyui la na mi." 
Colossians1:6 Nyanyui sia le tsitsim ɖe edzi hele ku tsem le xexea me godoo, abe ale si wòle ŋgɔ yim le miawo hã mia dome, tso keke gbe si gbe ke miese ale si Mawu vea ame nui, eye miese egɔme tututu la ene." 
Colossians1:7 Epafra ye nye ame si fia nu mi. Enye míaƒe hadɔwɔla lɔlɔ̃tɔ, ame si wɔ Kristo ƒe dɔ nyateƒetɔe ɖe tenyeƒe." 
Colossians1:8 Eyae va gblɔ lɔlɔ̃ si Mawu ƒe Gbɔgbɔ la tsɔ de mia me la, ƒe nya na mí." 
Colossians1:9 Ale tso gbe si gbe míese mia ŋkɔ ko la, gbe ko dom miele ɖa ɖe mia ta ɣe sia ɣi. Míeɖea kuku na Mawu be wòana miadze si eƒe lɔlɔ̃nu, eye miaŋɔ ɖe nunya kple gɔmesese, si eƒe Gbɔgbɔ la nana la me bliboe," 
Colossians1:10 be miate ŋu anɔ agbe si adze na Aƒetɔ la, eye miadze eŋu. Ekema miawɔ nu nyui ɖeɖe ko, eye miagase Mawu gɔme ɖe edzi wu." 
Colossians1:11 Mawu netsɔ eƒe ŋusẽ triakɔ la lé mi ɖe te sesĩe, be miate ŋu ado dzi ahagbɔ dzi ɖi." 
Colossians1:12 Mitsɔ dzidzɔ da akpe na Tɔ́ la ɣe sia ɣi, elabe eyae wɔe be míedze, be mí kple ame siwo ŋu wokɔ la, míanyi dome le kekeli me." 
Colossians1:13 Mawue xɔ mí tso viviti ƒe dziɖuɖu te, eye wòtsɔ mí ɖo Via lɔlɔ̃a ƒe fiaɖuƒe me." 
Colossians1:14 Via sia me wòto na ablɔɖe mí, eye wòtsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ke mí." 
Colossians1:15 Mawu Vi lae nye Mawu si womekpɔna kple ŋku o la ƒe dzedzeme. Edzɔ hafi nuwɔwɔ bubuwo katã va dzɔ. 
Colossians1:16 Elabe eya me woto wɔ nuwo katã: eɖanye dziƒonuwo alo anyigbadzinuwo o; eɖanye nu si wokpɔna kple ŋku alo esi womekpɔna kple ŋku o; eɖanye gbɔgbɔmeŋusẽwo o; eɖanye fiawo loo, alo dziɖulawo loo, alo ŋusẽtɔwo o. Mawu Vi la dzi woto wɔ wo katã tim, eye eyae wowɔ wo na." 
Colossians1:17 Mawu Vi la li hafi nu sia nu va dzɔ, eye eya dzi nu sia nu to le ɖoɖo nu pɛpɛpɛ." 
Colossians1:18 Eyae nye ta na hame la, eye hame la nye eƒe ŋutilã. Hame la dzɔ tso eyama me, eye Vi lae nye ame gbãtɔ, si tsi tsitre tso ku me, ale be wòado ŋgɔ le nu sia nu me." 
Colossians1:19 Edze Mawu ŋu be nɔnɔme si tututu le ye si la, nanɔ ye Vi la hã si." 
Colossians1:20 Egadze eŋu be yeagawɔ ɖeka kple xexeme blibo la katã, eɖanye nu siwo le anyigba dzi alo nu siwo le dziƒo o. Vi la ƒe ʋu si kɔ ɖi le atitsoga ŋu lae he ŋutifafa sia vɛ." 
Colossians1:21 Tsã la, masɔmasɔ nɔ mi kple Mawu dome, eye mielé fui le susu me henɔ nuvɔ̃ɖiwo wɔm." 
Colossians1:22 Ke azɔ la, Mawu gaxɔ mi atuu to ŋutilãmeku si Via ku la me. Ku sia mee Via to gbugbɔ mi ɖo Mawu ŋkume, abe ame siwo ŋuti wokɔ, siwo ŋu fɔbubu aɖeke mele o, eye wole dzadzɛ la ene." 
Colossians1:23 Ele vevie kokoko be mialé nu si dzi miexɔ se la me ɖe asi. Minɔ te sesĩe eye mili ke. Migaɖe miaƒe susu ɖa le mɔkpɔkpɔ si Nyanyui la he vɛ na mi la ŋu o. Nyanyui siae woɖe gbeƒãe na nuwɔwɔ siwo katã le xexea me, eye eya ƒe subɔlae nye, Paulo hã meva zu." 
Colossians1:24 Fifia la, enye dzidzɔ nam be makpe fu ɖe mia ta. Mele fu kpem le nye ŋutilã me, be mawu fu siwo susɔ Kristo nakpe, ɖe eƒe ŋutilã, si nye hame la ta la, nu." 
Colossians1:25 Mawu ɖom be mazu miaƒe subɔla, ale be maɖe gbeƒã eƒe nya la, be amewo nanya mawunya la nyuie wòade go." 
Colossians1:26 Nya sia nye nya ɣaɣla tso keke blema ke, eye dzidzime aɖeke menyae tsã o, ke azɔ la, Mawu ɖee fia ame siwo xɔ edzi se la." 
Colossians1:27 Mawu lɔ̃ be yeaɖe nya ɣaɣla sia ƒe asixɔxɔ kple eƒe ŋutikɔkɔe na dukɔwo katã afia ame siwo xɔ edzi se la. Nya ɣaɣla lae nye: Kristo le mia me, eya ta ŋutikɔkɔe gã ŋutɔ li na mi." 
Colossians1:28 Nenem Kristo siae míele gbeƒã ɖemee, eye míetsɔ míaƒe nunya katã le nu xlɔ̃m ame sia ame, hele nu fiam wo, ale be míava atsɔ wo dome ame sia ame aɖo Mawu ŋkume, abe ame siwo wɔ ɖeka kple Kristo eye wotsi de blibo la ene." 
Colossians1:29 Esia ƒe kutri kum mele hele ʋiʋlim kple ŋusẽ siwo katã Mawu dea menye la. 
Colossians2:1 Medi be mianya aʋa sesẽ si wɔm mele ɖe miawo kple Laodikeatɔwo kpakple ame bubu siwo mekpɔ nyam ŋkume kple ŋkume haɖe o la ta la. 
Colossians2:2 Mele esia gblɔm, ale be dzi naɖo wo ƒo, eye be woawɔ ɖeka kple wo nɔewo le lɔlɔ̃ me. Gawu la, woase nu gɔme bliboe, eye woadze si Mawu ƒe nu ɣaɣla si nye Kristo la. Esia nye kesinɔnu gã ŋutɔ." 
Colossians2:3 Kristo mee wotsɔ kesinɔnu gã sia, si nye nunya kple sidzedze katã la ɣla ɖo." 
Colossians2:4 Mele esia gblɔm na mi, bene ame aɖeke nagatsɔ aɖe ŋanɛ aflu mi o." 
Colossians2:5 Togbɔ be nyemele mia gbɔ le ŋutilã me o hã la, mele mia gbɔ le gbɔgbɔ me, eye edzɔ dzi nam be mekpɔ ale si miewɔa nu ɖe ɖoɖo nu, eye miexɔ Kristo dzi se kplikpae la." 
Colossians2:6 Esi miexɔ Kristo abe Aƒetɔ ene ta la, miwɔ ɖeka kplii le miaƒe agbenɔnɔ me." 
Colossians2:7 Miƒo kè ɖe to le eyama me, eye mitu mia ɖokui ɖo ɖe eyama dzi, bene miali kè le xɔse si wofia mi la me. Hekpe ɖe esia ŋuti la, minɔ akpedada dzi ɖaa." 
Colossians2:8 Mikpɔ nyuie be ame aɖeke nagatsɔ xexemenunya kple ameblenya gbɔlo, siwo wotu ɖe amegbetɔwo ƒe kɔnyinyi dzi, alo ɖe xexemeŋusẽwo ƒe gbɔgbɔwo dzixɔse dzi la, akplɔ mi atrae o. Wometu nu siawo ɖe Kristo dzi o," 
Colossians2:9 elabe mawunyenye blibo nɔ Kristo ƒe ŋutilã me. 
Colossians2:10 Esi miewɔ ɖeka kple eya, ame si nye ta na gbɔgbɔmeŋusẽ kple gbɔgbɔmedziɖula ɖe sia ɖe la, miawo hã miaƒe agbenɔnɔ de blibo." 
Colossians2:11 Eya me hãe wotso aʋa na mi le. Menye asie wotsɔ tso aʋae na mi o, ke boŋ miaƒe nuvɔ̃ siwo miewɔ le ŋutilã me lae woɖe ɖa. Esiae nye aʋa si wotso na mi le Kristo me la." 
Colossians2:12 Esi woɖi mi kplii le mawutsilele me la, wofɔ mi ɖe tsitre hã kplii, elabe miexɔ Mawu, si fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome la, ƒe ŋusẽ dzi se." 
Colossians2:13 Tsã la, miawo hã mienye ame kukuwo, elabe mienɔ nuvɔ̃ me, eye wometso aʋa na mi le Kristo me o; ke azɔ la, Mawu gbɔ agbe miawo hã kpakple Kristo la, elabe wotsɔ míaƒe nuvɔ̃wo katã ke mí." 
Colossians2:14 Etutu nuŋɔŋlɔ si tsi tre ɖe mía ŋu hebu fɔ mí le sea nu la ɖa keŋkeŋ, elabe eklãe ɖe atitsoga ŋu." 
Colossians2:15 Exɔ ŋusẽ le gbɔgbɔmeŋusẽwo kple gbɔgbɔmedziɖulawo si, do ŋukpe wo le dutoƒo, eye wòkplɔ wo abe aboyomewo ene kple aseyetsotso yi ɖe eƒe asaɖa la me." 
Colossians2:16 Eya ta migana ame aɖeke naka ŋkume na mi azɔ le nya siwo ku ɖe nuɖuɖu kple nunono alo azãɖuɖuwo, ɣletidzedzi kple Dzudzɔgbe ŋuti la me o." 
Colossians2:17 Esiawo katã nye nu siwo le megbe gbɔna la ƒe vɔvɔliwo ko; nu si le vɔvɔli la ŋutɔ ɖem lae nye Kristo. 
Colossians2:18 Migana ame aɖeke nazi mia dzi be miabɔbɔ mia ɖokui alakpatɔe alo miade ta agu na mawudɔlawo o. Ame sia ƒomevi gblɔna be ŋutegakpɔkpɔ le vevie, eye wòdoa eɖokui ɖe dzi glodzoo; ke dzodzroe, elabe ŋutilãmesusu koe le esi. Ne mieɖo to ame sia ƒomevi la, miaƒe asi masu nu si nyam miele la dzi o." 
Colossians2:19 Ame sia megakuna ɖe Kristo si nye ta la ŋuti o. Evɔ la, ta la gbɔe ŋutilã blibo la, ƒunuɖeƒewo kple lãmekawo siaa, kpɔa eƒe nunyiame tsonɛ eye eyae lénɛ ƒoa ƒui wòtsina, abe ale si Mawu di la ene." 
Colossians2:20 Esi mieku kple Kristo ta la, miedo go le xexemegbɔgbɔwo ƒe ŋusẽ te. Nu ka ta miegana wode se kukluiwo na mi abe xexemeŋusẽ tee miegale ene?" 
Colossians2:21 Nu ka ta wogagblɔna na mi be: “Mègawɔ esia ŋudɔ o; mègaɖɔ ekemɛ kpɔ o”, alo “mègaka asi bubu hã ŋu o” mahã?" 
Colossians2:22 Se siawo katã ku ɖe nu siwo ŋuti dɔ wowɔna wòvɔna la ŋu. Amegbetɔ ƒe ɖoɖowo kple nufiafia ko wonye. 
Colossians2:23 Edze le gota gome abe ne ame aɖe lé fɔ ɖe se siawo ŋu vevie, eye wòbɔbɔ eɖokui ɖe anyi, hewɔ funyafunya eƒe ŋutilã alea la, nunya gã aɖe ɖe wòle eme ene. Ke nu siawo wɔwɔ mekpena ɖe ame ŋuti, wòtea ŋu ɖua eƒe ŋutilã me nudzroamewo dzi koŋ o." 
Colossians3:1 Esi wònye ɖe wofɔ mi ɖe tsitre kple Kristo ta la, miti nu siwo le dziƒo, afi si Kristo ŋutɔ bɔbɔ nɔ Mawu ƒe ɖusime le la, yome." 
Colossians3:2 Miaƒe susu nenɔ dziƒonuwo ŋu, ke menye anyigbadzinuwo ŋu o," 
Colossians3:3 elabe esi mieku la, wotsɔ miaƒe agbe de Kristo tɔ me heɣla ɖe Mawu me." 
Colossians3:4 Ne Kristo, ame si nye míaƒe agbe la do la, ekema miawo hã miado kplii le ŋutikɔkɔe me." 
Colossians3:5 Eya ta miwu anyigbadzinu siwo le mia me la. Esiawoe nye: ahasiwɔwɔ, nu makɔmakɔ wɔwɔ, nudzroame vɔ̃wo, fieŋufieŋu kple ŋubiabiã. Le nyateƒe me la ŋubiabiã la, trɔ̃subɔsubɔe." 
Colossians3:6 Nu siawoe ahe Mawu ƒe dziku ava tosẽlawo dzii. 
Colossians3:7 Le agbe si mienɔ tsã me la, miawo hã miewɔa nu siawo." 
Colossians3:8 Ke azɔ la, miɖe asi le nu siawo katã ŋu: dziku, dɔmedzoe, vɔ̃ediname, busunyagbɔgblɔ kple nya ƒoɖi gbɔgblɔ." 
Colossians3:9 Esi mieɖe miaƒe dzɔdzɔme xoxo la kple eƒe nuwɔnawo da ɖi vɔ la, migaka aʋatso na mia nɔewo azɔ o." 
Colossians3:10 Mitsɔ nɔnɔme yeye la do. Mawu gbugbɔ nɔnɔme sia le wɔwɔm yeyee ɣe sia ɣi, ɖe eya ŋutɔ ƒe nɔnɔme me, be wòadze si ye." 
Colossians3:11 Le go sia me ya la, vovototo aɖeke megale Helatɔ kple Yudatɔ, ame si wotso aʋa na kple ame si wometsoe na o, fiafiala, gbetometɔ, kluvi kple ablɔɖevi dome o. Ɖeka ko wo katã wole le Kristo me, eye Kristo le wo katã hã me." 
Colossians3:12 Esi miezu Mawu ƒe ame tiatiawo, kɔkɔetɔwo kple lɔlɔ̃tɔwo ta la, mitsɔ nɔnɔme siwo sɔ ɖe eŋu la do. Esiawoe nye: veveseseɖeameti, dɔmenyo, ɖokuibɔbɔ, tufafa kple dzigbɔgbɔ blewuu." 
Colossians3:13 Migbɔ dzi ɖi na mia nɔewo. Ne ame aɖe da vo ɖe mia ŋu la, mitsɔe kee, abe ale si Aƒetɔ la hã tsɔ miaƒe nuvɔ̃wo ke mi la ene." 
Colossians3:14 Gawu la, lɔlɔ̃ nexɔ aƒe ɖe mia me, elabe eyae blaa nuwo katã ɖekae wòdea blibo." 
Colossians3:15 Kristo ƒe ŋutifafa la neɖu dzi le miaƒe dziwo me, elabe eya ŋutie woyɔ mi va ƒo ƒui, abe hame ɖeka ene ɖo. Minye akpedalawo." 
Colossians3:16 Kristo ƒe Nyanyui la nexɔ aƒe ɖe mia me blibo. Mifia nu, eye mixlɔ̃ nu mia nɔewo kple nunya geɖe. Mitsɔ Psalmowo, hadzidziwo kple gbɔgbɔmehawo da akpe na Mawu le miaƒe dziwo me." 
Colossians3:17 Mina nu sia nu si miagblɔ alo awɔ la, nanɔ Aƒetɔ Yesu ŋkɔ me, eye mida akpe na Mawu Tɔ́ la, to eyama dzi." 
Colossians3:18 Mi srɔ̃nyɔnuwo, mibɔbɔ mia ɖokui na mia srɔ̃wo, abe ale si wòdze le Kristotɔwo dome la ene." 
Colossians3:19 Nenema ke mi srɔ̃ŋutsuwo hã, milɔ̃ mia srɔ̃wo eye migawɔ dɔmevevi le wo ŋu o." 
Colossians3:20 Ɖeviwo, miɖo to mia dzilawo le nuwo katã me, elabe esiae dzea Aƒetɔ la ŋu." 
Colossians3:21 Tɔ́wo, migado dziku na mia viwo, ne dzi naɖe le wo ƒo o." 
Colossians3:22 Dɔlawo, miɖo to ame siwo nye miaƒe aƒetɔwo le xexea me la, le nu sia nu me. Migawɔ ame ŋkume nu be yewoadze ame ŋu o, ke boŋ misubɔ wo nyateƒetɔe abe mawuvɔ̃lawo ene." 
Colossians3:23 Dɔ sia dɔ si wɔm miele la, miwɔe kple dzi faa. Miwɔe abe Aƒetɔ lae miele ewɔm na, eye menye na amegbetɔwo o ene." 
Colossians3:24 Minyae be miele domenyinu la xɔ ge, abe miaƒe fetu ene, elabe Aƒetɔ Kristo la ŋutɔ subɔm miele." 
Colossians3:25 Woaxe fe na nu gbegblẽ wɔla hã ɖe eƒe nuwɔna nu. Ameŋkumekpɔkpɔ aɖeke mele eme o. 
Colossians4:1 Mi aƒetɔwo hã, esi mienyae be Aƒetɔ le miawo hã mia si le dziƒo ta la, miwɔ nu si dzɔ eye wòle eteƒe la na miaƒe dɔlawo." 
Colossians4:2 Minɔ gbedodoɖa dzi ɖaa. Ne miele gbe dom ɖa la, miaƒe susu nenɔ te eye mida akpe na Mawu ɣe sia ɣi." 
Colossians4:3 Mido gbe ɖa ɖe míawo hã mía ta, bene Mawu naɖe mɔ na mí, ne míaɖe gbeƒã Kristo ƒe nya ɣaɣla la, esi ta mele ga me gɔ̃ hã ɖo." 
Colossians4:4 Mido gbe ɖa be mate ŋu aɖe nya ɣaɣla sia afia, eme nakɔ, abe ale si wòdze be mawɔe la ene." 
Colossians4:5 Mizɔ kple ame siwo mele hamea me o la nunyatɔe, eye miwɔ mɔnukpɔkpɔ ɖe sia ɖe ŋuti dɔ nyuie." 
Colossians4:6 Miƒo nu bubutɔe, be wòanyase na to ɣe sia ɣi, ne mianya ale si wòdze be miaɖo nya ŋui na ame sia ame." 
Colossians4:7 Tixiko, nɔvinye lɔlɔ̃tɔ, ame si nye subɔla anukwaretɔ kple nye hadɔwɔla le Aƒetɔ ƒe dɔ la me la, agblɔ nu siwo katã le dzɔdzɔm ɖe dzinye fifia la na mi." 
Colossians4:8 Esia ta koŋ mele eɖom ɖe mi, bene miase mía gbɔnya ɖe sia ɖe, eye wòade dzi ƒo na mi." 
Colossians4:9 Onesimo, mía nɔvi anukwaretɔ lɔlɔ̃tɔ, ame si nye mia dometɔ ɖeka la hã kpe ɖe eŋuti gbɔna. Woagblɔ afii nyawo katã na mi." 
Colossians4:10 Aristarxo, ame si le gaxɔ me kplim la do gbe na mi. Nenema kee nye Marko, Barnaba nɔvi la hã. Wogblɔ nu si miawɔ nɛ la na mi xoxo, eya ta ne eva ɖo mia gbɔ la, mixɔe atuu." 
Colossians4:10 Aristarxo, ame si le gaxɔ me kplim la do gbe na mi. Nenema kee nye Marko, Barnaba nɔvi la hã. Wogblɔ nu si miawɔ nɛ la na mi xoxo, eya ta ne eva ɖo mia gbɔ la, mixɔe atuu." 
Colossians4:11 Yesu Yusto hã do gbe na mi. Woawo koe nye Yudatɔ siwo trɔ zu Kristotɔwo, eye wole dɔ wɔm kplim hena mawufiaɖuƒe la. Ame siawoe faa akɔ nam." 
Colossians4:12 Epafra, Kristo ƒe dɔla, si tso miawo ŋutɔ mia dome la hã do gbe na mi. Ele gbedodoɖa dzi ɖe mia ta vevie, bene mianɔ te sesĩe eye miade blibo awɔ Mawu ƒe lɔlɔ̃nu le nu sia nu me." 
Colossians4:13 Mate ŋu aɖi ɖase le eŋu be ele dɔ dzi madzudzɔmadzudzɔe le miawo, Laodikeatɔwo kple Hierapolistɔwo ta." 
Colossians4:14 Luka, atikewɔla lɔlɔ̃tɔ la kple Demas, wodo gbe na mi." 
Colossians4:15 Mido gbe na nɔvi siwo le Laodikea la nam. Nenema ke mido gbe na Mimfa kple hame si kpea ta le eƒeme la hã nam. 
Colossians4:16 Ne miexlẽ agbalẽ sia vɔ la, miɖoe ɖe hame si le Laodikea la hã be woawo hã naxlẽ. Nenema ke miawo hã mixlẽ Laodikeatɔwo tɔ la hã." 
Colossians4:17 Mlɔeba la, migblɔ na Arxipo be nelé be na Aƒetɔ la ƒe subɔsubɔdɔ, si wotsɔ de asi nɛ la, bene wòawɔe ade goe." 
Colossians4:18 Gbedoname sia ya la, nye Paulo ŋutɔe tsɔ nye asi le eŋlɔmee. Miɖo ŋku edzi be megale gaxɔ me ko. Mawu neve mia nu." 
1Thessalonians1:1 Nye Paulo kple Silvano kpakple Timoteo ye le agbalẽ sia ŋlɔm na mi, hame si le Tesalonika, eye wòle ha dem kple Mawu Tɔ́ la kpakple Aƒetɔ Yesu Kristo la. Mawu Tɔ́ la kple Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu eye woana ŋutifafa mi." 
1Thessalonians1:2 Míedaa akpe na Mawu ɣe sia ɣi ɖe mi katã mia ta, eye ne míele gbe dom ɖa la, megblɔa miaƒe nya nɛ ɖaa." 
1Thessalonians1:3 Ne míele mía Mawu kple Tɔ́ la ŋkume la, míeɖoa ŋku edzi be miaƒe nuwɔna fia be miexɔ Mawu dzi se vavã, eye miaƒe agbagbadzedze hã ɖe miaƒe lɔlɔ̃ fia. Gawu la, ale si miele tsitre sesĩe la ɖee fia be miele mɔ kpɔm na mia Aƒetɔ Yesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Mía nɔviwo, mi ame siwo Mawu lɔ̃ vevie, míenya nyuie be Mawu ŋutɔe tia mi." 
1Thessalonians1:5 Nyanyui si míehe vɛ na mi la, menye nya ɖeɖe ko wònye míegblɔ na mi o, ke boŋ ŋusẽdɔ kple Gbɔgbɔ Kɔkɔe la hã kpe ɖe eŋu, eye gawu la, míeka ɖe edzi be ele eme vavã. Esi míenɔ mia gbɔ la, míeɖe ame si ƒomevi míenye la fia mi, miekpɔ. Miawo tae míewɔ esia ɖo." 
1Thessalonians1:6 Mieto míawo kpakple Aƒetɔ la ƒe afɔtoƒe eya ta, togbɔ be miekpe fu geɖe ŋutɔ le nya la xɔxɔ me hã la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la do ŋusẽ mi, miekpɔ dzidzɔ." 
1Thessalonians1:7 Esia wɔe be mieva zu kpɔɖeŋu na xɔsetɔ siwo katã le Makedonia kple Axaya. 
1Thessalonians1:8 Menye ɖeko Aƒetɔ la ƒe nya la ɖi tso mia nu hoo de Makedonia kple Axaya amewo se o, ke boŋ ale si miexɔ Mawu dzi see la hã kaka de afi sia afi, ale be megahiã gɔ̃ hã be míawo míagake nu agblɔ nya aɖeke o." 
1Thessalonians1:9 Ameawo ŋutɔ koe le nu ƒom le ale si miexɔ míi kple ale si miegbe nu le legbawo gbɔ, trɔ hele Mawu gbagbe, nyateƒetɔ la boŋ subɔmee la ŋuti." 
1Thessalonians1:10 Gawu la, ezu nya wolé ɖe nu be miele Mawu Vi, Yesu, ame si wofɔ ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye wòɖe mí be Mawu nagakpɔ dziku ɖe mía ŋu gbe aɖe gbe o la, lalam." 
1Thessalonians2:1 Nɔviwo, abe ale si miawo ŋutɔ mienya ene la, míaƒe mia gbɔ vava mezu dzodzro o." 
1Thessalonians2:2 Togbɔ be míekpe fu, eye wodo ŋukpe mí, hetsi tre ɖe mía ŋu kple ŋkubiã le Filipi, abe ale si mienya ene hã la, míeɖo dzi ɖe mía Mawu la ŋu, eye míegblɔ eƒe Nyanyui la na mi." 
1Thessalonians2:3 Nu si xlɔ̃m míele mi la metso amebeble alo susu makɔmakɔ me o. Gawu la, míele esia wɔm be míato ayemɔdzi aflu mi o," 
1Thessalonians2:4 ke boŋ Mawu ŋutɔ ɖe wòdo mí kpɔ eye wòdze eŋu, ale wòda asi ɖe mía dzi hetsɔ Nyanyui la de mía si be míagblɔ. Esia tae míeƒoa nu be míagadze amegbetɔ ŋu o, ke boŋ be míadze Mawu ɖeɖe ko ŋu, elabe eyae doa míaƒe dziwo kpɔna." 
1Thessalonians2:5 Abe ale si mienya ene la, míetsɔ ameflunya viviwo kafu ame aɖeke, alo to aye me klẽ ŋu ɖe ame aɖeke ƒe nu ŋu kpɔ o. Mawue nye míaƒe ɖasefo!" 
1Thessalonians2:6 Nenema ke togbɔ be míawo, abe Kristo ƒe amedɔdɔwo ene, míate ŋu atee ɖe mia dzi, be miade bubu mía ŋu hã la, míedi be miawo loo, alo ame bubu aɖeke nawɔ esia na mí o." 
1Thessalonians2:7 Le esia teƒe la, ɖe míebɔbɔ mía ɖokui ɖe anyi le mia dome boŋ, abe vidzikpɔla si léa be na eya ŋutɔ viawo ene." 
1Thessalonians2:8 Míelɔ̃ mi ale gbegbe, be menye Mawu ƒe Nyanyui la ɖeɖe ko ƒe gome míedi be miakpɔ kpli mí o, ke boŋ be míatsɔ míawo ŋutɔ mía ɖokui ana mi; elabe miaƒe nu ɖe wòlé dzi na mí koŋ." 
1Thessalonians2:9 Nɔviwo, miɖo ŋku edzi be esime míenɔ Mawu ƒe Nyanyui la gblɔm na mi la, ɖe míewɔ dɔ zã kple keli hekpɔ mía ɖokui dzii, ale be míagazu agba na mia dometɔ aɖeke o." 
1Thessalonians2:10 Miawo kple Mawu siaa, miate ŋu aɖi ɖase le mía ŋu be esi míenɔ mi, ame siwo xɔ se la gbɔ la, míaƒe nɔnɔme ɖe wòdza hele kɔkɔe eye mokaka menɔ eŋu o," 
1Thessalonians2:11 elabe mienya ale si míexlɔ̃ nu mia dometɔ ɖe sia ɖe kple lɔlɔ̃, abe ale si tɔ́ wɔna na viawo la ene." 
1Thessalonians2:12 Hekpe ɖe esia ŋu la, míegade dzi ƒo na mi be mianɔ agbe si adze Mawu, ame si yɔ mi va eya ŋutɔ ƒe fiaɖuƒe kple ŋutikɔkɔe me la, ŋu." 
1Thessalonians2:13 Nu ɖeka si ta míegadaa akpe na Mawu ɖo ɣe sia ɣi lae nye be, esi míetsɔ eƒe gbedeasi vɛ na mi la, miexɔe atuu, menye abe amegbetɔ ƒe gbedeasi ene o, ke boŋ abe Mawu ƒe nya si tututu wònye la ene. Mawu ƒe gbedeasi siae wɔa dɔ le mi, ame siwo xɔ se la me." 
1Thessalonians2:14 Nɔviwo, miawo hã miesɔ kple Mawu ƒe hame siwo wɔ ɖeka kple Kristo le Yudea la, elabe miawo hã miekpe fu le miawo ŋutɔ mia detɔwo si me, abe ale si woawo hã kpe fu le Yudatɔwo si me la ene." 
1Thessalonians2:15 Yudatɔ siawoe wu Aƒetɔ Yesu kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, eye woawo kee ti míawo hã yome. Wodo dziku na Mawu eye wotsi tre ɖe amegbetɔwo katã ŋu." 
1Thessalonians2:16 Yudatɔwo kee xe mɔ na mí, be míagagblɔ mawunya la na ame siwo menye Yudatɔwo o, bene woaxɔ wo ɖe agbe o. To esiawo wɔwɔ vivivo me la, woƒe nuvɔ̃wo va sɔ gbɔ kaka gba go. Azɔ la, Mawu ƒe dziku va dze wo dzi bliboe." 
1Thessalonians2:17 Nɔviwo, ɣeyiɣi kpui aɖe koe nye esi míedzo le mia gbɔ. Togbɔ be míegale mia kpɔm kple ŋku o hã la, míaƒe susu ya le mia ŋu vevie. Edzro mí ŋutɔ eye míedze agbagba geɖe be míagakpɔ mi ŋkume kple ŋkume." 
1Thessalonians2:18 Míeɖoe be míava kpɔ mi ɖa - nye Paulo ŋutɔ meɖoe zi geɖe - ke Satana xe mɔ na mí. 
1Thessalonians2:19 Azɔ ɖe, ame kawoe nye míaƒe mɔkpɔkpɔ, dzidzɔ kple fiakuku, si dzi míele dàda ge ɖo, ne mía Aƒetɔ Yesu vaa? Ɖe menye miawoe oa?" 
1Thessalonians2:20 Nyateƒee, miawoe nye míaƒe atsyɔ̃ kple dzidzɔ baa!" 
1Thessalonians3:1 Ale esi míesusu mi kakaka wòglo mí la, míeɖoe be míawo míatsi Atene" 
1Thessalonians3:2 eye míedɔ Timoteo, mía nɔvi kple hadɔwɔla, ame si subɔa Mawu to Kristo ƒe Nyanyui la kaka me la, ɖo ɖe mi. Míaƒe didie nye be wòali ke miaƒe xɔse, eye wòado ŋusẽ mi," 
1Thessalonians3:3 ale be fu siwo kpem miele la, nagaɖe dzi le ame aɖeke ƒo o. Miawo ŋutɔ mienyae be esiae nye míaƒe dɔ." 
1Thessalonians3:4 Esime míenɔ mia gbɔ la, míegblɔe na mi kɔtɛe do ŋgɔ be fuwo fuwo kpe ge miala, abe ale si wòle eme vam miele kpɔkpɔm ene." 
1Thessalonians3:5 Mede dzi do ge do kpoe, esia tae medɔ Timoteo ɖo ɖa ɖo, be wòava akpɔ ale si miaƒe xɔse la le, ava agblɔ nam. Menɔ vɔvɔ̃m be ta menyo o, ametekpɔla va te mi kpɔ eye míaƒe agbagbadzedze zu dzodzro mahĩ!" 
1Thessalonians3:6 Ke azɔ esi Timoteo trɔ tso mia gbɔ va ɖo mía gbɔ la, ehe dzidzɔnya vɛ na mí tso miaƒe xɔse kple lɔlɔ̃ ŋuti. Eva gblɔ na mí be miaƒe ŋku le mía dzi ŋutɔ ɣe sia ɣi, eye miedi vevie be yewoakpɔ mí, abe ale si míawo hã míedi vevie be míagakpɔ mi ene." 
1Thessalonians3:7 Eya ta, nɔviwo, le míaƒe xaxawo kple fukpekpewo katã me hã la, dzi gaɖo mía ƒo, le xɔse si le mia si la ta," 
1Thessalonians3:8 elabe ne miele te sesĩe le Aƒetɔ la me la, ekema agbe gaɖo mía me." 
1Thessalonians3:9 Ɖe míate ŋu ada akpe na Mawu le mia ta wòade edeƒea? Dzidzɔ gã si miedo na mí, le mía Mawu ŋkume la, wu gbɔgblɔ." 
1Thessalonians3:10 Míele gbedodoɖa dzi vevie zã kple keli be míagado go ŋkume kple ŋkume, ale be nu siwo gakpɔtɔ le miaƒe xɔse la ŋuti la, míatsɔ wo akpee na mi." 
1Thessalonians3:11 Azɔ la, mía Mawu kple Tɔ́ la ŋutɔ kple mía Aƒetɔ Yesu nekplɔ mí be míava mia gbɔ." 
1Thessalonians3:12 Aƒetɔ la nena be ale si mielɔ̃ mia nɔewo kple ame bubuwo katãe la natsi ɖe edzi ahakeke ta, abe ale si míelɔ̃ mii la ene." 
1Thessalonians3:13 Ale wòali ke miaƒe dziwo, bene mianɔ te sesĩe azu ame siwo ŋu wokɔ, ame siwo ŋu mokaka mele o, le mía Mawu kple Tɔ́ la ŋkume, le gbe si gbe mía Aƒetɔ Yesu kple eƒe ame siwo ŋuti wokɔ la ava do la." 
1Thessalonians4:1 Mlɔeba la, nɔviwo, miesrɔ̃ ale si mianɔ agbee wòadze Mawu ŋu tso mía gbɔ eye miele enɔm hã, ke esi míede ha kple Aƒetɔ Yesu ta la, míele nu xlɔ̃m mi hele ŋusẽ dom mi be miayi edzi geɖe wu." 
1Thessalonians4:2 Mienya ɖoɖo siwo Aƒetɔ Yesu na míewɔ na mi la. 
1Thessalonians4:3 Enye Mawu ƒe didi be mianɔ agbe dzadzɛ eye miagawɔ ahasi o. 
1Thessalonians4:4 Edi be mia dome ame sia ame nanya ale si wòaɖu eɖokui dzii, ale be wòate ŋu anɔ anyi kple srɔ̃a le kɔkɔenyenye kple bubu me," 
1Thessalonians4:5 ke megana eƒe fieŋufieŋu naɖu edzi, abe ale si trɔ̃subɔla siwo menya Mawu o la, nana be wo tɔ ɖua wo dzi la ene o." 
1Thessalonians4:6 Le nu siawo me la, Mawu medi be ame aɖeke nada vo ɖe nɔvia ŋu alo abae o. Abe ale si míete gbe ɖe edzi na mi va yi xoxo ene la, Aƒetɔ la ɖe wòhea to na ame si wɔa nuvɔ̃ siawo dome ɖe sia ɖe." 
1Thessalonians4:7 Elabe Mawu meyɔ mí vɛ be míava agblẽ o, ke boŋ be míava zu ame siwo ŋu wokɔ." 
1Thessalonians4:8 Ale ame si ke gbe ɖoɖo siawo dzi wɔwɔ la, menye amegbetɔ wògbe o, ke boŋ Mawu si na eƒe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la mi lae wògbe." 
1Thessalonians4:9 Le mia nɔewo lɔlɔ̃ gome ya la, mehiã kura be maŋlɔ naneke na mi tso eŋu o, elabe Mawu ŋutɔ fia mi be mialɔ̃ mia nɔewo xoxo." 
1Thessalonians4:10 Le nyateƒe me la, mielɔ̃ hametɔ siwo katã le Makedonia-nyigba blibo la dzi. Ke, nɔviwo, míele ŋusẽ dom mi be miagayi edzi geɖe wu." 
1Thessalonians4:11 Miaƒe taɖodzinu nanye be mianɔ agbe kpoo eye ame sia ame nakpɔ eya ŋutɔ ƒe nyawo gbɔ. Mitsɔ miaƒe asiwo wɔ dɔe, abe ale si míebia tso mia si la ene." 
1Thessalonians4:12 Esia awɔe be miagaziɔ ɖe ame aɖeke ŋu o, eye ame siwo mele hamea me o la, abu mi." 
1Thessalonians4:13 Nɔviwo, míedi vevie be mianya nu le ame siwo ku la ƒe nya ŋuti, bene miaganɔ nu xam, abe ame bubu siwo si mɔkpɔkpɔ mele o la ene o." 
1Thessalonians4:14 Zi ale si míexɔe se be Yesu ku eye wògafɔ la, míegaxɔe se kplikpaa hã be Mawu ato Yesu dzi akplɔ ame siwo ku la ayi eɖokui gbɔe." 
1Thessalonians4:15 Aƒetɔ la ŋutɔ ƒe nya wònye gblɔm míele na mi, be mí, ame siwo susɔ le agbe le Aƒetɔ la ƒe vavagbe la, míele ŋgɔ do ge na ame siwo ku la o." 
1Thessalonians4:16 Aƒetɔ la ŋutɔ aɖi tso dziƒo ava kple gbeɖeɖe sesẽ, eye mawudɔlagã la aku Mawu ƒe kpẽ la. Ame gbãtɔ siwo le tsitre tsi ge lae nye ame siwo xɔ Kristo dzi se, hafi ku la." 
1Thessalonians4:17 Eya yome hafi woaƒo ƒu mí, ame siwo susɔ gale agbe le ɣe ma ɣi me kple wo katã ɖe alilikpowo me, ale be míayi aɖakpe Aƒetɔ la le ya me, eye ale míanɔ anyi kplii ɖaa." 
1Thessalonians4:18 Eya ta mitsɔ nya siawo fa akɔ na mia nɔewoe hee. 
1Thessalonians5:1 Nɔviwo, mehiã be magaŋlɔ naneke na mi tso ɣeyiɣiawo kple azãgbeawo ŋuti o," 
1Thessalonians5:2 elabe miawo ŋutɔ mienya be Aƒetɔ ƒe ŋkeke la ɖe wòle nɔnɔ ge, abe ale si fiafitɔ ɖina ɖe ame le zã me la ene." 
1Thessalonians5:3 Ɣeyiɣi si me amewo anɔ gbɔgblɔm be: “Ŋutifafa ɖo aƒe eye míele dedie” la, ɣe ma ɣi tututue wole wo tsrɔ̃ ge kpata abe ale si fúɖuame lilia funɔ, eye mete ŋu sína le enu o la ene." 
1Thessalonians5:4 Ke, nɔviwo, miawo ya la, menye viviti mee miele ne ŋkeke sia nava aɖi ɖe mi abe fiafitɔ ene o," 
1Thessalonians5:5 elabe kekeli kple ŋkeke me tɔwo mi katã mienye, ke menye zã kple viviti me tɔwo o." 
1Thessalonians5:6 Eya ta migana míanɔ alɔ̃ dɔm abe ame bubuwo ene o, ke boŋ mina míanɔ ŋudzɔ ahanɔ mo xexi." 
1Thessalonians5:7 Zã mee ame dɔa alɔ̃, eye zã mee ahamulawo mua aha." 
1Thessalonians5:8 Ke esi míawo míenye ŋkekemetɔwo ta la, mina míanɔ mo xexi. Míaƒe akɔtakpoxɔnu nanye xɔse kple lɔlɔ̃, eye míaƒe gakuku nanye mɔ si kpɔm míele be wole mía xɔ ge ɖe agbe," 
1Thessalonians5:9 elabe Mawu meɖoe ɖi be yeƒe dɔmedzoe la natsrɔ̃ mí o, ke boŋ be yeato mía Aƒetɔ Yesu Kristo dzi axɔ mí ɖe agbe." 
1Thessalonians5:10 Kristoe ku ɖe mía ta ale be, ɖe míele agbe o, ɖe míeku o, míanɔ egbɔ." 
1Thessalonians5:11 Eya ta mido ŋusẽ mia nɔewo, eye miakpe ɖe mia nɔewo ŋu be miatsi ɖe edzi, abe ale si miele ewɔmee ene." 
1Thessalonians5:12 Nɔviwo, míele kuku ɖem na mi be miatsɔ bubu na mia dome ame siwo le kutri kum, le mia kplɔm le Aƒetɔ la ƒe mɔ dzi eye woxlɔ̃a nu mi la." 
1Thessalonians5:13 Mibu wo vevie eye mialɔ̃ wo le dɔ si wɔm wole la ta. Minɔ kple mia nɔewo le ŋutifafa me. 
1Thessalonians5:14 Nɔviwo, ke míele aɖaŋu ɖom na mi be migbe nya na kuviatɔwo, mido ŋusẽ ame siwo ƒo dzi ɖe le, mido alɔ ame siwo gbɔdzɔ eye migbɔ dzi ɖi na ame sia ame." 
1Thessalonians5:15 Mikpɔ nyuie be ame aɖeke nagaɖo vɔ̃ vɔ̃ teƒe o, ke boŋ midi nyui na mia nɔewo kple ame sia ame." 
1Thessalonians5:16 Mikpɔ dzidzɔ ɖaa. 
1Thessalonians5:17 Minɔ gbedodoɖa dzi ɣe sia ɣi. 
1Thessalonians5:18 Mida akpe ɖe nu sia nu si adzɔ la ta elabe esiae nye nu si Mawu di tso mi, ame siwo le ha dem kple Kristo Yesu la si." 
1Thessalonians5:19 Migatsi Gbɔgbɔ Kɔkɔe la nu o," 
1Thessalonians5:20 eye migado vlo Mawu ƒe gbeƒãɖelawo o," 
1Thessalonians5:21 ke boŋ mido nu sia nu kpɔ, ne mialé nu si nyo la me ɖe asi." 
1Thessalonians5:22 Mite ɖa xaa tso nuvɔ̃ɖi ɖe sia ɖe ƒomevi gbɔ. 
1Thessalonians5:23 Mawu, ame si naa ŋutifafa la ŋutɔ nakɔ mia ŋuti keŋkeŋ. Nena miaƒe gbɔgbɔ, luʋɔ kple ŋutilã nanɔ dedie, mokaka manɔŋui le gbe si gbe mía Aƒetɔ Yesu Kristo agava." 
1Thessalonians5:24 Ame si yɔ mi vɛ la nuteƒewɔla wònye eye awɔe godoo. 
1Thessalonians5:25 Nɔviwo, mido gbe ɖa ɖe mía ta." 
1Thessalonians5:26 Míedo gbe na nɔviawo katã nyuie! 
1Thessalonians5:27 Míele biabiam tso mia si, abe ale si Aƒetɔ la di ene, be miaxlẽ agbalẽ sia na hametɔwo katã." 
1Thessalonians5:28 Mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu. 
2Thessalonians1:1 Nye Paulo kple Silvano kpakple Timoteo woe le gbe dom na mi hametɔ siwo le Tesalonika, hele ha dem kple Mawu mía Tɔ́ kple Aƒetɔ Yesu Kristo la." 
2Thessalonians1:2 Mawu Tɔ́ la kple Aƒetɔ Yesu Kristo neve mia nu eye woana ŋutifafa mi. 
2Thessalonians1:3 Nɔviwo, ele na mí be míada akpe na Mawu ɣe sia ɣi le mia ta. Esia dze, elabe miaƒe xɔse le tsitsim ɖe edzi ŋusẽtɔe, eye miaƒe lɔlɔ̃ na mia nɔewo hã le to dem ŋutɔ." 
2Thessalonians1:4 Míetsɔa mi ƒoa adegbee na Mawu ƒe hameawo elabe, togbɔ be wole mia yome tim, eye miele fu geɖe kpem hã la, miaƒe xɔse la gale te sesĩe ko." 
2Thessalonians1:5 Nu siawo katã nye dzesi be Mawu ƒe ʋɔnu si wòdrɔ̃ la me kɔ, eya ta wobu mi be miedze anɔ eƒe fiaɖuƒe, si ta miele fu kpem ɖo la me." 
2Thessalonians1:6 Edzɔ le Mawu ŋkume be yeahe fukpekpe ava ame siwo le fu fiam mi la dzi," 
2Thessalonians1:7 ke yeana mi, ame siwo wote ɖe anyi kple míawo hã, míagbɔ ɖe eme. Mawu le esia wɔ ge, ne mía Aƒetɔ Yesu do tso dziƒo kple eƒe mawudɔlawo le eya ŋutɔ ƒe ŋusẽ me la. Dzo ƒe aɖewo me nɔ ge wòala," 
2Thessalonians1:8 eye wòahe to na ame siwo medze si Mawu o kple ame siwo mewɔ ɖe mía Aƒetɔ Yesu ƒe Nyanyui la dzi o la. 
2Thessalonians1:9 Ne Aƒetɔ la va do, gbe ma gbe, be woadoe ɖe dzi le eƒe ame siwo ŋuti wokɔ la dome, eye ame siwo xɔ Mawu dzi se, to míaƒe ɖaseɖiɖi na mi me la nade ta agu nɛ la, woahe to na ame mavɔ̃mawu siawo, atsrɔ̃ wo tegbetegbee, eye woaɖe wo ɖa le Aƒetɔ la ŋkume, afi si eƒe ŋusẽ ƒe ŋutikɔkɔe la le la." 
2Thessalonians1:10  
2Thessalonians1:11 Esia tae míele gbe dom ɖa ɖe mia ta ɣe sia ɣi ɖo. Míebiaa mía Mawu, be wòana be miaƒe agbenɔnɔ nasɔ kple agbe si ƒomevi woyɔ mi be miava anɔ la. Hekpe ɖe esia ŋu la, Mawu nena miaƒe didi, be yewoawɔ nu nyui la nava eme. Eƒe ŋusẽ nana dɔ si miaƒe xɔse na miele wɔwɔm la nadze edzi nyuie." 
2Thessalonians1:12 Mía Mawu kple Aƒetɔ Yesu neve mia nu, ale be miado mía Aƒetɔ Yesu ŋkɔ ɖe dzi, ne eya hã nado mi ɖe dzi." 
2Thessalonians2:1 Azɔ la, nɔviwo, mele kuku ɖem na mi be nya si miese tso mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe vava kple ale si míaƒo ƒu ado goe ŋu la," 
2Thessalonians2:2 megaʋuʋu mi dzro ko, alo atɔtɔ miaƒe susu o. Eɖi be gbɔgbɔmeɖeɖefia aɖe, alo numenya aɖe, alo agbalẽ aɖe, si wobe etso mía gbɔ la, le gbɔgblɔm be Aƒetɔ la ƒe ŋkeke la va ɖo xoxo." 
2Thessalonians2:3 Migana ame aɖeke nable mi le mɔ aɖeke nu kura o, elabe hafi ŋkeke ma nava la, ele be aglãdzedze ɖe Mawu ŋu nado ŋgɔ gbã eye aglãdzela si le tsɔtsrɔ̃ ge godoo la nadze ƒãa." 
2Thessalonians2:4 Ame sia le tsitre tsi ge ɖe Mawu, alo nu ɖe sia ɖe ƒomevi si wosubɔna la ŋuti. Ayi ɖe mawuxɔ la me, abɔbɔ nɔ anyi ɖi, ahagblɔ be Mawue yenye." 
2Thessalonians2:5 Mieɖo ŋku edzi be, esime menɔ mia gbɔ la, megblɔ nya sia na mi ɖe?" 
2Thessalonians2:6 Ke miawo mienya nu si le asi ɖom edzi be megava haɖe o, va se ɖe esime eƒe ɣeyiɣi la nade, woaɖee afia." 
2Thessalonians2:7 Aglãdzedze ƒe ŋusẽ le dɔ wɔm le vivime xoxo, ke nu si koe kpɔtɔ lae nye be ame si le asi ɖom edzi la nate ɖa." 
2Thessalonians2:8 Ekema aglãdzela la adze ƒãa, ke gbɔgbɔ si le dodom tso Aƒetɔ Yesu ƒe nu me ɖeɖe la ko awui, eye keklẽ si ado kple Aƒetɔ Yesu la koe atsrɔ̃e." 
2Thessalonians2:9 Satana ana ŋusẽ aglãdzela sia be wòatsɔ awɔ nukunu kple dzesi aɖewoe," 
2Thessalonians2:10 eye wòato ameblemɔnu vɔ̃ɖiwo dzi aflu ame geɖe, siwo atsrɔ̃ la, elabe wogbe be yewomaxɔ nyateƒe la, ne woaɖe yewo o." 
2Thessalonians2:11 Eya ta Mawu tsɔ gbɔgbɔ si nana be ame trana la de wo me, be wòana woaxɔ nu si nye aʋatso la dzi ase," 
2Thessalonians2:12 bene woabu fɔ ame siwo katã mexɔ nyateƒe la dzi se o, ke boŋ wokpɔa dzidzɔ le nuvɔ̃ wɔwɔ ŋuti la." 
2Thessalonians2:13 Ke, mi nɔvinye, siwo Aƒetɔ la lɔ̃ vevie, ele be míada akpe na Mawu ɣe sia ɣi le mia ta, elabe miawoe nye ame gbãtɔ siwo Mawu tia be yeaxɔ ɖe agbe. Etsɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la kɔ mia ŋutii, eye miexɔ nyateƒenya la dzi se." 
2Thessalonians2:14 Esia ta wòto Nyanyui, si míegblɔ na mi la dzi yɔ mi, be miakpɔ gome le mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe ŋutikɔkɔe la me." 
2Thessalonians2:15 Eya ta, nɔviwo, minɔ te sesĩe. Milé nu siwo míegblɔ na mi be miawɔ le míaƒe nufiafia kple agbalẽ, si míeŋlɔ ɖo ɖe mi la, me ɖe asi sesĩe." 
2Thessalonians2:16 Azɔ la, mía Aƒetɔ Yesu Kristo ŋutɔ kple Mawu, mía Tɔ́, ame si lɔ̃ mí, heve mía nu, eye wòna akɔfafa mavɔmavɔ mí, gana be míele mɔ kpɔm na nu vavã aɖe la," 
2Thessalonians2:17 nado ŋusẽ miaƒe dziwo. Nena miaƒe dɔ nyui wɔwɔ kple nu nyui ƒoƒo ɖe sia ɖe nali ke zã. 
2Thessalonians3:1 Mlɔeake la, nɔvinyewo, mido gbe ɖa ɖe mía ta, be Aƒetɔ la ƒe nya la nakeke ta ahaɖu dzi, abe ale si wòle le mia dome la ene." 
2Thessalonians3:2 Mido gbe ɖa, be míagadze ŋutasẽlawo kple ame vɔ̃ɖiwo si me o, elabe menye ame sia amee xɔ se o." 
2Thessalonians3:3 Ke Aƒetɔ la la, nuteƒewɔla wònye. Ana miali ke sesĩe, eye wòadzɔ mia ŋu be miagawɔ nuvɔ̃ o." 
2Thessalonians3:4 Aƒetɔ la ta la, míeka ɖe edzi be miele nu siwo katã míeɖo na mi la dzi wɔm, eye ana miagayi edzi, awɔe nenema ke." 
2Thessalonians3:5 Aƒetɔ la ŋutɔ nekplɔ miaƒe dziwo, be mialɔ̃ Mawu, ahanɔ te sesĩe le miaƒe ɖekawɔwɔ kple Kristo me." 
2Thessalonians3:6 Nɔviwo, míele se dem na mi le Aƒetɔ Yesu Kristo ŋkɔ me, be mite ɖa tso nɔvi ɖe sia ɖe si wɔa kuvia, eye meléa ɖoɖo siwo míena mi la me ɖe asi o, la gbɔ." 
2Thessalonians3:7 Miawo ŋutɔ mienya ale si wòhiã, be miakpɔ míaƒe nuwɔna awɔ. Esi míenɔ mia dome la, míewɔ kuvia kura o." 
2Thessalonians3:8 Míeɖu nu le ame aɖeke gbɔ femaxee o, ke boŋ míedze agbagba, ku kutri zã kple keli, wɔ dɔ ɖu, be míaganye agba na ame aɖeke o." 
2Thessalonians3:9 Menye esi ŋusẽ mele mía si, be míana miakpɔ mía dzi tae o, ke boŋ ɖe míewɔe be miawo hã miakpɔ awɔ." 
2Thessalonians3:10 Elabe esi míenɔ mia dome gɔ̃ hã la, míede se na mi be: “Ne ame aɖe melɔ̃ be yeawɔ dɔ o la, megaɖu nu hã o.”" 
2Thessalonians3:11 Míele esia gblɔm, elabe míele sesem be kuviatɔ aɖewo le mia dome. Womewɔa dɔ aɖeke o, ke boŋ ame bubuwo ƒe nya me ko wonɔa nu demee." 
2Thessalonians3:12 Míegbe nya na ame siawo, le Aƒetɔ Yesu Kristo ŋkɔ me, eye míele nu xlɔ̃m wo be woawɔ dɔ kpoo, atsɔ kpɔ wo ɖokui dzii." 
2Thessalonians3:13 Azɔ nɔviwo, miawo la, ɖeɖi megate mia ŋu le nu nyui wɔwɔ me o." 
2Thessalonians3:14 Ne ame aɖe medi be yeawɔ ɖe nu si gblɔm míele le agbalẽ sia me dzi o la, mide dzesii, eye migade ha kplii o, ne ŋu nakpee." 
2Thessalonians3:15 Migatsɔe abe futɔ ene ya o, migbe nya nɛ nɔvitɔe boŋ." 
2Thessalonians3:16 Azɔ la, Aƒetɔ, si naa ŋutifafa la ŋutɔ nena ŋutifafa mi ɣeawo katã ɣi le nu sia nu me. Aƒetɔ la nenɔ kpli mi katã." 
2Thessalonians3:17 Nye Paulo ŋutɔe tsɔ nye asi ŋlɔ gbedoname siae. Aleae medea asi nye agbalẽ ɖe sia ɖe si meŋlɔna la tee. Nye ŋutɔ nye nuŋɔŋlɔe nye esia. 
2Thessalonians3:18 Mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve mi katã mia nu. 
1Timothy1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, si nye amedɔdɔ gbɔ. Mawu mía Xɔla kple Kristo Yesu, ame si míele mɔ kpɔm na lae tiam meva zu amedɔdɔ." 
1Timothy1:2 Mele eŋlɔm na wò, Timoteo, vinye vavãtɔ le xɔse la me. Mawu Tɔ́ la kple Kristo Yesu mía Aƒetɔ nave nuwò, akpɔ nublanui na wò, eye woana ŋutifafa wò." 
1Timothy1:3 Esi medze mɔ yina ɖe Makedonia la, medi tso asiwò vevie be nàtsi Efeso, abe ale si meɖoe na wò la ene. Azɔ la, ame aɖewo le aʋatsonu fiam le afi ma, eya ta medi be nàgbe na wo be womagafia naneke si to vovo tso míaƒe nufiafia la gbɔ o." 
1Timothy1:4 Hekpe ɖe esia ŋu la, gblɔe na wo be wonedzudzɔ ɣeyiɣi gbegblẽ ɖe ŋutinya kpakpɛwo kple tɔgbuitɔgbuiwo ƒe dzidzimewo xexlẽfia ŋu. Nyaʋiʋli ko wohena vanɛ, eye womedoa ɖoɖo si Mawu wɔ la ɖe ŋgɔ o. Xɔse dzaa koe te ŋu wɔa esia." 
1Timothy1:5 Susu si ta míele se sia dem ɖoe nye be míanyɔ lɔlɔ̃ si tso dzi dzadzɛ, dzitsinya nyui kple xɔse vavã me la le wo me." 
1Timothy1:6 Ame aɖewo tra mɔ tso nu siawo gbɔ, eye wotrɔ ɖe nyamedzodzro siwo me viɖe aɖeke mele o la ŋu." 
1Timothy1:7 Togbɔ be womese nu si woawo ŋutɔ gblɔna kple nya siwo dzi wokana ɖo la gɔme o hã la, wodi be yewoanye Mawu ƒe se la fialawo." 
1Timothy1:8 Azɔ la, míenya be se la nyo, nenye be ame wɔ eŋudɔ, abe ale si dze ene." 
1Timothy1:9 Esi míese nu sia gɔme alea ta la, míenya hã be womedea se na nu dzɔdzɔe wɔla o, ke boŋ na aglãdzela kple tosẽla, ame mavɔ̃mawu kple nuvɔ̃wɔla, ame makɔmakɔ kple ŋukpenanuwɔla, ame siwo wua wo tɔ́ kple wo nɔ kpakple na amewulawo." 
1Timothy1:10 Ame bubu siwo wogadea se na la hã woe nye ahasiwɔlawo, ŋutsu siwo dɔna kple ŋutsu, amefilawo, aʋatsokalawo, atam dzodzro kalawo kple nuwɔna bubu siwo katã menyasɔ ɖe nufiafia nyui sia nu o la ko." 
1Timothy1:11 Nufiafia sia le Nyanyui vavã si wode asi nam be magblɔ la me. Enye Mawu si míekafuna la ƒe Nyanyui la. 
1Timothy1:12 Mele akpe dam na Kristo Yesu mía Aƒetɔ, ame si na ŋusẽm be mawɔ dɔ sia, elabe eyae dom kpɔ hekpɔ be menye nuteƒewɔla, eye wòtɔ asi dzinye be mawɔ yeƒe subɔsubɔdɔ sia;" 
1Timothy1:13 evɔ wònye nyee gblɔ busunyawo ɖe eŋu, ti eyome, hedo vloe kpɔ hafi. Ke ekpɔ nublanui nam, elabe mewɔ nu siawo katã le manyamanya me, esime nyemexɔ se o." 
1Timothy1:14 Aƒetɔ la ve nunye ale gbegbe be wòna nye asi su xɔse kple lɔlɔ̃ si le ɖekawɔwɔ kple Kristo Yesu me la dzi. 
1Timothy1:15 Nya si wogblɔna be Kristo Yesu va xexe sia me be yeaxɔ nuvɔ̃wɔlawo ɖe agbe la, nyateƒenya wònye, eye wòle be woaxɔe blibo. Nyee nye nuvɔ̃wɔla vɔ̃ɖitɔ wu ame sia ame." 
1Timothy1:16 Ke Mawu kpɔ nublanui nam, ale be Kristo Yesu nate ŋu atsɔ nye, ame si nye nuvɔ̃wɔla gãtɔ, awɔ kpɔɖeŋu na ame siwo ava xɔ edzi ase hena agbe mavɔ la, be ɖe yegbɔa dzi blewuu ŋutɔ." 
1Timothy1:17 Mina míatsɔ kafukafu kple bubu na Fia si le dzi ɖum tso keke gbe aɖe gbe ke la, Mawu ɖeka hɔ̃ makumaku la, Mawu si womekpɔna o, tso mavɔ me yi mavɔ me. Amen." 
1Timothy1:18 Vinye Timoteo, gbeƒãɖelawo ƒe nya, siwo wogblɔ na wò va yi la tae mele dɔ vevi sia dem asi na wò be nàwɔ ɖo. Wɔ nya si wogblɔ la ŋudɔ nàtsɔ awɔ aʋa vavã lae" 
1Timothy1:19 kple xɔse kpakple dzitsinya nyui. Ame aɖewo meɖo to woƒe dzitsinya o, ale woƒe xɔse gblẽ." 
1Timothy1:20 Ame siawo dometɔ aɖewoe nye Himenaio kple Aleksandro. Metsɔ wo de asi na Abosam, bene woanya be menyo be yewoagblɔ busunya o." 
1Timothy2:1 Nu gbãtɔ si madi tso mia si be miawɔ lae nye be miaɖe kuku na Mawu ɖe amewo katã ta, ado gbe ɖa ɖe wo ta, abia nu ɖe wo nu ahada akpe na Mawu ɖe wo katã nu." 
1Timothy2:2 Miwɔ esia na fiawo kple ame siwo katã le teƒe kɔkɔwo hã, ale be míate ŋu anɔ agbe le tomefafa kple ŋutifafa me kpoo, bene míate ŋu asubɔ Mawu bubutɔe le mɔ sia mɔ nu." 
1Timothy2:3 Esia nyo, eye wòdze Mawu mía Xɔla ŋu," 
1Timothy2:4 elabe enye Mawu ƒe didi vevie be woaxɔ amewo katã ɖe agbe be woava dze si nyateƒe la. 
1Timothy2:5 Mawu ɖeka hɔ̃ koe li, eye avuléla ɖeka ko hãe le Mawu kple amegbetɔwo dome. Eyae nye Kristo Yesu." 
1Timothy2:6 Kristo siae tsɔ eɖokui na faa ɖe mí amegbetɔwo katã ta. Esia le kpe ɖom edzi be ɣeyiɣi si me Mawu di be yeaxɔ amewo katã ɖe agbe la de tututu. 
1Timothy2:7 Esia tae wodɔm abe amedɔdɔ kple nufiala ene ɖo ɖe ame siwo menye Yudatɔwo o la gbɔ, bene maɖe gbeƒã gbedeasi sia tso xɔse kple nyateƒe ŋu. Nyemele aʋatso kam o; nyateƒe tom mele." 
1Timothy2:8 Le sɔleme ɖe sia ɖe la, madi be ŋutsuwo nado gbe ɖa. Ŋutsuawo nanye ame siwo ŋu wokɔ na Mawu, eye woate ŋu ado asi ɖe dzi ne wole gbe dom ɖa, dziku kple ɖikeke manɔmee." 
1Timothy2:9 Nenema ke madi be nyɔnuwo hã nado awu ɖe nɔnɔme nyui, si matɔ ŋku o la, me. Ke menye be woaƒo ɖa atsiãtɔe, eye woado sika kple nu xɔasiwo o. Gawu la, womegado awu xɔasiwo o." 
1Timothy2:10 Ke boŋ woawɔ dɔ nyui si adze wo, abe ale si nyɔnu siwo ɖenɛ fiana be yewovɔ̃a Mawu la wɔnɛ ene." 
1Timothy2:11 Ele be nyɔnu nabɔbɔ eɖokui asrɔ̃ nu le ɖoɖoezizi kpoo me. 
1Timothy2:12 Nyemele mɔ ɖem na nyɔnu aɖeke be wòafia nu alo wòaɖu ŋutsu dzi o. Ele be wòazi ɖoɖoe kpoo. 
1Timothy2:13 Elabe Adam wowɔ gbã hafi wova wɔ Xawa. 
1Timothy2:14 Azɔ la, menye Adam ye woble o, ke boŋ nyɔnu lae woble, eye wòzu Mawu ƒe sedzidala." 
1Timothy2:15 Ke woaxɔ nyɔnu ɖe agbe to vi siwo wòdzi la me, nenye be wòdo vevie nu le xɔse kple lɔlɔ̃ me, eye wòwɔ eɖokui kɔkɔe henɔ agbe dzadzɛ." 
1Timothy3:1 Nya si wogblɔna be ame si di nunɔladɔ la di dɔ nyui be yeawɔ la, nyateƒenya wònye." 
1Timothy3:2 Azɔ la, mele be mokaka nanɔ nunɔla ŋu o. Ele be srɔ̃ ɖeka ko nanɔ esi, eye wòanye ame si léa eɖokui nyuie hewɔa susu ŋudɔ ale si dze. Ele be bubu nanɔ eŋu, wòanye ame si xɔa amedzro, eye wòanye nufiala nyui hã." 
1Timothy3:3 Mele be nunɔla nanye ame si noa aha muna, alo ame si medzea kɔ anyi o; ke boŋ ele be wòanye ame fatu. Gawu la, mele be wòanye ame si lɔ̃a dzrewɔwɔ, eye wòdia ga vevie o." 
1Timothy3:4 Ele be wòanye ame si kpɔa eƒe aƒe dzi nyuie, eye wònaa viawo bɔbɔa wo ɖokui hebua ame le nu sia nu me." 
1Timothy3:5 Elabe nenye be ame menya ale si wòakpɔ eya ŋutɔ ƒe aƒe dzi nyuie o la, ale ke wòate ŋu akpɔ Mawu ƒe hame la dzii?" 
1Timothy3:6 Mele be nunɔla nanye ame si trɔ dzime eteƒe medidi o. Ne menye nenem o la, ado eɖokui ɖe dzi ahadze anyi, abe ale si wònɔ na vɔ̃ɖitɔ la ene." 
1Timothy3:7 Hekpe ɖe esiawo katã ŋu la, ele be ame siwo mele hamea me o la gɔ̃ hã natsɔ bubu na nunɔla, ale be womagado ŋukpee bene vɔ̃ɖitɔ la ƒe mɔ̀ naɖee o." 
1Timothy3:8 Nenema ke ele be kpeɖeŋutɔwo hã nanye ame siwo ɖoa mo vevi ɖe dɔ ŋu wɔna. Womaganye aɖeeveetɔwo, ame siwo noa aha fũu loo, alo ame siwo tsia dzi ɖe viɖe ƒoɖi kpɔkpɔ ŋu o." 
1Timothy3:9 Ele be woanye ame siwo lé xɔse ƒe nyateƒenya ɣaɣla la me ɖe asi kple dzitsinya nyui. 
1Timothy3:10 Ke nà woado wo kpɔ gbã, eye ne mokaka mele wo ŋu o la, nà woawɔ subɔsubɔdɔ abe kpeɖeŋutɔwo ene." 
1Timothy3:11 Nenema ke ele be nyɔnu kpeɖeŋutɔwo hã nanye ame siwo ɖoa mo vevi ɖe dɔ ŋu wɔna. Womaganye ame siwo zɔa ame ŋu o, ke boŋ woanye ame siwo léa wo ɖokui nyuie, eye wowɔa nuteƒe le nuwo katã me." 
1Timothy3:12 Kpeɖeŋutɔwo naɖe srɔ̃ ɖeka ko, eye nà woawo ŋutɔ nakpɔ wo viwo kple woƒe aƒe dzi nyuie." 
1Timothy3:13 Kpeɖeŋutɔ siwo wɔ woƒe dɔwo nyuie la, da wo ɖokui ɖe bubuteƒe, eye dzi anɔ wo ƒo woate ŋu aƒo nu tso ale si woxɔ Kristo Yesu dzi se la ŋu na amewo." 
1Timothy3:14 Togbɔ be mele agbalẽ sia ŋlɔm na wò hã la, mele mɔkpɔkpɔ me be mava kpɔ wò ɖa kpuie." 
1Timothy3:15 Ke mele eŋlɔm, ale be ne metsi megbe la, ekema nànya ale si ame nanɔ agbee le Mawu ƒe aƒe si nye Mawu gbagbe la ƒe hame la me. Eyae nye sɔti kple kpó le megbe na nyateƒe la." 
1Timothy3:16 Nyateƒee, míele eme ʋum ƒãa be nya si ɣla ɖe míaƒe mawusubɔsubɔ me la lolo ŋutɔ. Eyae nye: Eɖe eɖokui fia le amegbetɔ ƒe nɔnɔme me. Gbɔgbɔ la ɖee fia be ele dzɔdzɔe, eye mawudɔlawo kpɔe. Woɖe gbeƒãe na dukɔwo, eye woxɔ edzi se le xexea me godoo, eye wokɔe yi dzi le ŋutikɔkɔe me." 
1Timothy4:1 Gbɔgbɔ la gblɔe kɔtɛe be le ŋkeke mamlɛ siawo me la, ame aɖewo aɖe asi le xɔse la ŋu. Ame siawo aɖo to gbɔgbɔ siwo blea ame kple gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe nufiafia." 
1Timothy4:2 Ameblela siawo ƒe dzitsinya ku abe ga xɔdzoe wotsɔ mee ene, eye woawoe akaka nufiafia sia." 
1Timothy4:3 Woawoe blea amewo be womegaɖe srɔ̃ o. Gawu la, wodea se na amewo hã be womegaɖu nuɖuɖu, siwo Mawu wɔ la dometɔ aɖewo o. Evɔ la, Mawu ŋutɔe wɔ nuɖuɖu siawo be ame siwo xɔ se, eye wodze si nyateƒea la, naɖu ahada akpe ɖe wo ta hafi." 
1Timothy4:4 Elabe nu sia nu si Mawu wɔ la nyo, eye mele be woatsri ɖeke o, ke boŋ ele be woaxɔ ɖe sia ɖe ahada akpe ɖe eta." 
1Timothy4:5 Mawu ƒe nya la kple gbe si míedona ɖa ɖe eta la, nana be nuɖuɖua ŋuti kɔna xoxo." 
1Timothy4:6 Esi nètsɔ mawunya la nyi ɖokuiwòe, eye nèlé nufiafia nyuitɔ sia me ɖe asi ta la, fia nu siawo nɔviawo, ekema ànye subɔla vavãtɔ na Kristo Yesu." 
1Timothy4:7 Ke mègaɖo to gli makɔmakɔ si nyagãwo tona la o. Tsɔ mawuvɔvɔ̃ he ɖokuiwòe. 
1Timothy4:8 Hehe si míenaa míaƒe ŋutilã la ɖea vi ɣeyiɣi ʋɛ aɖe ko, ke mawuvɔvɔ̃ ya ɖea vi le mɔ sia mɔ nu, elabe ŋugbedodo le eme na agbe si míele fifia kple esi míagava nɔ la hã siaa." 
1Timothy4:9 Nya sia nye nyateƒe wogblɔna, eye wòdze be woaxɔe bliboe." 
1Timothy4:10 Esia tae míele ʋiʋlim hele dɔ wɔm sesĩe, eye míele ŋu ɖom ɖe Mawu gbagbe si nye Ɖela na amewo katã, vevietɔ xɔsetɔwo la ko ŋu." 
1Timothy4:11 Ka ɖe nya siawo dzi, eye nàfia wo." 
1Timothy4:12 Mègana ame aɖeke nado vlo wò, esi nènye ɖekakpui ko ta o. Ke dze agbagba be wò nuƒo, wò nɔnɔme, ale si nèlɔ̃ amee, xɔse si le asiwò kple ale si nèle dzadzɛ la, nanye kpɔɖeŋu na xɔsetɔwo." 
1Timothy4:13 Dze agbagba nànɔ mawunya xlẽm na hametɔwo ne wokpe ta. Nɔ nu xlɔ̃m amewo eye nànɔ nu fiam wo, va se ɖe esime mava." 
1Timothy4:14 Mègagbe nunana si wove nuwò na wò la ŋudɔwɔwɔ o. Wona nunana sia wò, to gbeƒãɖeɖe Mawu ƒe nya me esime hamemegãwo da woƒe asi ɖe dziwò." 
1Timothy4:15 Kpɔ egbɔ nàwɔ dɔdeasi siawo. Lé fɔ ɖe wɔna siawo ŋuti, ale be wò ŋgɔyiyi nadze ƒãa amewo nakpɔ." 
1Timothy4:16 Lé be na ɖokuiwò kple nu si fiam nèle la siaa. Lé nufiafia la me ɖe asi sesĩe elabe ne èwɔ esia la, àxɔ wò ŋutɔ ɖokuiwò kple ame siwo sea wò nyawo la hã, ɖe agbe." 
1Timothy5:1 Mèganyra ɖe ame tsitsi o, ke boŋ xlɔ̃ nui, abe ale si nàxlɔ̃ nu tɔ́wò ene. Xlɔ̃ nu ɖekakpuiwo abe nɔviwò ŋutsuwo ene," 
1Timothy5:2 nyɔnu tsitsiwo abe nɔwò ene, eye ɖetugbiwo abe nɔviwò nyɔnuwo ene, le dzadzɛnyenye blibo me." 
1Timothy5:3 Tsɔ bubu na ahosi siwo si ame mele o la. 
1Timothy5:4 Ne viwo alo mamayɔviwo le ahosi aɖe si la, nà viawo nanya nu gbãtɔ si dze be woawɔ na woƒe ƒometɔwo, abe ale si hiã le mawusubɔsubɔ me la ene. Esiae nye be vi siawo nakpɔ wo dzilawo dzi, elabe nuwɔna siae dzea Mawu ŋu." 
1Timothy5:5 Ke ahosi, si si ame mele wòakpɔ edzi o la, eya ɖeka tsia anyi, eye wòkpɔa mɔ na Mawu ɖeɖe ko. Ewɔa eƒe ɣeyiɣi ŋudɔ doa gbe ɖa na Mawu zã kple keli heɖea kuku nɛ be nekpe ɖe ye ŋu." 
1Timothy5:6 Ke ahosi si tsɔ agbeɖuɖu ɖo dɔe la, ku gɔ̃ xoxo, togbɔ be eya ŋutɔ abu be yele agbe hã." 
1Timothy5:7 Gblɔ nya siawo kple kakaɖedzi, ale be ahosiawo nanɔ agbe si ŋu mokaka manɔ o la." 
1Timothy5:8 Ne ame aɖe gbe eya ŋutɔ ƒe amewo dzi kpɔkpɔ, vevietɔ eya ŋutɔ ƒe ƒometɔwo dzi kpɔkpɔ la, ekema etrɔ megbe de xɔse la, eye wòvɔ̃ɖi wu ame si mexɔ se o la." 
1Timothy5:9 Ne ahosi aɖe xɔ wu ƒe bla ade, eye wònye ame si ɖe srɔ̃ zi ɖeka ko kpɔ la, de eŋkɔ agbalẽ me." 
1Timothy5:10 Ele be wòanye: ame si xɔ ŋkɔ to dɔ nyui, siwo wòwɔna la me; ame si he viawo nyuie; ame si xɔa amedzro; ame si klɔa nɔvi Kristotɔ bubuwo ƒe afɔ ŋu; ame si kpena ɖe ame ŋu le xaxa me, eye wòanye ame si wɔa nu si nyo le mɔ sia mɔ nu." 
1Timothy5:11 Ke mègade ahosi siwo metsi o la ŋkɔ agbalẽ me o, elabe ne srɔ̃ɖeɖe le wo dzrom la, woɖea kɔ ɖa le Kristo ŋu." 
1Timothy5:12 Ale wova zua vodalawo le esi woda woƒe ŋugbedodo gbãtɔ dzi ta. 
1Timothy5:13 Hekpe ɖe esia ŋu la, wogblẽa woƒe ɣeyiɣi nɔa tsatsam tso aƒeme yi aƒeme, eye to ema wɔwɔ me la, wova zua kuviatɔwo. Menye kuviatɔwo ko wozuna o, ke boŋ wozua ameŋunyagblɔlawo kple ame siwo metɔna ɖe afi ɖeka o, kpakple ame siwo nɔa nya si mesɔ be woagblɔ o la hã gblɔm." 
1Timothy5:14 Ale madi be ahosi siwo metsi o la, naɖe srɔ̃ adzi vi, eye woakpɔ woƒe aƒe dzi, ale be womagana mɔnukpɔkpɔ aɖeke míaƒe futɔwo, be woagblɔ nya ƒoɖi aɖeke tso mía ŋu o." 
1Timothy5:15 Mele esia gblɔm, elabe ahosi aɖewo tra mɔ dze Abosam yome gɔ̃ hã xoxo." 
1Timothy5:16 Nenye be ahosiwo le nyɔnu Kristotɔ aɖe si le eƒe ƒome me la, ele nɛ be wòakpɔ wo dzi, eye megatsɔ agba la da ɖe hamea dzi o. Esia awɔe be hame la nate ŋu akpe ɖe ahosi siwo si ame mele o la ŋu." 
1Timothy5:17 Na woatsɔ bubu na hamemegã siwo le hame la kplɔm nyuie, vevietɔ esiwo doa vevie mawunyagbɔgblɔ kple nufiafia, eye woana bubu si dze na wo la ƒe teƒe eve wo." 
1Timothy5:18 Elabe mawunya gblɔ be, “Mègabla nu na nyitsu si le mɔli dugum la o.” Egagblɔ hã be, “Ame si wɔ fetudɔ la, edze be woaxe fe nɛ.”" 
1Timothy5:19 Ne ame aɖe tso hamemegã aɖe nu la, mègaxɔ nya la nɛ o, negbe ɖe nèse nutsotso ma ke le ame evelia alo etɔ̃lia nu hafi." 
1Timothy5:20 Ka mo na ame siwo le nuvɔ̃ wɔm la, le ame sia ame ŋkume, ale be ame mamlɛawo nakpɔe avɔ̃." 
1Timothy5:21 Mele tsitre ɖe Mawu kple Kristo Yesu kpakple mawudɔla tiatiawo ŋkume hele biabiam tso asiwò be nàlé se siawo me ɖe asi pɛpɛpɛ. Ame aɖeke ƒe nu meganyo ŋuwò wu ame bubu tɔ o. Mègakpɔ ame ŋkume le wò nuwɔna aɖeke me o. 
1Timothy5:22 Mègatsi dzi be yeada asi ɖe ame dzi aɖoe wòanye dɔwɔla na Aƒetɔ la o. Mègade ha kple ame aɖeke hã miawɔ nuvɔ̃ o. Wɔ ɖokuiwò dzadzɛ. 
1Timothy5:23 Esi wò lã me le gbegblẽm enuenu ta la, mèganɔ tsi ɖeɖe ko nom azɔ o, ke boŋ nɔ wain hã nom vivivi be wòakpe ɖe wò dɔgbo ŋu." 
1Timothy5:24 Nu vɔ̃ si ame aɖewo wɔna la dzena ƒãa zi ɖeka, eye wòfia be woahe to na wo, ke ame bubu aɖewo tɔ ya dzea go emegbe." 
1Timothy5:25 Nenema kee dɔ nyui siwo ame wɔna la hã dzena ƒãa wokpɔna. Ke ne womedze ƒãa amewo kpɔ o hã la, woava dze emegbe godoo woakpɔ." 
1Timothy6:1 Na kluviwo katã natsɔ bubu blibo na woƒe aƒetɔwo, ale be ame aɖeke nagagblɔ nya ƒoɖi ɖe Mawu ŋkɔ kple míaƒe nufiafia la ŋu o." 
1Timothy6:2 Mele be kluvi siwo ƒe aƒetɔwo nye Kristotɔwo la, natsɔ wo awɔ wo hatii kple susu be nɔviwo ko yewo katã yewonye o. Le esia teƒe la, ele na wo be woabu woƒe aƒetɔwo vevie wu boŋ, elabe aƒetɔ mawo, siwo kpɔa viɖe tsoa woƒe subɔsubɔ me la hã nye xɔsetɔwo kple lɔlɔ̃tɔwo, abe woawo ke ene. Fia nu siawo eye nàtsɔ wo axlɔ̃ nu amewoe." 
1Timothy6:3 Ame sia ame si fia nu bubu si mesɔ kple Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe nyawo alo nu si le mawusubɔsubɔ nyateƒetɔ me o la," 
1Timothy6:4 le eɖokui dom ɖe dzi glodzoo, eye mele naneke nyam o, ke boŋ nyahehe vivivo koe zu dɔléle nɛ. Ŋuʋaʋã, dzre, amedzudzu, vɔ̃susu ɖe ame ŋu," 
1Timothy6:5 kple nyaʋiʋli si mehiã o la, koe kplɔa esiawo ɖo le ame siwo ƒe susu megale dɔ wɔm nyuie o, eye womegale nyateƒe la me o la dome. Ame siawo buna be mawusubɔsubɔ nye viɖedidi ƒe mɔnu aɖe." 
1Timothy6:6 Ele eme baa be viɖe geɖe ŋutɔ le mawusubɔsubɔ me, nenye be nu si le mía si xoxo la dze mía ŋu." 
1Timothy6:7 Elabe míetsɔ naneke va xexea mee o, eye eme kɔ be míete ŋu le naneke tsɔ ge adzoe hã o." 
1Timothy6:8 Eya ta ne nuɖuɖu, nudodo kple nutata le mía si la, mina esiawo nadze mía ŋu." 
1Timothy6:9 Ke ame siwo dina be yewoazu kesinɔtɔwo la gena dzea tetekpɔ me godoo, eye movinu siwo yome tim wole la kplɔa wo dea mɔ̀ si le tetre ɖi la me, ale nu vevi wɔa wo. Nu gblẽna le wo ŋu, eye wotsrɔ̃na gbidii." 
1Timothy6:10 Elabe galɔlɔ̃ mee nuvɔ̃ɖi siwo katã ame wɔna la dzɔna tso. Ga ŋue ame aɖewo tsi dzi ɖo hedii kple ŋkubiã, eye wotra mɔ dzo le nu si dzi woxɔ se la gbɔ ʋĩi. Ale wova xa nu, se veve ʋuu, woƒe dzi gbã." 
1Timothy6:11 Ke wò la, Mawu ƒe amee nènye, eya ta to adzɔge na nu siawo katã. Ɖoe kplikpaa boŋ be yeawɔ nu dzɔdzɔe, asubɔ Mawu, axɔ ase, alɔ̃ ame, anɔ te sesĩe eye be yeafa tu." 
1Timothy6:12 Kè xɔse ƒe duɖime la sesĩe, ale be wò asi nasu agbe mavɔ si nye nunana le eyome la dzi. Agbe sia ŋutie Mawu yɔ wò ɖo, eye nèke nu ʋu eme nyuie le ame geɖe, siwo nye ɖasefowo na wò la, ŋkume." 
1Timothy6:13 Le Mawu si naa agbe nuwo katã kple Kristo Yesu, ame si ʋu eƒe xɔse me nyuie le Pontio Pilato gbɔ la ŋkume," 
1Timothy6:14 mele eɖom dziwò koŋ be nàlé ɖoɖo siawo me ɖe asi, woanɔ anyi pɛpɛpɛ, mokaka aɖeke naganɔ wo ŋu o, va se ɖe gbe si gbe mía Aƒetɔ Yesu Kristo nava la." 
1Timothy6:15 Mawu, ame si dze kafukafu, Dziɖula ɖeka hɔ̃ la, fiawo katã ƒe Fia, aƒetɔwo katã ƒe Aƒetɔ la, aɖe Kristo afia le ɣeyiɣi nyuitɔ, si eya ŋutɔ ɖo ɖi la dzi." 
1Timothy6:16 Eya ɖeka koe mekuna o eye kekeli si ŋu ame mate ŋu ate ɖo o lae ƒo xlãe. Ame aɖeke mekpɔe kpɔ o, eye ame aɖeke hã mate ŋu akpɔe o. Woatsɔ bubu nɛ, eye eya aɖu dzi ɖaa. Amen." 
1Timothy6:17 Xlɔ̃ nu kesinɔtɔ siwo le xexe sia me la be womegado wo ɖokui ɖe dzi, alo anɔ ŋu ɖom ɖe woƒe nunɔamesi siwo manɔ anyi ɖaa o la, ŋu o. Ke boŋ nà woaɖo ŋu ɖe Mawu, ame si naa nu nyui ɖe sia ɖe mí fũu be míawɔ eŋudɔ la ŋu." 
1Timothy6:18 Gblɔ na wo be ele be woawɔ nu si nyo, woanye kesinɔtɔwo le dɔ nyui wɔwɔ me, eye woaʋu asi me anyo dɔme na hiãtɔwo faa." 
1Timothy6:19 Ne wowɔ esia la, ekema wole nu geɖe ƒom ƒu ɖi na wo ɖokui hena ɣeyiɣi si gbɔna la, ale be woƒe asi nava su agbe vavãtɔ la dzi." 
1Timothy6:20 Timoteo, dzra nu si wotsɔ de asi na wò la ɖo nyuie. Te ɖe megbe tso yakadzeɖoɖo si mefia mawuvɔvɔ̃ o la gbɔ. To adzɔge na movinyaʋiʋli si amewo kaa aʋatso gblɔna be nunya wònye la." 
1Timothy6:21 Elabe to gbeƒãɖeɖe esiawo me ame aɖewo tra mɔ dzo le xɔse la gbɔ. Mawu neve mi katã mia nu. 
2Timothy1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, Kristo Yesu ƒe amedɔdɔ to Mawu ƒe lɔlɔ̃nu me gbɔ. Ɖe wodɔm koŋ be maɖe gbeƒã agbe si ŋugbe wodo na mí, ne míele hadede me kple Kristo Yesu." 
2Timothy1:2 Mele eŋlɔm ɖo ɖe wò, Timoteo, vinye lɔlɔ̃tɔ. Mawu Tɔ́ la kple Kristo Yesu, mía Aƒetɔ la nave nuwò, akpɔ nublanui na wò, eye woana ŋutifafa wò." 
2Timothy1:3 Medaa akpe na Mawu si subɔm mele kple dzitsinya si me kɔ la, abe ale si tɔgbuinyewo wɔe ene. Ne mele gbe dom ɖa, eye nye ŋku dze dziwò la, medaa akpe nɛ ɣe sia ɣi." 
2Timothy1:4 Ne meɖo ŋku aɖatsi si nɔ mo na wò dzi la, medina vevie, zã kple keli, be magakpɔ wò, ale be dzi nadzɔm." 
2Timothy1:5 Meɖoa ŋku xɔse nyateƒetɔ si le asiwò la dzi. Xɔse sia ƒomevie nɔ mamawò Lois me gbã, eye wòganɔ nɔwò Eunike hã me, eye azɔ la, meka ɖe edzi be eyae le wò hã mewò." 
2Timothy1:6 Eya ta mele ŋku ɖom edzi na wò be nàna Mawu ƒe nunana si wòna wò, esime meda asi ɖe dziwò la, nagakpɔ ŋusẽ ɖe edzi wu." 
2Timothy1:7 Elabe Gbɔgbɔ si Mawu na mí la, menana be míevɔ̃na o; ke boŋ enye Gbɔgbɔ si naa ŋusẽ ɖoa mía me, míelɔ̃a ame, eye míeɖua mía ɖokui dzi." 
2Timothy1:8 Aƒetɔ la ƒe nya la gbɔgblɔ na amewo megakpe ŋu na wò o. Nenema ke nya si nàgblɔ na amewo tso nye, ame si le gaxɔ me ɖe Aƒetɔ la ta ŋu hã, megakpe ŋu na wò o. Ke boŋ ɖo dzi ɖe Mawu ƒe ŋusẽ ŋu, eye nàlɔ̃ akpe fu si wòle be wò hã nàkpe ɖe Nyanyui la ta la." 
2Timothy1:9 Mawu ɖe wòxɔ mí ɖe agbe heyɔ mí be míava nye ye ŋutɔ yeƒe amewo. Menye nu tɔxɛ aɖe si míewɔ la tae o, ke boŋ enye nu si eya ŋutɔ ɖo koŋ be yeave mía nu awɔ na mí. Míaƒe hadede kple Kristo Yesu mee wòto ve mía nu tso keke gbe aɖe gbe ke." 
2Timothy1:10 Ke azɔ la, woɖe eƒe amenuveve kple ɖoɖo sia ɖe go fia mí to mía Xɔla Kristo Yesu ƒe vava eme. Eyae to Nyanyui la me ɖe ku ɖa, eye wòhe agbe vɛ na mí, bene míagaku akpɔ o." 
2Timothy1:11 Mawu ɖom mezu amedɔdɔ kple nufiala be maɖe gbeƒã Nyanyui la," 
2Timothy1:12 eye esiawo tae mele fu kpem ɖo abe ale si dze la ene. Ke ŋu mele kpeyem o, elabe menya ame si dzi mexɔ se. Menya be ate ŋu adzɔ nu si wòtsɔ de asi nam la ŋu va se ɖe ŋkeke ma dzi." 
2Timothy1:13 Lé nyateƒenya siwo mefia wò la me ɖe asi, eye nànɔ xɔse kple lɔlɔ̃ si le hadede kple Kristo Yesu me la me." 
2Timothy1:14 Gbɔgbɔ Kɔkɔe si le mía me la, nedo ŋusẽ wò bene nàdzra nu nyui si wode asi na wò la ɖo." 
2Timothy1:15 Abe ale si nènya ene la, ame siwo katã le Asia, siwo dome Figelo kple Hermogene le la, trɔ dzo le gbɔnye." 
2Timothy1:16 Aƒetɔ la nekpɔ nublanui na Onesiforo kple eƒemetɔwo, elabe ena nye dzi dze eme enuenu, eye gawu la, nye gaxɔmenɔnɔ mekpe ŋu nɛ o." 
2Timothy1:17 Esime wòva ɖo Roma teti la, edim vevie va se ɖe esime wòke ɖe ŋunye." 
2Timothy1:18 Aƒetɔ la neve enu le ŋkeke ma dzi! Mexɔ se be mèŋlɔ subɔsubɔdɔ geɖe si wòwɔ nam le Efeso la be kura o. 
2Timothy2:1 Azɔ la, vinye, do ŋusẽ nu to ale si Mawu ve mía nu, eye míele hadede me kple Kristo Yesu la me." 
2Timothy2:2 Tsɔ nufiafia, siwo nèse tso nunye le ɖasefo geɖewo ŋkume la ɖe gbeƒãe, eye nàdee asi na ame siwo dzi nèka ɖo la, ale be woawo hã nate ŋu afia ame bubuwo." 
2Timothy2:3 Do dzi nàkpe fu faa, abe Kristo Yesu ƒe asrafo wɔnuteƒe ene." 
2Timothy2:4 Asrafo si le aʋa wɔm, eye wòdi be yeawɔ nu adze yeƒe aʋakplɔla ŋu la, megawɔa dɔ bubu aɖeke si menye asrafodɔ o la o." 
2Timothy2:5 Hafi duɖimekela aɖe naxɔ dziɖuɖukuku la, ele nɛ be wòake duɖime la le se si wode la nu." 
2Timothy2:6 Agbledela si wɔ dɔ kple kutrikuku lae ɖua nu si wòŋe la gbã. 
2Timothy2:7 Bu nya siwo gblɔm mele la ŋu, elabe Aƒetɔ la akpe ɖe ŋuwò be nàse ɖe sia ɖe gɔme." 
2Timothy2:8 Ɖo ŋku Yesu Kristo, ame si wofɔ tso ku me, eye wònye Fia David tɔgbuiyɔvi la dzi. Nya siae nye Nyanyui si mele gbeƒã ɖemee." 
2Timothy2:9 Eya tae mele fu kpem ɖo, eye wode gam gɔ̃ hã abe ame si wɔ nuvɔ̃ɖi aɖe ene. Ke womede ga Mawu ƒe nya la ya o." 
2Timothy2:10 Esia tae medoa dzi kpea fu ɖe sia ɖe le nu sia nu me le ame tiatiawo ta ɖo, ale be Mawu naxɔ woawo hã ɖe agbe to Kristo Yesu dzi, bene woƒe asi nasu ŋutikɔkɔe mavɔ la dzi." 
2Timothy2:11 Nyateƒenya wònye wogblɔna be: “Ne míeku kpakplii la, míanɔ agbe hã kpakplii." 
2Timothy2:12 Ne míedo dzi kpe fu la, míaɖu fia hã kpakplii. Ne míegbe nu le egbɔ la, eya hã agbe nu le mía gbɔ." 
2Timothy2:13 Ne míawo míewɔ nuteƒe o la, eya wɔa nuteƒe ɖaa, elabe eya ŋutɔ mate ŋu agbe nu le eɖokui gbɔ o.”" 
2Timothy2:14 Ɖo ŋku nu sia dzi na wò ameawo. Xlɔ̃ nu wo le Aƒetɔ la ŋkume be womegawɔ dzre le nya siwo mehea nu nyui aɖeke vanɛ o la ŋu o, elabe nya mawo la, nu ko wogblẽna le wo selawo ŋu." 
2Timothy2:15 Do vevie nu abe dɔwɔla si ƒe dɔ mekpea ŋu nɛ o la ene, be wò dɔ nadze Mawu ŋu. Dze agbagba nàfia nyateƒenya la amewo pɛpɛpɛ." 
2Timothy2:16 To adzɔge na dzeɖoɖo siwo mefia mawuvɔvɔ̃ o la, elabe woawoe nana be amewo megavɔ̃a Mawu o ɖe edzi." 
2Timothy2:17 Ale si abi vɔ̃ nyrana hekekenae la, nenemae dzeɖola siawo ƒe nyawo zɔnae. Ame siawo dometɔ aɖewoe nye Himenaio kple Fileto." 
2Timothy2:18 Wotra mɔ tso nyateƒe la gbɔ, eye wole gbɔgblɔm be ame kukuwo tsi tsitre va yi xoxo. Ale wole ame geɖewo ƒe xɔse tɔtɔm." 
2Timothy2:19 Ke gɔmeɖokpe si Mawu ɖo na xɔse la la le te sesĩe. Nya si ɖo kpe edzi lae nye: “Aƒetɔ la ŋutɔ nya ame siwo nye eya ŋutɔ tɔwo.” Bubu hãe nye: “Ame sia ame si gblɔ be Mawu tɔ yenye la, nedzudzɔ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ.”" 
2Timothy2:20 Le aƒe gã ɖe sia ɖe me la, menye sika kple klosalo tsikunuwo koe nɔa anyi o, ke boŋ tsikunu siwo wokpa kple esiwo wome la hã nɔa anyi. Wowɔa ɖewo ŋudɔ le bubunuwo wɔɣi, ke wowɔa bubuwo ya ŋudɔ ɣe sia ɣi." 
2Timothy2:21 Nenye be ame aɖe kɔ eɖokui ŋuti tso nuvɔ̃ɖi wɔwɔ me la, woawɔ eŋudɔ le bubunu tɔxɛwo wɔɣi, elabe wokɔ eŋuti na Mawu, eye wònye tsikunu vevi na aƒea tɔ. Ale woate ŋu awɔ eŋudɔ ɣe sia ɣi awɔ dɔ nyui ɖe sia ɖe." 
2Timothy2:22 Eya ta to adzɔge na nu madzɔmadzɔ wɔwɔ siwo dzroa ɖekakpuiwo vevie la, eye wò kple ame siwo tsɔ dzi dzadzɛ yɔa Aƒetɔ la be nekpe ɖe yewo ŋu la, miaʋli vevie ɖekae le nu dzɔdzɔe wɔwɔ, xɔse, lɔlɔ̃ kple ŋutifafa me." 
2Timothy2:23 Mègade nu movinyahehe siwo me susu ɖɔʋu aɖeke mele o la me o. Wò ŋutɔ ènya be dzre ko wohena vanɛ mlɔeba. 
2Timothy2:24 Mele be Aƒetɔ la subɔla nanye dzrewɔla o, ke boŋ ele be wòanye ame si nyoa dɔme na ame sia ame, nufiala nyui kple dzidola." 
2Timothy2:25 Gawu la, ele be wòanye ame si gbɔa dzi blewuu gbea nya na ame siwo tsia tsitre ɖe eŋu la. Ɖewohĩ Mawu ave ame siawo nu be woatrɔ dzime, eye woava dze si nyateƒe la." 
2Timothy2:26 Ɖewohĩ woado le Abosam ƒe mɔ̀ si me woge ɖo be woawɔ eƒe lɔlɔ̃nu la me, eye tame vɔ̃ si wòɖo ɖe wo ŋu la magadze edzi nɛ o." 
2Timothy3:1 Ɖo ŋku edzi be le ŋkeke mamlɛawo me la, xexeme le sesẽ ge." 
2Timothy3:2 Amewo anye wo ɖokui ko tɔ dilawo, galɔ̃lawo; ame siwo anɔ wo ɖokui dom ɖe dzi, ɖokuiŋudzelawo, amedzulawo, ame siwo maɖo to wo dzilawo o, ame madaakpewo, ame siwo manɔ kɔkɔe o." 
2Timothy3:3 Ame bubuwo anye ame siwo makpɔ nublanui na ame o, ame siwo manyo dɔme na ame o, ameŋugblẽlawo, ame siwo mate ŋu aɖu wo ɖokui dzi o, adãwɔlawo, ame siwo malɔ̃ nu nyui o." 
2Timothy3:4 Ɖewo hã anye: yomemɔfialawo, ame siwo mabu nu o, ame siwo ado wo ɖokui ɖe dzi glodzoo, ame siwo alɔ̃ nu siwo ado dzidzɔ na woawo ŋutɔ wu esi woanye Mawu lɔ̃lawo," 
2Timothy3:5 ame siwo ŋú wòadze le be wole Mawu subɔm, evɔ la, wogbe eƒe ŋusẽ. To adzɔge ke na ame siawo!" 
2Timothy3:6 Ame siawo dometɔ aɖewo li siwo gena ɖe aƒewo me ayetɔe, eye wotrɔa nyɔnu gbɔdzɔgbɔdzɔtɔwo ƒe susu. Nyɔnu siawo ƒe nuvɔ̃ zu agba na woawo ŋutɔ le esi wokplɔ nudzroame vovovowo ɖo ta." 
2Timothy3:7 Wonye ame siwo léa to ɖe ame sia ame ko ƒe nya ŋu tamemabutɔe, ke womate ŋu adze si nyateƒe la akpɔ o." 
2Timothy3:8 Abe ale si Yane kple Yambre tsi tre ɖe Mose ŋui ene la, nenemae ame siawo hã tsi tre ɖe nyateƒe la ŋui. Nu fitifiti si wɔm wole la xɔ woƒe susu, eye woƒe xɔse megale te o." 
2Timothy3:9 Ke womayi ŋgɔ wu ema o, elabe woƒe movidzɔdzɔ le dzedze ge ƒãa ame sia ame nakpɔ. Nenema tututue wòdzɔ ɖe Yane kple Yambre dzii." 
2Timothy3:10 Ke wò ya la, ètsɔ nye afɔ le nye nufiafia, nye nɔnɔme, nu si nye nye taɖodzinu le agbe me, nye xɔse, nye dzigbɔɖi, nye lɔlɔ̃ kple nye tenɔnɔ me." 
2Timothy3:11 Nenema ke woti yowòme, eye nèkpe fu abe nye ke ene. Wò ŋutɔ ènya ale si woti yonyeme le Antioxia, Ikonio kple Listra kple ale si medo dzii; ke Aƒetɔ la ɖem tso wo katã me." 
2Timothy3:12 Nyateƒee, ame siwo katã di be yewoanɔ hadede me kple Kristo Yesu, eye yewoavɔ̃ Mawu le yewoƒe agbe me la, woati wo yome godoo." 
2Timothy3:13 Ke ame vɔ̃ɖiwo kple ameblelawo ƒe agbenɔnɔ agagblẽ ɖe edzi wu tsã; woanɔ amewo blem, evɔ wònye ɖe woble woawo hã hafi." 
2Timothy3:14 Ke wò la, yi edzi nàlé nu si wofia wò kple nu si dzi nèxɔ se la me ɖe asi goŋgoŋ, elabe ènya wò nufialawo." 
2Timothy3:15 Ènya mawunyawo tso wò ɖevime ke, eye esiawo ate ŋu afia afɔɖoƒe wò be woaxɔ wò ɖe agbe, nenye be èxɔ Kristo Yesu dzi se." 
2Timothy3:16 Mawue ʋã amewo be woaŋlɔ mawunya ɖe sia ɖe ɖi, eya ta wonyo be woatsɔ afia nu ame, agbe nya na ame, aɖɔ ame ɖo, eye be woatsɔ wo ahe ame be wòawɔ nu dzɔdzɔe;" 
2Timothy3:17 ale be ame si subɔa Mawu la, nade blibo, eye wòasu te ahawɔ dɔ nyui ɖe sia ɖe." 
2Timothy4:1 Le Mawu kple Kristo Yesu, ame si ladrɔ̃ ʋɔnu ame gbagbewo kple ame kukuwo, ame si le vava ge ava ɖu dzi abe fia ene ŋkume la, mele nu xlɔ̃m wò be" 
2Timothy4:2 nàɖe gbeƒã nya la. Èkpɔ vovo o, mèkpɔ vovo o, do ŋusẽe. Ƒoe ɖe amewo nu, gbe nya na ame eye nàxlɔ̃ nu ame. Gbɔ dzi blewuu nàwɔ esiawo katã, eye mègadzudzɔ nufiafia o." 
2Timothy4:3 Elabe ɣeyiɣi gbɔna, esime amewo magadi be yewoaɖo to ase nufiafia nyuitɔ o. Le esia teƒe la, woadi nufialawo na wo ɖokui be woafia nu si tɔgbe tututu dim woawo ŋutɔ le la wo." 
2Timothy4:4 Womadi be yewoatrɔ to ɖe nyateƒenya la ŋu kura o, ke ŋutinya kpakpɛwo sese ŋu ko woado vivi ɖo." 
2Timothy4:5 Ke le wò ya gome la, nɔ te sesĩe ɣe sia ɣi. Ne èle fu kpem la, do dzi. Wɔ mawunyagblɔla ƒe dɔ, eye nàwɔ wò subɔsubɔdɔ la wu enu keŋ." 
2Timothy4:6 Le nye ŋutɔ gome la, ɣeyiɣia de nam vɔ be woatsɔm asa vɔe. Nye dzodzoɣi le agbe sia me ɖo edzi vɔ." 
2Timothy4:7 Meke duɖime la nyuie vɔ. Meƒu du la wu enu keŋkeŋ. Mele te le xɔse la me. 
2Timothy4:8 Azɔ la, dziɖuɖununana si wonana ɖe nu dzɔdzɔe wɔwɔ ta la koe le lalayem. Aƒetɔ nu dzɔdzɔe wɔla lae atsɔe anam gbe ma gbe. Ke menye nye ɖeka ko na ge wòala o, ke boŋ ana ame siwo katã lɔ̃e, eye wole mɔ kpɔm na eƒe vava la hãe." 
2Timothy4:9 Dze agbagba nàva gbɔnye kaba," 
2Timothy4:10 elabe Dema gblẽm ɖi dzo. Eya galɔ̃ fifi xexe sia me ko, ale wòdzo yi ɖe Tesalonika. Kreske yi ɖe Galatia, eye Tito yi ɖe Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luka ɖeka koe le gbɔnye. Di Marko nàkplɔ ɖe asi vɛ, elabe esubɔam nyuie ŋutɔ le dɔ si wɔm mele la me." 
2Timothy4:11 Luka ɖeka koe le gbɔnye. Di Marko nàkplɔ ɖe asi vɛ, elabe esubɔam nyuie ŋutɔ le dɔ si wɔm mele la me." 
2Timothy4:12 Medɔ Tixiko ya ɖo ɖe Efeso. 
2Timothy4:13 Ne ègbɔna la, tsɔ awu ʋlaya si megblẽ ɖe Karpo gbɔ le Troa la ɖe asi vɛ nam. Tsɔ agbalẽawo hã, vevietɔ esiwo wowɔ kple lãgbalẽ." 
2Timothy4:14 Aleksandro, akɔblinutula la wɔ nane ɖe ŋunye; nua vem ŋutɔ. Aƒetɔ la aɖo ŋu nu vevi si wòwɔm la teƒe nɛ." 
2Timothy4:15 Kpɔ ɖokuiwò dzi nyuie le eyama ŋu, elabe etsi tsitre ɖe míaƒe gbedeasi la ŋu." 
2Timothy4:16 Esi woyɔm zi gbãtɔ le ʋɔnudrɔ̃ƒea be maʋli ɖokuinye ta la, ame aɖeke mede dzinye o; ame sia ame gblẽm ɖi dzo. Mawu megaɖo eteƒe na wo o." 
2Timothy4:17 Ke Aƒetɔ la ya nɔ kplim, eye wòdo ŋusẽm, ale be mete ŋu ɖe gbeƒã gbedeasi la na ame siwo katã menye Yudatɔwo o la. Ale wòɖem tso ku si me." 
2Timothy4:18 Aƒetɔ la aɖem tso nuvɔ̃ɖi ɖe sia ɖe me, eye wòakplɔm dedie ayi ɖe eƒe fiaɖuƒe si le dziƒo la me. Etɔe nye ŋutikɔkɔe tso mavɔ me yi mavɔ me. Amen." 
2Timothy4:19 Medo gbe na Priska kple Akwila kpakple Onesiforo ƒemetɔwo katã nyuie. 
2Timothy4:20 Erasto tsi Korinto, ke megblẽ Trofimo ya ɖe Mileto, elabe ele dɔ lém." 
2Timothy4:21 Dze agbagba nàva hafi vuvɔŋɔli naɖo. Eubulo, Pude, Lino kple Klaudia kpakple nɔviawo katã do gbe na wò nyuie." 
2Timothy4:22 Aƒetɔ la nenɔ kple wò gbɔgbɔ. Mawu neve mi katã mia nu. 
Titus1:1 Agbalẽ sia tso nye Paulo, Mawu ƒe dɔla kple Yesu Kristo ƒe amedɔdɔ gbɔ. Ɖe wodɔm be makpe ɖe Mawu ƒe ame tiatiawo ŋu be woƒe xɔse natsi ɖe edzi, eye mafia nyateƒe si le míaƒe mawunya la me la wo." 
Titus1:2 Mawunya sia na míele mɔ kpɔm na agbe mavɔ si ŋugbe Mawu, ame si mekaa aʋatso o la, do gbe aɖe gbe ʋĩi ke la." 
Titus1:3 Mawu, mía Xɔla ɖe eƒe gbedeasi ɖe go kɔtɛe le ɣeyiɣi si eya ŋutɔ ɖo ɖi la dzi, eye wòtsɔe de asi nam be maɖe gbeƒãe." 
Titus1:4 Mele agbalẽ sia ŋlɔm na wò Tito, vinye nyateƒetɔ; wò ame si hã xɔ nu si dzi nye hã mexɔ se la dzi se. Mawu Tɔ́ la kple Kristo Yesu mía Xɔla la nave nuwò, eye woana ŋutifafa wò." 
Titus1:5 Megblẽ wò ɖe Kreta, ale be nàɖɔ nu siwo susɔ la ɖo. Medi tso asiwò be nàɖo hamemegãwo ɖe du sia du me, abe ale si meɖoe na wò la ene." 
Titus1:6 Ame si nàɖo la nanye mokaka manɔŋutɔ, ame si ɖe nyɔnu ɖeka, ame si viwo nye xɔsetɔwo, eye wometsoa wo nu be wowɔa nu baɖa, alo womesea ame gbe o." 
Titus1:7 Ele na hadzikpɔla, ame si le Mawu ƒe nuwo dzi kpɔm la be wòanye ame si ŋu mokaka mele o la. Mele be wòanye ame si dzea eɖokui ŋu, alo ame si doa dɔmedzoe kabakaba o. Mele be wòanye ame si noa aha muna, alo ame si wɔa nu gbodogbodo, alo ame si tsia dzi be yeakpɔ viɖe geɖe la o." 
Titus1:8 Ele be wòanye ame si xɔa amedzro, ame si lɔ̃ nu nyui wɔwɔ, ame si te ŋu léa eɖokui, ame si wɔa nu dzɔdzɔe, ame si le kɔkɔe kple ame si ɖua eɖokui dzi." 
Titus1:9 Gawu la, ele be wòanye ame si lé nya vavã si dzi míexɔ se, eye wòsɔ kple nu si fiam míele la me ɖe asi sesĩe, ale be wòate ŋu afia nu ade dzi ƒo na amewo, eye wòate ŋu aɖu ame siwo ʋlia nya kplii la dzi." 
Titus1:10 Mele esia gblɔm elabe tosẽla kple nya ƒuƒlu gblɔla kpakple ameblela geɖe siwo tso Yudatɔ siwo va xɔ se la dome li, le yiyim." 
Titus1:11 Ele be woatsi nya ɖe ame siawo nu, elabe wole ƒome blibowo ƒe susu tɔtɔm, eye wole nufiafia si medze o la fiam ɖe viɖe ƒoɖi si woakpɔ la ta." 
Titus1:12 Woawo ŋutɔ dometɔ ɖeka si nye mawunyagblɔla la gblɔ be, “Kretatɔwo kaa aʋatso ɖaa, gbemelã vɔ̃ɖi, nu tsu ɖula, kuviatɔwo wonye.”" 
Titus1:13 Nya sia nye nyateƒe. Le esia ta la, ka mo na wo vevie bene woate ŋu atsi tsitre ɖe xɔse la me sesĩe," 
Titus1:14 ale be womagatrɔ to ɖe ŋutinya kpakpa siwo Yudatɔwo gblɔna, alo ɖe se, si ame siwo gbe nyateƒea la, dena na wo la ŋu o." 
Titus1:15 Ame siwo dza la, nu sia nu nɔa dzadzɛ na wo, ke ame siwo ŋu mekɔ o, eye womexɔna sena o la, naneke menɔa dzadzɛ le wo gbɔ o. Woƒe susuwo kple dzitsinya ŋu mekɔ o." 
Titus1:16 Ame siawo gblɔna be yewonya Mawu, ke woƒe nuwɔnawo ɖenɛ fiana be ɖe wogbe nu le egbɔ boŋ. Wonye ame nyɔŋu, sẽto siwo medze na dɔ nyui aɖeke wɔwɔ kura o." 
Titus2:1 Ke le wò ya gome la, fia nu si sɔ kple nufiafia nyuitɔ la." 
Titus2:2 Fia ŋutsu tsitsiwo be woanye ame siwo léa wo ɖokui nyuie, ame siwo ɖoa mo vevi ɖe nu ŋu wɔna, ame siwo wɔa susu ŋudɔ nyuie, ame siwo anɔ te le xɔse kple lɔlɔ̃ me, eye woanye ame siwo doa dzi." 
Titus2:3 Fia nyɔnu tsitsiwo hã be woanɔ agbe kɔkɔe. Mele be woanye ame siwo zɔa ame ŋu, alo noa aha fũu o. Ele be woafia nu si nyo," 
Titus2:4 ale be woate ŋu ahe ɖetugbiwo be woalɔ̃ wo srɔ̃wo kple wo viwo siaa. 
Titus2:5 Ele be woanye ame siwo wɔa susu ŋudɔ nyuie, ame siwo dza, ame siwo wɔa aƒemedɔ, ame siwo nyoa dɔme eye wobɔbɔa wo ɖokui na woawo ŋutɔ srɔ̃wo, ale be amewo nagagblɔ nya vlo aɖeke ɖe Mawu ƒe nya la ŋu o." 
Titus2:6 Nenema ke xlɔ̃ nu ɖekakpuiwo hã be woaɖu wo ɖokui dzi. 
Titus2:7 Wò ŋutɔ dze agbagba nàfia kpɔɖeŋu nyuitɔ le nu sia nu si nàwɔ la me. Le wò nufiafia me la, nye anukwaretɔ kple moveviɖola." 
Titus2:8 Ɖɔ gbe ɖo nàƒo nu nyuie, ale be amewo nagatsi tre ɖe wò nyawo ŋu o. Esia ana be ŋu nakpe ame siwo atsi tre ɖe ŋuwò, esi womekpɔ nya vlo aɖeke agblɔ tso mía ŋu o ta." 
Titus2:9 Fia dɔlawo hã be woabɔbɔ wo ɖokui na woƒe aƒetɔwo, eye nu sia nu si woawɔ la, nadze woƒe aƒetɔwo ŋu. Womegaɖo nya ŋu na wo amemabutɔe o." 
Titus2:10 Womegafi nu suetɔ kekeake hã o, ke boŋ woneɖee fia be nuteƒewɔla siwo dzi woate ŋu axɔ ase bliboe lae yewonye, ale be nu sia nu si woawɔ la, nade bubu Mawu, mía Xɔla ƒe nufiafia la ŋu." 
Titus2:11 Elabe Mawu ɖee fia kɔtɛe be yedi be yeave amegbetɔƒomea nu, eye yeaxɔ ame sia ame ɖe agbe." 
Titus2:12 Ale si Mawu ve mía nui la le mía fiam be míaɖe asi le nuwɔna siwo fia mawumavɔmavɔ̃ ŋu, eye míagati nu siwo dzroa mí vevie le xexe sia me la yome o. Ke boŋ be míaɖu mía ɖokui dzi, awɔ nuteƒe, asro Mawu ɖa le míaƒe agbenɔnɔ me le xexe sia me," 
Titus2:13 esime míele lalam hele mɔ kpɔm na ŋkeke vevi ma, si dzi mía Mawugã kple mía Xɔla Yesu Kristo ado le ŋutikɔkɔe me la." 
Titus2:14 Eyae tsɔ eɖokui ke faa ɖe mía ta be yeaɖe mí tso nuvɔ̃ɖi wɔwɔ ɖe sia ɖe ƒomevi me, eye yeakɔ mía ŋuti na ye ɖokui be míanye ye ɖeka ko tɔ, eye míadi vevie be míawɔ nu si nyo la ɖeɖe ko." 
Titus2:15 Wɔ wò ŋutete ŋudɔ nàtsɔ ado ŋusẽ amewo ahagbe nya na woe. Mègana ame aɖeke nado vlo wò o. 
Titus3:1 Ɖo ŋku edzi na hametɔwo be woabɔbɔ wo ɖokui na dziɖulawo kple ame siwo kpɔ ŋusẽ ɖe wo dzi la. Ele be woaɖo to wo, eye woanɔ ŋudzɔ be yewoawɔ dɔ nyui ɖe sia ɖe." 
Titus3:2 Womegagblɔ ame ƒe nya vɔ̃e, alo anɔ dzre wɔm o, ke woanye ame fatuwo eye woatsɔ bubu tɔxɛ na amewo katã le nuwɔna ɖe sia ɖe me." 
Titus3:3 Elabe tsã la, míawo ŋutɔ hã movitɔwo, tosẽlawo kple tatralawo míenye. Míenye kluviwo na nudzroame kple dzidzɔdonamenu vovovowo. Míewɔ míaƒe ɣeyiɣiwo ŋudɔ le nuvɔ̃ɖi wɔwɔ kple ŋuʋaʋã me. Amewo lé fu mí, eye míawo hã míelé mía nɔewo ɖe fu me." 
Titus3:4 Ke esi Mawu, mía Xɔla ɖe ale si wònyoa dɔme, eye wòlɔ̃ amegbetɔ ɖe go la," 
Titus3:5 exɔ mí ɖe agbe. Menye nu dzɔdzɔe aɖe si míewɔ la tae o, ke boŋ nublanuie wòkpɔ na mí. Wogbugbɔ mí gadzi to tsi si wole na mí la me, eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gawɔ mí yeyee." 
Titus3:6 Mawu kɔ eƒe Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖe mía dzi faa to Yesu Kristo mía Xɔla dzi," 
Titus3:7 ale be míate ŋu ato ale si wòve mía nui la me, be woabu mí ame dzɔdzɔewoe, eye míava kpɔ agbe mavɔ, si míele mɔ kpɔm na la." 
Titus3:8 Nya sia nye nyateƒe. Medi be nàte gbe ɖe nya siawo dzi vevie, ale be ame siwo va xɔ Mawu dzi se la, naɖo tame be yewoawɔ dɔ nyuiwo. Esiawo nye nu nyuitɔwo kekeake, eye viɖe le wo me na amegbetɔwo." 
Titus3:9 Ke madi be nàdze na movinyawo ʋiʋli, dzidzimexexlẽfia, amewo dome mama kple dzrewɔwɔ ɖe se la ta. Viɖe aɖeke mele wo me o. Yakanuwo sɔŋ ko wonye." 
Titus3:10 Le ame si hea memama dea amewo dome gome ya la, ne ègbe nya nɛ zi eve alo zi etɔ̃ ko la, ɖe asi le eŋu." 
Titus3:11 Nyae be ame ma ƒomevi ƒe susu me do viviti. Ewɔa nuvɔ̃ faa hebua fɔ eɖokui. 
Titus3:12 Nenye be meɖo Artema alo Tixiko ɖe gbɔwò la, dze agbagba vevie nàva gbɔnye le Nikopoli, elabe meɖoe be manɔ afi ma le vuvɔŋɔli." 
Titus3:13 Dze agbagba nàdo mɔ senyala Zena kple Apolo hã kaba, eye nàkpɔ egbɔ be yedi nu siwo ahiã wo la na wo." 
Titus3:14 Na míawo ŋutɔ míaƒe amewo nasrɔ̃e be ele be yewoawɔ yewoƒe ɣeyiɣiwo ŋudɔ hena dɔ siwo nyo la ko wɔwɔ, ale be woate ŋu ana kpekpeɖeŋu ame kaba ne hiã tui. Mele be woagblẽ ɣeyiɣi ɖe dɔ si me viɖe aɖeke mele o la wɔwɔ ŋu o." 
Titus3:15 Ame siwo katã le gbɔnye afii la do gbe na wò. Míedo gbe na ame siwo lɔ̃ mí le xɔsea me la nyuie. Mawu neve mi katã mia nu. 
Philemon1:1 Nye Paulo, ame si wode gaxɔ me le Kristo Yesu ta kple mía nɔvi Timoteo gbɔe agbalẽ sia tso. Míele eŋlɔm ɖo ɖe wò, Filemɔ̀n, mía hadɔwɔla lɔlɔ̃tɔ, mía nɔvinyɔnu Apia, mía hadɔwɔla Arxipo kple" 
Philemon1:2 hame si kpea ta le aƒewò me la. 
Philemon1:3 Mawu mía Tɔ́ kple Aƒetɔ Yesu Kristo nave mia nu, eye woana ŋutifafa mi." 
Philemon1:4 Ne menyale gbe dom ɖa ko la, meɖoa ŋku dziwò, eye medaa akpe na nye Mawu ɣe sia ɣi." 
Philemon1:5 Mewɔa esia, elabe mese be èlɔ̃ Aƒetɔ Yesu hexɔ edzi se, eye nèlɔ̃ ame siwo katã ŋu wokɔ la." 
Philemon1:6 Mele gbe dom ɖa be ha si dem míele abe xɔsetɔwo ene la, nasẽ ŋu ɖe edzi, ale be míase nu nyui, siwo le ɖekawɔwɔ kple Kristo me la gɔme, eye míakpɔ gome le wo me." 
Philemon1:7 Nɔvinye, mekpɔ dzidzɔ eye nye dzi dze eme, elabe wò lɔlɔ̃ na be ame siwo ŋuti wokɔ la, kpɔ gbɔɖeme." 
Philemon1:8 Esi menye nɔviwò si le hadede me kple Kristo ta la, mekpɔ mɔ azi dziwò be nàwɔ nu si hiã la hafi." 
Philemon1:9 Ke le lɔlɔ̃ ta la, medi be maɖe kuku na wò boŋ. Nye Paulo ŋutɔŋutɔ, ame si nye Kristo Yesu ƒe amedɔdɔ, hele gaxɔ me fifia gɔ̃ hã ɖe eta la," 
Philemon1:10 mele kuku ɖem ɖe vinye Onesimo ta. Meva zu tɔ́ nɛ, esime mele gaxɔ me." 
Philemon1:11 Tsã la, ame ko wònye; viɖe aɖeke menɔ eŋu na wò o; ke fifia la, viɖe le eŋu na nye kple wò siaa." 
Philemon1:12 Metrɔe le ɖoɖom ɖe wò. Ɖe wòwɔ nam abe nye ŋutɔ nye dzie mele ɖoɖom ɖe wò ene. 
Philemon1:13 Ne ɖe mana wòatsi gbɔnye, anɔ kpekpeɖeŋu namem ɖe tewòƒe, esime mele gaxɔ me le Nyanyui la ta la, anye ne anyo nam ŋutɔ hafi." 
Philemon1:14 Ke nyemedi be mazi dziwò hafi nàkpe ɖe ŋunye o. Medi be nàwɔe kple dzi faa. Eya ta nyemawɔ naneke si manye wò lɔlɔ̃nu o. 
Philemon1:15 Ɖewohĩ nu si ta Onesimo dzo le gbɔwò ɣeyiɣi kpui aɖe lae nye be wòatrɔ agbɔ ava nɔ gbɔwò koŋ emegbe. 
Philemon1:16 Fifia la, menye kluvi gbɔlo ko wòganye o, ke boŋ ezu ame tɔxɛ wu kluvi. Etrɔ zu nɔviŋutsu lɔlɔ̃tɔ, vevietɔ na nye ŋutɔ. Ke egale vevie na wò ya wu, elabe enye wò kluvi abe amegbetɔ ene, eye wòganye nɔviwò ŋutsu si le hadede me kple Aƒetɔ la azɔ." 
Philemon1:17 Ale, ne èbuam abe xɔ̃wò ene la, ekema gagbugbɔ xɔe atuu, abe ale si nàxɔ nye ŋutɔe ene." 
Philemon1:18 Nenye be wòdze agɔ le dziwò, alo wònyi fe le ŋuwò la, bui nam." 
Philemon1:19 Nye Paulo ŋutɔe tsɔ nye asi ŋlɔ esiae be: Maxe fea. Evɔ la, nyemedi be maɖo ŋku edzi na wò, be wò ŋutɔ gɔ̃ hã ènyi ɖokuiwò ƒe fe le ŋunye o." 
Philemon1:20 Nɔvinye, ɖe esia ta la, nà makpɔ viɖe vi aɖe tso gbɔwò, le Aƒetɔ la ta dzro. Nà nye dzi nadze eme le Kristo ta." 
Philemon1:21 Mele agbalẽ sia ŋlɔm na wò kple kakaɖedzi be àɖo tom, eye menya nyuie be àwɔ wu ale si mebia tso asiwò gɔ̃ hã." 
Philemon1:22 Hekpe ɖe esia ŋu la, dze agbagba nàdi dzeƒe da ɖi nam, elabe mele mɔkpɔkpɔ me be Mawu aɖo mi katã miaƒe gbedodoɖawo ŋu, eye wòana magbɔ ava mia gbɔ." 
Philemon1:23 Epafra, ame si hã le gaxɔ me kplim le Kristo Yesu ta la, do gbe na wò." 
Philemon1:24 Nenema ke, nye hadɔwɔlawo Marko, Aristarxo, Dema kple Luka hã do gbe na wò nyuie." 
Philemon1:24 Nenema ke, nye hadɔwɔlawo Marko, Aristarxo, Dema kple Luka hã do gbe na wò nyuie." 
Philemon1:25 Mía Aƒetɔ Yesu Kristo neve miaƒe gbɔgbɔ nu. 
Hebrews1:1 Le blema la, Mawu ƒo nu na mía tɔgbuiwo zi geɖe to eƒe gbeƒãɖelawo dzi le mɔ vovovo nu." 
Hebrews1:2 Ke le egbe ŋkeke mamlɛ siawo me la, Mawu ƒo nu na mí to Via dzi. Vi siae eya ŋutɔ tia be wòanyi nuwo katã dome. Eyama ke dzie Mawu to wɔ xexea me hã." 
Hebrews1:3 Vi lae ɖe ale si Mawu ƒe ŋutikɔkɔe le la fia, eye Mawu ƒe nɔnɔme tututue le eya hã si. Vi lae tsɔ eƒe nya ƒe ŋusẽ la lé xexeme blibo la ɖe te. Esi eyama klɔ míaƒe nuvɔ̃wo ɖa vɔ la, eyi ɖabɔbɔ nɔ anyi ɖe Mawu Bubutɔgã si le dziƒo ʋĩi la ƒe ɖusime." 
Hebrews1:4 Mawu wɔ Via wòzu gã wu mawudɔlawo, elabe ŋkɔ si Mawu va tsɔ nɛ la xɔ asi wu mawudɔlawo tɔ." 
Hebrews1:5 Azɔ ɖe, mawudɔlawo dometɔ kae Mawu gblɔ na kpɔ be: “Wòe nye Vinye, egbee medzi wò.” Alo wògblɔ na be: “Manye Tɔ́wò, eye wò la, nànye vinye”?" 
Hebrews1:6 Hekpe ɖe esia ŋu la, esi Mawu ɖoe be yeaɖo yeƒe ŋgɔgbevi ɖe xexea me la, egblɔ be: “Mawu ƒe dɔlawo katã, misubɔe.”" 
Hebrews1:7 Ke Mawu gblɔ le mawudɔlawo ŋu be: “Mawu tsɔ yaƒoƒo wɔ eƒe dɔlawo, dzo ƒe aɖewo nye eƒe subɔlawo.”" 
Hebrews1:8 Ke egblɔ le Via ya ŋu be: “O Mawu, wò fiaɖuɖu anɔ anyi ɖaa. Wò fiaɖuɖu yɔ fũu kple nu dzɔdzɔe wɔwɔ." 
Hebrews1:9 Èlɔ̃ nu dzɔdzɔe wɔwɔ, eye nèlé fu sedzimawɔmawɔ, eya ta wò Mawu la tia wò, heda wò ɖe bubuteƒe si dzidzɔ le wu hatiwòwo tɔ, ale nègbɔ wo katã ŋu.”" 
Hebrews1:10 Mawu gagblɔ be: “Aƒetɔ, wòe wɔ anyigba le gɔmedzedzea me, eye dziƒowo nye wò asinudɔwɔwɔwo." 
Hebrews1:11 Nu siawo atsrɔ̃, ke wò la, èli ɖaa. Woatsi ado xoxo abe awu ene." 
Hebrews1:12 Èle wo ŋlɔ ge abe awu ene eye woatrɔ; ke wò la, nenema ko nɔ ge nàla tegbee, eye seɖoƒe meli na wò agbe me ŋkekewo o.”" 
Hebrews1:13 Ke mawudɔla kae Mawu gblɔ na kpɔ be: “Bɔbɔ nɔ anyi ɖe nye ɖusime, va se ɖe esime matsɔ wò futɔwo awɔ wò afɔɖodzinui”?" 
Hebrews1:14 Mawudɔlawo katã la, ɖe menye Mawu ƒe subɔlawo wonye, eye wòdɔa wo ɖa be woakpe ɖe ame siwo xɔ ge yeala ɖe agbe la ŋu oa?" 
Hebrews2:1 Le esia ta, ele na mí be míalé fɔ ɖe nya siwo míese la ŋu nyuie. Ne menye nenema o la, míatra tso wo gbɔ." 
Hebrews2:2 Elabe nenye be gbedeasi si mawudɔlawo xɔ vɛ la nye nyateƒe, eye ne ame aɖe da vo alo sẽ to la, wohea to nɛ ɖe enu pɛpɛpɛ la," 
Hebrews2:3 ale ke míawɔ así le tohehe nu, ne miegbe toɖoɖo agbexɔxɔnya gã sia mahã? Aƒetɔ la ŋutɔe gblɔ agbexɔxɔ sia ƒe nya gbã, eye ame siwo see le enu la hã va ɖo kpe edzi na mí be enye nyateƒe." 
Hebrews2:4 Mawu tsɔ dzesiwo kple nukunuwo kpakple ŋusẽdɔ vovovowo hã ɖi ɖase le agbexɔxɔ sia ŋu. Hekpe ɖe esiawo ŋu la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe ƒe nunana si wòma ɖe eya ŋutɔ ƒe didi nu, na amewo la hã ɖo kpe agbexɔxɔ gã sia dzi." 
Hebrews2:5 Menye mawudɔlawo tee Mawu tsɔ xexe si le vava ge, si ƒe nya gblɔm míele la, dee o." 
Hebrews2:6 Ke mawunya ƒe akpa aɖe ɖi ɖase gblɔ be: “Nu kae nye amegbetɔ, be wò ŋku le eŋu. Nu ka koŋ ye nye amegbetɔ vi, be nèléa be nɛ?" 
Hebrews2:7 Èbɔbɔe ɖe anyi ɣeyiɣi kpui aɖe wu mawudɔlawo. Ke nèva tsɔ ŋutikɔkɔe kple bubu ɖɔ nɛ abe fiakuku ene," 
Hebrews2:8 eye nèna wòɖu nuwo katã dzi.” Azɔ la, nenye be wona wòɖu nuwo katã dzi la, ke naneke meli si dzi mekpɔ ŋusẽ ɖo o. Ale si nuwo le fifia la, medze ƒãa na mí haɖe be ekpɔ ŋusẽ ɖe nuwo katã dzi o." 
Hebrews2:9 Ke Yesu sia, si wobɔbɔ ɖe anyi wu mawudɔlawo ɣeyiɣi kpui aɖe ko la, míekpɔ be Mawu tsɔ ŋutikɔkɔe kple bubu ɖɔ nɛ abe fiakuku ene. Ale le Mawu ƒe amenuveve ta la, ekpe fu heto eme ku ɖe amewo katã ta." 
Hebrews2:10 Esɔ be Mawu, ame si wɔ nuwo katã, eye wòlé wo ɖe te la, nana be Kristo nade blibo to fu siwo wòkpe la me, ale be wòakplɔ ame siwo nye Mawu viwo la vɛ, be woava kpɔ gome le eƒe ŋutikɔkɔe la me." 
Hebrews2:11 Elabe eya ame si kɔa amewo ŋu kple ame siwo ŋu wòkɔ la siaa dzɔƒe ɖekae li na wo. Eya tae menye ŋukpe nɛ be wòayɔ wo be ye nɔviwo o. 
Hebrews2:12 Ale egblɔ be: “Maɖe gbeƒã wò ŋkɔ na nɔvinyewo, eye mí kple hametɔwo míadzi ha akafu wò.”" 
Hebrews2:13 Egagblɔ be: “Maɖo dzi ɖe Mawu ŋu”, eye wògagblɔ hã be: “Nye kple vi siwo Mawu tsɔ nam lae nye esi.”" 
Hebrews2:14 Esi vi siwo wòwɔnɛ la nye amegbetɔwo henye ŋutilã kple ʋu ta la, Yesu hã trɔ zu amegbetɔ, eye wònɔ agbe abe woawo ke ene. Ewɔ esia ale be to eƒe ku me wòatsrɔ̃ Abosam, ame si si ku ƒe ŋusẽ le la." 
Hebrews2:15 Gawu la, Yesu wɔ esia be ame siwo katã vɔ̃a ku le woƒe agbenɔɣi bliboa me la, nadzudzɔ kuvɔvɔ̃ keŋ." 
Hebrews2:16 Le nyateƒe me la, menye mawudɔlawoe wòva xɔxɔ ge na o, ke boŋ Abraham ƒe dzidzimeviwoe." 
Hebrews2:17 Eya ta ele be woawɔe wòanɔ abe nɔviawo ene le mɔ sia mɔ nu, ale be wòate ŋu azu nunɔlagã si kpɔa nublanui na ame, eye wòsubɔa Mawu nyateƒetɔe bene wòana woaɖe amewo ƒe nuvɔ̃wo ɖa." 
Hebrews2:18 Esi eya ŋutɔ hã kpe fu, eye wotee kpɔ ta la, ete ŋu kpena ɖe ame siwo wotena kpɔ la ŋu." 
Hebrews3:1 Nɔvinye kɔkɔe siwo Mawu yɔ tso dziƒo la, mibu Yesu, ame si nye míaƒe xɔse ƒe amedɔdɔ kple nunɔlagã la ŋu kpɔ." 
Hebrews3:2 Ewɔ nuteƒe na ame si ɖoe, abe ale si Mose hã wɔ nuteƒe le Mawuƒe la me ene." 
Hebrews3:3 Abe ale si wodea bubu xɔtula ŋu wu xɔ si wòtu ene la, nenema kee Yesu hã dze na bubu gã wu Mose." 
Hebrews3:4 Elabe aƒe ɖe sia ɖe la, amee tunɛ, ke Mawue nye ame si ɖo nuwo katã anyi." 
Hebrews3:5 Azɔ la, Mose kpɔ Mawuƒe blibo la dzi abe subɔla ene nuteƒetɔe, bene wòaɖi ɖase le nu siwo ŋu Mawu ava ƒo nu le emegbe la ŋu." 
Hebrews3:6 Ke Kristo ya kpɔ Mawuƒe la dzi abe Vi ene nyateƒetɔe. Míawoe nye eƒe aƒe, ne míeɖo dzi ɖe eŋu hele mɔ kpɔm nɛ vevie kple kakaɖedzi." 
Hebrews3:7 Eya ta Gbɔgbɔ Kɔkɔe la gblɔ be: “Ne miese Mawu ƒe gbe egbegbe la," 
Hebrews3:8 migasẽ to, abe ale si mia tɔgbuiwo wɔ, eye wodze aglã ɖe Mawu ŋu la ene o." 
Hebrews3:9 Wote Mawu kpɔ ɣe ma ɣi le gbedadaƒo. Mia tɔgbuiwo tem kpɔ le afi ma ƒe bla ene sɔŋ, eye wokpɔ nye dɔwɔwɔwo." 
Hebrews3:10 Ale dzi kum ɖe dzidzime ma ŋu, eye megblɔ be: ‘Ɣe sia ɣi wodaa vo eye wotrana, elabe womenya nye mɔwo o.’" 
Hebrews3:11 Dzi kum, eye meka atam gblɔ be: ‘Ne woaɖo afɔ nye anyigba si dzi mebe woadzudzɔ le la fĩi!’ ”" 
Hebrews3:12 Nɔviwo, mikpɔ nyuie be dzi vɔ̃ɖi maxɔse naganɔ mia dome ame aɖeke si, ale be wòade megbe tso Mawu gbagbe la gbɔ o." 
Hebrews3:13 Ke boŋ mixlɔ̃ nu mia nɔewo gbe sia gbe, zi ale si “Egbegbe” si wogblɔ la ka míawo hã, ale be nuvɔ̃ nagable mia dometɔ aɖeke, ne eƒe dzime nasẽ o." 
Hebrews3:14 Elabe ne míeɖo dzi ɖe Kristo ŋu vevie va se ɖe nuwuwu abe ale si míedze egɔmee ene la, eya ko hafi míakpɔ gome kplii." 
Hebrews3:15 Wogblɔ be: “Ne miese Mawu ƒe gbe egbegbe la, migasẽ to, abe ale si mia tɔgbuiwo wɔ, eye wodze aglã ɖe Mawu ŋu la ene o.”" 
Hebrews3:16 Ame kawoe se Mawu ƒe gbe vɔ, hafi dze aglã do dziku nɛ? Ɖe menye ame siwo katã Mose kplɔ do go tso Egipte lae oa?" 
Hebrews3:17 Ke ame kawo ƒe nue ku dzi nɛ ƒe bla ene sɔŋ? Ɖe menye ame siwo wɔ nuvɔ̃, eye woku, tsi gbedadaƒo lae oa?" 
Hebrews3:18 Ame kawo wòka atam gblɔ na be: “Ne woaɖo afɔ nye anyigba si dzi mebe woadzudzɔ le la fĩi”? Ɖe menye ame siwo sẽ to lae oa? 
Hebrews3:19 Ale eme kɔ na mí be nu si ta womete ŋu de anyigba la dzi o lae nye be womexɔ se o. 
Hebrews4:1 Eya ta esi mɔnukpɔkpɔ gali be amewo nakpɔ gome le dzudzɔ si ŋugbe Mawu do la me la, mina míavɔ̃, ne menye nenema o la, mia dome ame aɖewo atsi mɔ ta, eye womade dzudzɔƒe sia o." 
Hebrews4:2 Elabe wova gblɔ Nyanyui la na wo abe ale si wova gblɔe na míawo hã ene, ke nya si wose la, meɖe vi aɖeke na wo o, elabe togbɔ be wosee hã la, womexɔ edzi se o." 
Hebrews4:3 Ke mí ame siwo xɔe se la, míege ɖe dzudzɔƒe ma. Mawu gblɔ be: “Dzi kum, eye meka atam gblɔ be: ‘Ne woaɖo afɔ nye anyigba si dzi mebe woadzudzɔ le la fĩi.’ ” Mawu gblɔ esia, togbɔ be ewɔ eƒe dɔwo wu nu, esime wòwɔ xexea me wu nu vɔ hã." 
Hebrews4:4 Elabe Mawu gblɔ le ŋkeke adrẽlia ŋu le afi aɖe be: “Le ŋkeke adrẽlia dzi la, Mawu dzudzɔ, eye megawɔ dɔ aɖeke o.”" 
Hebrews4:5 Egagblɔ le afi sia ke hã be: “Ne woaɖo afɔ nye anyigba si dzi mebe woadzudzɔ le la fĩi.” 
Hebrews4:6 Togbɔ be ame siwo xɔ Nyanyui la gbã mete ŋu ge ɖe dzudzɔƒe la o, elabe womeɖo to Mawu o ta hã la, mɔ la gale ʋuʋu ɖi ko be ame aɖewo nagage ɖe eme." 
Hebrews4:7 Ale Mawu gaɖo ŋkeke bubu si nye “Egbegbe” eye wòƒo nu emegbe ʋĩi to David ƒe nya si ŋu míeƒo nu le va yi me be: “Ne miese Mawu ƒe gbe egbegbe la migasẽ to o.” 
Hebrews4:8 Elabe nenye ɖe Yosua kplɔ wo de dzudzɔƒe si ŋugbe Mawu do na wo la, anye ne Mawu magaƒo nu le ŋkeke bubu aɖeke ŋu o." 
Hebrews4:9 Ale dzudzɔgbe aɖe li si dzi Mawu ƒe amewo adzudzɔ le," 
Hebrews4:10 elabe ame sia ame si de Mawu ƒe dzudzɔƒea la, dzudzɔ dɔwɔwɔ abe ale si Mawu hã dzudzɔe ene." 
Hebrews4:11 Eya ta mina míawo hã míaʋli sesĩe be míage ɖe dzudzɔƒe ma, eye ame aɖeke nagasẽ to ava tsi mɔ ta o." 
Hebrews4:12 Elabe Mawu ƒe nya la le agbe, eye wòle dɔ wɔm. Eɖana wu yi nu evee ɖe sia ɖe. Eƒona ɖe ame yia to ke, eye wòmaa luʋɔ kple gbɔgbɔ dome, emaa ƒunuɖeƒewo kple ƒutomemi dome, eye wòdzroa ame ƒe susu kple dzimedidiwo me tsitotsito." 
Hebrews4:13 Mawu ƒe nuwɔwɔ aɖeke mele ɣaɣla ɖee o. Woklo nu le nuwo katã dzi wole dzedzem ƒãa le eŋkume. Eya gbɔe míana akɔnta le míaƒe nyawo ŋu le. 
Hebrews4:14 Azɔ esi Yesu, Mawu Vi, si nye Nunɔlagã, ame si to dziƒowo me do la le mía si ta la, mina míalé míaƒe xɔse si me míeʋu la me ɖe asi sesĩe." 
Hebrews4:15 Elabe menye nunɔlagã si mate ŋu ase nu gɔme na mí, ne míegbɔdzɔ lae le mía si o, ke boŋ esi wote kpɔ le nu sia nu me abe míawo ke ene, ke mewɔ nuvɔ̃ o lae le mía si." 
Hebrews4:16 Eya ta mina míate ɖe Mawu ƒe fiazikpui si gbɔ wòvea ame nu le la ŋu dzideƒotɔe, ale be le hiãgbe la, Mawu nakpɔ nublanui na mí ave mía nu." 
Hebrews5:1 Elabe nunɔlagã ɖe sia ɖe si wotia tso amewo dome la, ɖe woɖoe anyi be wòanɔ Mawu kple amewo dome awɔ dɔ ɖe amewo teƒe. Eƒe dɔe nye be wòanɔ amewo teƒe atsɔ nunanawo na Mawu, eye wòasa vɔ ɖe woƒe nuvɔ̃wo ta." 
Hebrews5:2 Nunɔlagã sia te ŋu gbɔa dzi blewuu na ame manyanuwo kple mɔtralawo, elabe eya ŋutɔ hã gbɔdzɔna." 
Hebrews5:3 Le esia ta, ele nɛ be wòasa vɔ ɖe eya ŋutɔ ƒe nuvɔ̃wo kple ame bubuwo tɔ siaa ta." 
Hebrews5:4 Ame aɖeke meɖoa eɖokui nunɔlagãe hedea bubu sia eɖokui ŋu o, ke boŋ Mawue yɔnɛ abe ale si wòyɔ Aron ene." 
Hebrews5:5 Ale Kristo hã medo eɖokui ɖe dzi be woaɖo ye nunɔlagãe o, ke Mawue ɖoe hegblɔ be: “Vinye ŋutsuvi nènye; egbea ye medzi wò.”" 
Hebrews5:6 Egagblɔ le teƒe bubu aɖe hã be: “Nunɔla nènye tso mavɔ me yi mavɔ me, abe Melxizedek ene.”" 
Hebrews5:7 Esime Yesu nye amegbetɔ la, edo gbe ɖa ɖe kuku vevie kple ɣli bobobo kpakple aɖatsi na ame si te ŋu ɖee tso ku me la. Mawu se eƒe gbedodoɖa kple kukuɖeɖe la, elabe evɔ̃a Mawu." 
Hebrews5:8 Togbɔ be Mawu Vi wònye hã la, esrɔ̃ toɖoɖo to fu siwo wòkpe la me." 
Hebrews5:9 Esi Mawu wɔe wòde blibo le go sia go me vɔ la, eva zu ame si dzi ame siwo katã ɖoa toe la tona kpɔa ɖeɖe mavɔ." 
Hebrews5:10 Eyae nye ame si Mawu wɔ wònye nunɔlagã abe Melxizedek ene. 
Hebrews5:11 Nya geɖewo le mía si, siwo míedi be míagblɔ tso nya sia ŋu hafi, gake wo gbɔgblɔ nye dɔ, elabe miete ŋu le nu gɔme sem kabakaba o." 
Hebrews5:12 Esia le eme elabe togbɔ be ele be miawo hã mianye nufialawo fifia hafi hã la, miegahiã ame bubu be wòagafia gɔmedzenu gbãtɔ, siwo le mawunya me la mi. Miele abe vidzĩ siwo gahiã notsi ko, ke menye nuɖuɖu sesẽ o la ene." 
Hebrews5:13 Ame sia ame si le notsi nom la, ɖevi ko wòganye, eye menya naneke le nu dzɔdzɔe wɔwɔ ŋu o." 
Hebrews5:14 Ke ame tsitsiwoe ɖua nu sesẽ. Woawo la, wohe woƒe susu le nu geɖe me. Esia na be wote ŋu dea vovototo nyui kple vɔ̃ dome." 
Hebrews6:1 Eya ta mina míaɖe zɔ adzo le gɔmedzenu siwo wofia le Kristo ŋu la gbɔ, atsi ɖe edzi. Migana míagbugbɔ afia nu le ale si miatrɔ dzime tso nuwɔna maɖeviwo gbɔ kple ale si miaxɔ Mawu dzi asee la mi yeyee o." 
Hebrews6:2 Míefia nu vovovowo mi le mawutsilele, asidada ɖe ame dzi, ame kukuwo ƒe tsitretsitsi kple ʋɔnudɔdrɔ̃ mamlɛtɔ ŋu." 
Hebrews6:3 Ne Mawu lɔ̃ la, nu siwo ana miatsi ɖe edzi la ko míafia mi fifia." 
Hebrews6:4 Ame siwo Mawu ƒe kekelia klẽ na kpɔ, eye woɖɔ eƒe nunana si tso dziƒo la kpɔ; ame siwo si Gbɔgbɔ Kɔkɔe la hã su kpɔ la, ne wode megbe tso Mawu gbɔ la, womagate ŋu awɔ wo be woatrɔ dzime o." 
Hebrews6:5 Ame siawo ɖɔ nu nyui si le Mawu ƒe Nyanyui la me la kpɔ, eye wokpɔ gome le xexe si le vava ge la ƒe ŋusẽdɔwo hã me." 
Hebrews6:6 Ale ne wode megbe la, wogaklã Mawu Vi la ɖe ati ŋu ake na wo ɖokui, eye wokɔe do ɖe dzi be amewo nado ŋukpee le dutoƒo, eya ta womagate ŋu awɔ wo be woatrɔ dzime o." 
Hebrews6:7 Mawu yra anyigba si noa tsi si dzana ɖe edzi enuenu, eye numiemiewo miena ɖe edzi ale be wòɖea vi na ame siwo ta wode agble ɖe edzi la." 
Hebrews6:8 Ke anyigba si dzi ŋu kple srẽ ɖeɖe ko mie ɖo hewɔ la, viɖe aɖeke mele eŋu o. Woƒo fi dee vɔ kloe. Mlɔeba la, ɖeko woava tɔ dzoe." 
Hebrews6:9 Lɔlɔ̃tɔwo, togbɔ be míeƒo nu alea hã la, le miawo ya gome la, míeka ɖe mia dzi be mienya nu nyui siwo ku ɖe ale si Mawu axɔ mi ɖe agbe la ŋuti." 
Hebrews6:10 Elabe Mawu menye ame madzɔmadzɔ, ne wòaŋlɔ miaƒe dɔwɔwɔ kple lɔlɔ̃ si mieɖe fia le eŋkɔ ta la be o. Miekpe ɖe ame siwo ŋuti wokɔ la ŋu, eye miegale edzi le kpekpem ɖe wo ŋu va se ɖe fifi." 
Hebrews6:11 Ke míedi vevie be mia dome ame sia ame nagado vevie nu nenema ke, eye wòanɔ mɔ kpɔm kple kakaɖedzi blibo va se ɖe nuwuwu," 
Hebrews6:12 ale be miagazu nugɔmemaselawo o. Ke míedi be miakpɔ ame siwo tsɔ xɔse kple dzigbɔgbɔ blewuu xɔ nu siwo ŋugbe Mawu do la ƒe nuwɔna awɔ. 
Hebrews6:13 Esi Mawu do ŋugbe na Abraham la, età eya ŋutɔ ɖokui nɛ, elabe ame aɖeke meli kɔ wui si wòatà o." 
Hebrews6:14 Ebe: “Mayra wò eye mana nàdzi asɔ gbɔ fũu kokoko.” 
Hebrews6:15 Ale esi Abraham gbɔ dzi blewuu hedo dzi la, eƒe asi su nu si ŋugbe Mawu do nɛ la dzi." 
Hebrews6:16 Amewo tàa nu yɔa nane si lolo wu woawo ŋutɔ, ne wodi be yewoaɖo kpe nya si yewogblɔ la dzi atsɔ awu nyaʋiʋliwo katã nu." 
Hebrews6:17 Esia tae Mawu tà nu tsɔ ɖo kpe eƒe ŋugbedodo la dzii ɖo, elabe edi be eme nakɔ na ame siwo lava xɔ nu si ŋugbe yedo na wo la be yeƒe ɖoɖo metrɔna gbeɖe o." 
Hebrews6:18 Ale Mawu wɔ nu eve, siwo nye ŋugbedodo kple nutàta siwo mate ŋu atrɔ o, eye womate ŋu atsɔ wo aka aʋatsoe hã o la ŋudɔ. Le nu siawo ta la, dzi gaɖo mí ame siwo va sii tso la ƒo ale gbegbe be míele mɔ kpɔm na nu si ŋugbe wòdo na mí la." 
Hebrews6:19 Mɔkpɔkpɔ siae lé míaƒe luʋɔwo ɖe te abe ale si seke léa tɔdziʋu ɖe te la ene. Eto xɔmetsovɔ la ŋu eye wòge ɖe vɔsaƒe kɔkɔe si le ememe la. 
Hebrews6:20 Afi siae Yesu ge ɖo ɖe mía teƒe abe ŋgɔdola ene. Eyae nye ame si va zu nunɔlagã abe Melxizedek ene yi ɖe mavɔmavɔ me. 
Hebrews7:1 Melxizedek sia nye Salem-fia eye wònye Mawu Dziƒoʋĩtɔ la ƒe nunɔla. Edo go Abraham esime Abraham trɔ tso aʋagbedzi afi si wòɖawu fiawo le, eye wòyrae." 
Hebrews7:2 Abraham tsɔ nu siwo katã dzi eƒe asi su la ƒe akpa ewolia nɛ. Gbã la, ŋkɔ “Melxizedek” gɔmee nye “fia nu dzɔdzɔe wɔla.” Evelia nye Salem-fia si fia be enye “Ŋutifafafia.”" 
Hebrews7:3 Womeƒo nu le tɔ́a alo nɔa ŋu o. Womeƒo nu le eƒe dzidzime hã ŋu o. Ale womenya naneke le eƒe dzidzi alo ku ŋuti o. Esia ta eɖi Mawu Vi la, eye wònye nunɔla si li tso mavɔ me yi mavɔ me." 
Hebrews7:4 Mikpɔ ale si ame sia nye ame vevii la ɖa! Abraham, mía tɔgbui tsitsi la kura gɔ̃ hã tsɔ aboyonuawo ƒe akpa ewolia nɛ." 
Hebrews7:5 Le sea nu la, woɖe mɔ na Levi ƒe dzidzimevi siwo ɖua nunɔla be woaxɔ nuwo ƒe akpa ewolia le wo de Israelviwo si, togbɔ be woawo hã wonye Abraham ƒe dzidzimeviwo hã." 
Hebrews7:6 Ke ame sia, si metso woƒe dzidzime la me o la, xɔ nuwo ƒe akpa ewolia le Abraham si, eye wòyra eya ame si Mawu do ŋugbe la na." 
Hebrews7:7 Ɖikeke aɖeke mele eme o, be ame si de ŋgɔ wu lae yra ame gblɔe la." 
Hebrews7:8 Le nunɔlawo gome la, amegbetɔe xɔa nuwo ƒe akpa ewolia; ke le Melxizedek gome la, ame si ŋu woɖi ɖase le be ele agbe lae xɔe." 
Hebrews7:9 Woate ŋu agblɔ kura be Levi, ame si xɔ nuwo ƒe akpa ewolia ŋutɔ gɔ̃ hã na nuwo ƒe akpa ewolia to Abraham dzi," 
Hebrews7:10 elabe esime Abraham do go Melxizedek la, womekpɔ dzi Levi haɖe o; egale Abraham ƒe ali me ko." 
Hebrews7:11 Levitɔwo ƒe nunɔlaɖuɖu dzie se la to va na Israel-dukɔ la. Azɔ la, nenye be Levitɔwo ƒe nunɔlaɖuɖu sia de blibo la, ɖe wògahiã be nunɔla bubu si le abe Melxizedek ene la, nagava ɖe Aron viwo teƒea?" 
Hebrews7:12 Ne nunɔlaɖuɖu trɔ la, se si le eŋu la hã trɔna godoo." 
Hebrews7:13 Ame si ŋu wogblɔ nya siawo le la, to bubu mee wòtso, eye ame aɖeke metso to ma me wɔ subɔsubɔdɔ le vɔsamlekpuia gbɔ kpɔ o." 
Hebrews7:14 Edze ƒãa be Yuda-to la mee mía Aƒetɔ la dzɔ tso. Mose megblɔ nya aɖeke tso to sia ƒe nunɔlaɖuɖu ŋuti o. 
Hebrews7:15 Nya sia me gakɔ ɖe edzi wu, esime nunɔla bubu si ɖi Melxizedek la va do." 
Hebrews7:16 Ame sia va zu nunɔla, menye abe ale si woɖoe ɖi le se nu, be woaɖui ɖe dzidzime nu la ene o, ke boŋ to ŋusẽ si naa agbe si womate ŋu atsrɔ̃ o la dzi." 
Hebrews7:17 Elabe woɖi ɖase le ame sia ŋuti be: “Wò la, èzu nunɔla tegbee, abe Melxizedek ene.”" 
Hebrews7:18 Gbã la, woɖe se xoxo la ɖa, elabe ŋusẽ kple viɖe aɖeke menɔ eŋu o," 
Hebrews7:19 eye mewɔ naneke wòde blibo o. Evelia, ena míele mɔ kpɔm na nu si nyo wu sãa la, eye míeto esia me te ɖe Mawu ŋu." 
Hebrews7:20 Woka atam kpe ɖe nunɔlaɖuɖu yeye sia ŋuti. Tsã la, Mawu mekaa atam na ame siwo woɖo nunɔlawoe o." 
Hebrews7:21 Ke esi woɖo Yesu ya nunɔlae la, Mawu ka atam nɛ gblɔ be: “Aƒetɔ la ka atam, eye matrɔ eƒe susu o. ‘Wò la, èzu nunɔla tegbee.’ ”" 
Hebrews7:22 Esia wɔe be Yesu va zu ame si de megbe na nubabla sia si nyo wu sãa la. 
Hebrews7:23 Nunɔla xoxotɔwo sɔ gbɔ ŋutɔ, elabe wokuna kabakaba le dɔa gbɔ." 
Hebrews7:24 Ke esi Yesu ya le agbe tegbee ta la, enye nunɔla yi ɖe mavɔ me." 
Hebrews7:25 Ale ete ŋu xɔa ame siwo tena ɖe Mawu ŋu la ɖe agbe ɣe sia ɣi to eya ŋutɔ ɖokui dzi, elabe ele agbe ɖaa bene yeato míaƒe nyawo na Mawu." 
Hebrews7:26 Edze be nunɔlagã sia tɔgbe nanɔ mía si. Ame si le kɔkɔe, mokaka mele eŋu o eye ɖi aɖeke mele eŋu o. Woɖe ame sia ɖe aga sãa tso nuvɔ̃wɔlawo gbɔ, eye wodoe ɖe dzi wòle dziƒowo tame ke." 
Hebrews7:27 Mehiã kura be nunɔlagã sia nanɔ vɔ sam gbe sia gbe, gbã, ɖe eya ŋutɔ ƒe nuvɔ̃wo ta, emegbe, ɖe ame bubuwo tɔwo ta, abe ale si nunɔlagã bubuawo wɔnɛ la ene o. Ewɔ esia zi ɖeka ko hena ɣeyiɣiawo katã, esime wòtsɔ eɖokui sa vɔe." 
Hebrews7:28 Le nyateƒe me la, Mose ƒe se la ɖoa amegbetɔ si nye gbɔdzɔgbɔdzɔtɔ la nunɔlagãe. Ke Mawu ƒe atam si wòka le Mose ƒe se la megbe la, ɖo Vi la nunɔlagãe tegbee eye wòwɔe wòde blibo." 
Hebrews8:1 Azɔ la, nya vevitɔ si le nya si gblɔm míele la me lae nye be: Nunɔlagã sia le mía si. Ebɔbɔ nɔ anyi ɖe Bubutɔgã la ƒe fiazikpui ƒe ɖusime le dziƒo." 
Hebrews8:2 Nunɔlagã sia subɔna le kɔkɔeƒe si nye agbadɔ vavãtɔ la me. Aƒetɔ la ŋutɔe tu agbadɔ sia, ke menye amegbetɔ o." 
Hebrews8:3 Woɖoa nunɔlagã ɖe sia ɖe be wòatsɔ nunanawo ana eye wòasa vɔ, eya ta ele vevie be nane nanɔ nunɔla sia hã si bene wòatsɔ ana." 
Hebrews8:4 Azɔ la, nenye be anyigba dzie wòle la, manye nunɔla kura o, elabe nunɔla siwo naa nu ɖe se la nu la li xoxo." 
Hebrews8:5 Nunɔladɔ si wowɔna la ɖi dziƒotɔ le go aɖe ko me, eye wònye nukpɔwɔɖeŋu aɖe ko. Elabe esi Mose be yeatu agbadɔa la, Mawu gblɔ nɛ be: “Kpɔ egbɔ nàwɔ nu sia nu ɖe nɔnɔme si wofia wò le toa dzi la nu.”" 
Hebrews8:6 Ke subɔsubɔdɔ si le Kristo si la nyo wu xoxotɔ sãa, abe ale si nubabla si wòtsɔ lé avu lae hã nyo wu ene, elabe wotu eya ɖe ŋugbedodo siwo nyo wu la dzi." 
Hebrews8:7 Ne vodada aɖeke ɖe mele nubabla gbãtɔ ma ŋu o la, anye ne magahiã be woabla nu yeye o." 
Hebrews8:8 Ke Mawu kpɔ vodada le amewo ŋu esime wògblɔ be: “Aƒetɔ la be: Ŋkeke gbɔna esime mawɔ nubabla yeye kple Israel ƒe aƒe la kple Yuda ƒe aƒe la. 
Hebrews8:9 Nubabla sia manɔ abe esi mewɔ kple wo tɔgbuiwo, esime melé woƒe alɔnu kplɔ wo do goe tso Egipte-nyigba dzi la ene o. Elabe womewɔ nuteƒe le nu, si mebla kple wo la me o; ale nye hã nyemetsɔ ɖeke le eme na wo o. Ale gblɔm Aƒetɔ la le nye esi.”" 
Hebrews8:10 Aƒetɔ la gagblɔ be: “Le ŋkeke ma megbe la, nu, si mele babla ge kple Israel ƒe aƒe lae nye esi: Matsɔ nye sewo ade woƒe susu me, eye maŋlɔ wo ɖe woƒe dzi ŋu. Manye woƒe Mawu, eye woawo anye nye dukɔ." 
Hebrews8:11 Ame aɖeke magafia nu ehavi alo nɔvia agblɔ be: ‘Dze si Aƒetɔ la’ o, elabe ame sia ame ŋutɔ ladze sim tso ɖevi suetɔ dzi va se ɖe ame tsitsitɔ kekeake dzi." 
Hebrews8:12 Elabe makpɔ nublanui na wo le nu madzɔmadzɔ siwo wowɔ la ta, eye nyemagaɖo ŋku nuvɔ̃ siwo wowɔ la dzi akpɔ o.”" 
Hebrews8:13 Esi wògblɔ be nubabla “yeye” la, efia be ena gbãtɔ la do xoxo. Azɔ nu si tsi, do xoxo vɔ la, eteƒe madidi hafi wòabu ɖa o." 
Hebrews9:1 Azɔ la, le nubabla xoxotɔ ŋɔli la, mawusubɔsubɔ ŋuti sewo li, eye wotu anyigbadzigbadɔ si me wosubɔna le la." 
Hebrews9:2 Woma agbadɔa me ɖe eve kple avɔ. Woyɔa teƒe gbãtɔ be Kɔkɔeƒe, eye afi siae wodaa akaɖiti, kplɔ̃ kple vɔsabolo la ɖo." 
Hebrews9:3 Le xɔmetsovɔ evelia megbe la, agbadɔ bubu li. Woyɔa eya be Kɔkɔeƒe ƒe Kɔkɔeƒe." 
Hebrews9:4 Nu siwo le afi sia la woe nye sikavɔsamlekpui si dzi wotɔa dzo lifi le, nubablaɖaka si ŋu wofa sika ɖo keŋ kpe ɖo. Nubablaɖaka la me nuwoe nye sikaze aɖe, si me mana le, Aron ƒe ati lalã si dzè kple nuŋlɔkpe eve siwo dzi woŋlɔ Mawu ƒe seawo ɖo." 
Hebrews9:5 Kerubiwo le aɖaka sia tame siwo le Mawu ƒe ŋutikɔkɔe ɖem fia, eye wodo vɔvɔli ɖe zikpui si gbɔ wokpɔa nublanui na ame la dzi. Míate ŋu aƒo nu tso nu siawo ŋu tsitotsito fifia o." 
Hebrews9:6 Esi woɖo nuawo ɖi alea la, nunɔlawo yina ɖe agbadɔ gbãtɔ, si le gota gome la me edziedzi ɖasubɔna le afi ma." 
Hebrews9:7 Ke nunɔlagã koe gena ɖe agbadɔ evelia ya me, zi ɖeka ƒe ɖeka. Ne eyina la, etsɔa lãʋu ɖe asi. Ʋu siae wòtsɔna naa Mawu ɖe eya ŋutɔ kple dukɔ la ƒe numanyamanya ta." 
Hebrews9:8 To esia me, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖee fia be zi ale si agbadɔ ŋgɔgbetɔ la gali ko la, mɔ meʋu be woage ɖe Kɔkɔeƒe ƒe Kɔkɔeƒe la o." 
Hebrews9:9 Esia nye nufiame aɖe le egbeŋkeke siawo ŋu. Togbɔ be wonaa nunanawo kple vɔsanuwo le ɖoɖo sia nu hã la, womete ŋu wɔnɛ be mawusubɔla ƒe dzitsinya ŋu kɔna keŋkeŋ o," 
Hebrews9:10 elabe nu siawo katã ku ɖe nuɖuɖu, nunono kple kɔnu ƒomevi vovovo siwo ku ɖe ame ƒe ŋutilãŋukɔkɔ ko ŋu. Wowɔ ɖoɖo siawo katã na amegbetɔ, va se ɖe esime woava ɖɔ nuwo ɖo." 
Hebrews9:11 Ke Kristo va do abe nunɔlagã ene na nu nyui siwo va la. Enye nunɔla le agbadɔ si lolo, eye wòde blibo sãa wu xoxotɔ la me. Eya la, menye asie wotsɔ tui o, si gɔmee nye be metso xexe sia me o." 
Hebrews9:12 Kristo ge ɖe Kɔkɔeƒe la zi ɖeka hɔ̃ ko ɖe ɣeyiɣiawo katã nu. Menye gbɔ̃tsu kple nyivi ƒe ʋue wòtsɔ yii o; ke boŋ eya ŋutɔ ƒe ʋue! Ale wòwɔe be Mawu naxɔ mí ɖe agbe tegbee. 
Hebrews9:13 Gbɔ̃tsu kple nyitsu ƒe ʋu kpakple nyinɔ si wotɔ dzoe wòfiã la ƒe afie wotsɔna wuna ɖe ame makɔmakɔ ŋu, eŋuti kɔna." 
Hebrews9:14 Ke Kristo to Gbɔgbɔ mavɔ la dzi tsɔ eya ŋutɔ ɖokui na Mawu abe vɔsanu si ŋu mokaka mele o la ene. Ale ke wɔ eƒe ʋu sia maklɔ míaƒe dzitsinya ŋu tso dɔwɔna siwo me viɖe aɖeke mele o la me, bene wòana míasubɔ Mawu gbagbe la nyuie wu o mahã?" 
Hebrews9:15 Esia ta Kristo nye ame si tsɔ nubabla yeye la lé avui, ale be ame siwo woyɔ la naxɔ domenyinu mavɔ, si ŋugbe wodo la. Esia va eme elabe amee ku, eye esia ɖe vodada siwo nɔ anyi le nubabla xoxo la ŋɔli ɖa." 
Hebrews9:16 Godoo la, ne ame meku o la, womewɔa eƒe domenyigbalẽ ŋudɔ o." 
Hebrews9:17 Zi ale si ame si wɔ domenyigbalẽ la gale agbe la, womate ŋu awɔ agbalẽa ŋudɔ o." 
Hebrews9:18 Esia ta wotsɔ ʋu ɖo kpe nubabla xoxotɔ gɔ̃ hã dzii. 
Hebrews9:19 Le susu sia ta la, ne Mose ɖe gbeƒã sedede ɖe sia ɖe na dukɔ bliboa vɔ la, etsɔa nyivi kple gbɔ̃tsu ƒe ʋu kple tsi kpena ɖe alẽfu dzĩ kple hisɔp ŋu wuna ɖe agbalẽ la kple ameawo dzi" 
Hebrews9:20 hegblɔna be: “Nubabla ƒe se si Mawu de na mi la ƒe ʋue nye esi.” 
Hebrews9:21 Etsɔa ʋu la wuna ɖe agbadɔa kple nu siwo katã ŋudɔ wowɔna le subɔsubɔa me la hã dzi. 
Hebrews9:22 Le nyateƒe me le sea nu la, ʋue wotsɔna kɔa nu sia nu kloe ŋui, eye ne womekɔ ʋu ɖi o la, wometsɔa nuvɔ̃ kena o." 
Hebrews9:23 Ale ehiã be woawɔ kɔnu siawo atsɔ akɔ nu siwo ɖi dziƒonuwo ko la ŋutii. Ke le dziƒonuwo ŋutɔ gome la, wotsɔ vɔsanu siwo nyo wu anyigbadzitɔwo la kɔ wo ŋutii." 
Hebrews9:24 Elabe Kristo meyi ɖe Kɔkɔeƒe si wotsɔ asi tui, eye wònye vavãtɔ la ƒe kpɔɖeŋu ko la me o, ke boŋ dziƒo ŋutɔe wòyi, afi si wòle Mawu ŋkume ɖe mía teƒe le." 
Hebrews9:25 Meyi ɖe afi ma be yeatsɔ ye ɖokui anɔ vɔsamee edziedzi, abe ale si nunɔlagã la gena ɖe Kɔkɔeƒe ƒe Kɔkɔeƒe la ƒe sia ƒe kple lãʋu si menye eya ŋutɔ tɔ o la ene o." 
Hebrews9:26 Nenye nenemae wòle la, anye ne fukpekpe dzi ko Kristo anɔ tegbee tso xexea me ƒe gɔmedzedzea me ke. Ke ale si wòle fifia la, Kristo va zi ɖeka hɔ̃ ko le xexea me ƒe nuwuwu ŋkeke siawo me, bene yeatsɔ ye ŋutɔ ye ɖokui asa vɔe, aɖe nuvɔ̃ ɖa." 
Hebrews9:27 Mawu ɖoe ɖi be amegbetɔ naku zi ɖeka ko, eye le eya megbe la, woadrɔ̃ ʋɔnui." 
Hebrews9:28 Nenema ke wotsɔ Kristo hã sa vɔe zi ɖeka ko, bene wòaɖe ame geɖewo ƒe nuvɔ̃wo ɖa. Ale ne egava zi evelia la, magawɔ naneke le nuvɔ̃ ŋuti o, ke boŋ ame siwo le mɔ kpɔm nɛ vevie la ko wòaxɔ ɖe agbe." 
Hebrews10:1 Yudatɔwo ƒe se la la, nu nyui siwo le vava ge la ƒe vɔvɔli ko wònye, menye eyae nye nu vavãtɔ la o. Esia ta se la mate ŋu ato vɔsasa siwo wowɔna ƒè sia ƒè la dzi awɔ ame siwo tena vaa Mawu gbɔ la, woade blibo gbeɖe o." 
Hebrews10:2 Ɖe wòate ŋu awɔ ame wòade blibo la, anye ne amewo dzudzɔ vɔsasa. Nenye ɖe subɔla siwo ta wosa vɔ ɖo la ŋuti kɔ zi ɖeka ko la, anye ne woƒe dzitsinya maganɔ fɔ bum wo be nuvɔ̃ le wo ŋuti o." 
Hebrews10:3 Ke vɔsasa siawo gaɖoa ŋku amewo ƒe nuvɔ̃wo dzi na wo ƒe sia ƒe," 
Hebrews10:4 elabe nyitsu kple gbɔ̃tsu ƒe ʋu mate ŋu aɖe nuvɔ̃ ɖa le ame ŋu akpɔ o. 
Hebrews10:5 Esia ta esi Kristo gbɔna ɖe xexea me la, egblɔ na Mawu be: “Menye vɔsasa kple nunanawo dim nèle o, ke boŋ èwɔ ŋutilã nam." 
Hebrews10:6 Numeme nunanawo kple nuvɔ̃ɖeɖeɖa nunanawo medzea ŋuwò o. 
Hebrews10:7 Tete megblɔ be: ‘Yoo Mawu, meva be mawɔ wò lɔlɔ̃nu’, abe ale si woŋlɔe ɖe mawunya me le ŋutinye ene.”" 
Hebrews10:8 Gbã la, egblɔ be: “Menye vɔsasa, nunanawo, numemewo kple nu siwo wonana ɖe nuvɔ̃ ta lae nèdi alo woawoe dzea ŋuwò o.” Evɔ wònye se la nue wonaa nu siawo ɖo hafi." 
Hebrews10:9 Egagblɔ hã be: “Yoo, meva be mawɔ wò lɔlɔ̃nu.” Eɖe ɖoɖo gbãtɔ la ɖa be yeatsɔ evelia aɖo eteƒe." 
Hebrews10:10 Esi Yesu Kristo wɔ Mawu ƒe lɔlɔ̃nu hetsɔ eƒe ŋutilã na zi ɖeka ko ɖe ɣeyiɣiawo katã nu ta la, Mawu kɔ mía ŋuti." 
Hebrews10:11 Nunɔla ɖe sia ɖe tsia tsitre ɖe Mawusubɔƒe la gbe sia gbe. Etsɔa nunana mawo ke saa vɔe edziedzi, togbɔ be womate ŋu aɖe nuvɔ̃wo ɖa akpɔ o hã." 
Hebrews10:12 Ke esi Kristo va sa vɔ ɖeka ma ko ɖe nuvɔ̃wo ta hena ɣeawo katã ɣi la, eyi ɖabɔbɔ nɔ anyi ɖe Mawu ƒe ɖusime." 
Hebrews10:13 Tso ɣe ma ɣi dzi la, ele lalam va se ɖe esime woatsɔ eƒe futɔwo awɔ eƒe afɔɖodzinui." 
Hebrews10:14 Kristo sa vɔ zi ɖeka ko ɖe ɣeyiɣiawo katã nu, eye wòwɔ ame siwo ŋu wokɔ la bliboe." 
Hebrews10:15 Le nyateƒe me la, Gbɔgbɔ Kɔkɔe la hã ɖi ɖase na mí le esia ŋuti. Gbã la, egblɔ be:" 
Hebrews10:16 “Aƒetɔ la gblɔ be: ‘Le ŋkeke mawo megbe la, nu, si mabla kpli wo la nye esi: Matsɔ nye sewo ade woƒe dzime, eye maŋlɔ wo ɖe woƒe susu me.’ ”" 
Hebrews10:17 Egblɔ kpe ɖe eŋu be: “Nyemagaɖo ŋku woƒe nuvɔ̃wo kple woƒe vodadawo dzi o.” 
Hebrews10:18 Ne wotsɔ nu siawo ke la, megahiã be woasa vɔ ɖe nuvɔ̃ ta o." 
Hebrews10:19 Eya ta nɔviwo, dzi ɖo mía ƒo be míage ɖe Kɔkɔeƒe ƒe Kɔkɔeƒe la to Yesu ƒe ku si wòku la dzi." 
Hebrews10:20 Etsɔ eƒe ŋutilã ɖe mɔ gbagbe yeye na mí to xɔmetsovɔ la me. 
Hebrews10:21 Ale esi nunɔla triakɔ si le Mawuƒe la nu la le mía si la," 
Hebrews10:22 mina míate ayi Mawu gbɔ kple dzi si toa nyateƒe, xɔse si li ke sesĩe, dzi si ƒe dzitsinya vɔ̃ɖi woklɔ ɖa keŋkeŋ kple ŋutilã si wole tsi zɔzrɔ̃e na nyuie la." 
Hebrews10:23 Mina míalé nu si me míeʋu hele mɔ kpɔm na la me ɖe asi sesĩe maʋamaʋãe, elabe ame si do ŋugbe la na mí la, nuteƒewɔla wònye." 
Hebrews10:24 Mina míabu ale si míanyɔ mía nɔewo ɖe nɔvilɔlɔ̃ kple agbenɔnɔ nyui ŋu la ŋu. 
Hebrews10:25 Migana míagbe míaƒe takpeƒewo yiyi, abe ale si mia dometɔ aɖewo wɔna la ene o. Ke boŋ mina míade dzi ƒo na mía nɔewo ɖe edzi vevie wu, esi míenya be ŋkeke la tu aƒe ta." 
Hebrews10:26 Elabe ne míenya nyateƒe la vɔ keŋ, hafi gaɖoe le nuvɔ̃ wɔm la, ekema vɔsasa aɖeke megali aɖe nuvɔ̃ la ɖa o." 
Hebrews10:27 Ke ɖeko míanɔ mɔ kpɔm kple vɔvɔ̃ na fɔbubu kple dzo bibi gã si afia Mawu ƒe futɔwo la. 
Hebrews10:28 Ne ame aɖe da Mose ƒe se la dzi la, womekpɔa nublanui nɛ o, ɖe wowunɛ; ɖasefo eve alo etɔ̃ koe hiã." 
Hebrews10:29 Ke ne ame aɖe tu afɔ Mawu Vi la dzi, eye mebu nubabla ƒe ʋu si kɔ eŋuti la ɖe naneke me o, eye wòdo vlo Mawu ƒe Gbɔgbɔ si vea ame nu la, ɖe medze be woahe to nɛ vevie wu oa?" 
Hebrews10:30 Elabe míenya eya, ame si gblɔ be: “Nyee nye hlɔ̃biala; nye la, maɖo eteƒe.” Egagblɔ hã be: “Aƒetɔ la adrɔ̃ ʋɔnu eƒe dukɔ.”" 
Hebrews10:31 Baba na ame si ge ɖe Mawu gbagbe la si me! 
Hebrews10:32 Ke miɖo ŋku ŋkeke siwo va yi, esime miedze si Mawu teti la dzi. Ɣe ma ɣi la, miedo dzi, ʋli sesĩe eye miekpe fu geɖe hã." 
Hebrews10:33 Ɣe aɖewo ɣi la, wodzua mi gɔ̃ hã le dutoƒo, eye miexaxana, eye ɣe aɖewo ɣi hã la, wobua mi dea ame siwo ŋuti wowɔa esiawo ɖo la dome." 
Hebrews10:34 Le nyateƒe me la, mia kple gamenɔlawo miekpe fu, eye togbɔ be amewo xɔ miaƒe nunɔamesiwo le mia si sesẽtɔe hã la, mieɖe asi le wo ŋu na wo faa kple dzidzɔ, elabe miawo ŋutɔ mienya be nunɔamesi siwo nyo wu emawo, eye woanɔ anyi ɖaa la le mia si." 
Hebrews10:35 Eya ta migana dzi naɖe le mia ƒo o, elabe fetu gã aɖe li na mi." 
Hebrews10:36 Ehiã be miado dzi ale be miate ŋu awɔ Mawu ƒe lɔlɔ̃nu, eye miaxɔ nu si ŋugbe wòdo la." 
Hebrews10:37 Elabe mawunya gblɔ be: “Esusɔ ʋɛ ko ne ame si gbɔna la nava ɖo; matsi megbe o. 
Hebrews10:38 Ke nye ame dzɔdzɔe la anɔ agbe elabe exɔ dzinye se. Evɔ ne ehe ɖe megbe la, nyemagakpɔ ŋudzedze le eŋu o.”" 
Hebrews10:39 Míawo ya la, mímele ame siwo hena ɖe megbe hetsrɔ̃na la dome o, ke boŋ míele ame siwo si xɔse le, eye wole agbe la dome." 
Hebrews11:1 Xɔse nye ale si ame kana ɖe nu si wòle mɔ kpɔm na la dzi, eye wòɖoa dzi ɖe nu si kpɔm mele o la ŋu be eli." 
Hebrews11:2 Xɔsee na Mawu kpɔ ŋudzedze le mía tɔgbuiwo ŋu le blema. 
Hebrews11:3 Xɔsee na míese egɔme be Mawu ƒe nyae wotsɔ wɔ xexea me, ale be wowɔ nu si kpɔm míele la tso nu si womekpɔna o la me." 
Hebrews11:4 Xɔsee Abel tsɔ na nu Mawui, eye eƒe vɔsasa dze Mawu ŋu wu Kain tɔ, ale Mawu bui nu dzɔdzɔe wɔlae. Mawu xɔ eƒe nunanawo, eye wòto eme ɖi ɖase nyui le eŋu. Abel ku baa, gake egale nu ƒom to eƒe xɔse dzi." 
Hebrews11:5 Xɔse tae wokɔ Henox yi dzii, ale be meku o. Womegakpɔe o, elabe Mawue kɔe yii. Azɔ hafi woakɔe ayii la, woɖi ɖase le eŋu be eƒe nu dze Mawu ŋu." 
Hebrews11:6 Ne xɔse mele ame aɖe si o la, eƒe nu mate ŋu adze Mawu ŋu akpɔ o. Elabe ele be ame sia ame si vaa Mawu gbɔ la naxɔe ase be Mawu li, eye wònana be ame siwo le edim la kpɔnɛ." 
Hebrews11:7 Xɔsee na Noa ɖo to Mawu esime wògblɔ nɛ be nu si medzɔ ame aɖeke kpɔ kpɔ o la gbɔna dzɔdzɔ ge. Ekpa aɖakaʋu si ɖe eya kple eƒemetɔwo. To esia me la, ebu fɔ xexemetɔwo, eye wòva xɔ domenyinu si li na ame dzɔdzɔe siwo xɔ se la." 
Hebrews11:8 Xɔsee na Abraham ɖo to Mawu esi wòyɔe be wòaʋu ayi anyigba si wòava xɔ abe eƒe domenyinu ene la dzi. Ale eʋu yi, togbɔ be menya afi si yim wòle o hã." 
Hebrews11:9 Xɔsee na Abraham nɔ anyigba si ŋugbe wodo nɛ la dzi abe amedzro ene. Eya kple Isak kpakple Yakob wonɔ agbadɔ me, togbɔ be anyigba si dzi wonɔ la ŋugbee wodo na wo hafi hã." 
Hebrews11:10 Abraham wɔ esia elabe enɔ mɔ kpɔm na du gã si si gɔmeɖoɖo li na si Mawu ŋutɔ tu la. 
Hebrews11:11 Xɔsee na ŋusẽ gaɖo Sara ke hã ŋu wòfɔ fu, togbɔ be etsi ku nyagã hã, elabe ebu Mawu ame si do ŋugbe la nɛ la be enye nuteƒewɔla." 
Hebrews11:12 Eya ta tso Abraham ɖeka ma, si ku vɔ keŋ la me la, dzidzimevi siwo sɔ gbɔ abe ɣletiviwo alo ƒutake maxlemaxlẽ ene la va dzɔ." 
Hebrews11:13 Ame siawo katã ku kple xɔse, eye woƒe asi mesu nu si ŋugbe Mawu do na wo la dzi o, ke wokpɔe le adzɔge ʋĩi hedo wòezɔ nɛ ya. Wolɔ̃ ɖe edzi be amedzrowo kple mɔzɔlawo ko yewonye le anyigba sia dzi." 
Hebrews11:14 Elabe ame siwo gblɔa nya sia la, ɖee fia kɔtɛe be yewole denyigba aɖe dim." 
Hebrews11:15 Nenye anyigba si dzi woʋu dzo le la dim wole la, anye ne woakpɔ mɔ atrɔ ayi." 
Hebrews11:16 Ke abe ale si wòle ene la, wole denyigba si nyo wu ema la dim. Esiae nye denyigba si le dziƒo. Eya ta mekpea ŋu na Mawu be woyɔnɛ be yewoƒe Mawu o, elabe edzra du gã aɖe ɖo ɖi na wo." 
Hebrews11:17 Xɔsee na Abraham tsɔ via Isak na, esime Mawu doe kpɔ. Togbɔ be vi si ŋugbe Mawu do nɛ lae nye ema hã la, eganɔ klalo be yeatsɔ ye viŋutsuvi, ɖeka hɔ̃ la, asa vɔe na Mawu." 
Hebrews11:18 Mawu gblɔ le Isak ŋu le mawunya me na Abraham be: “Isak viwoe ava zu wò dzidzimeviwo.” 
Hebrews11:19 Abraham bui be Mawu ate ŋu afɔ Isak ɖe tsitre tso ku me gɔ̃ hã. Esia ta wògagbugbɔe xɔ abe ɖe wòfɔ tso ku me ene. 
Hebrews11:20 Xɔsee na Isak yra Yakob kple Esau le nu si woava zu emegbe la ŋuti. 
Hebrews11:21 Xɔsee na esime Yakob ɖo kudo nu la, ede ta agu ɖe eƒe atizɔti dzi, do gbe ɖa eye wòyra Yosef viŋutsuawo." 
Hebrews11:22 Xɔsee na esime Yosef ƒe kuɣi ɖo la, wòƒo nu le Israelviwo ƒe dzodzo le Egipte ŋu, eye wòɖo ale si wòaɖi yee la na wo." 
Hebrews11:23 Xɔsee na Mose dzilawo ɣlae ɣleti etɔ̃ sɔŋ tso esime wodzii, elabe wokpɔ be ɖevia nyakpɔ ŋutɔ, eye womevɔ̃ se si Egipte Fiagã de la o." 
Hebrews11:24 Xɔsee na esi Mose tsi la, wògbe be womegayɔ ye be Egipte Fiagã vinyɔnuvi la vi o." 
Hebrews11:25 Ke boŋ elɔ̃ be yeakpe fu kple Mawu ƒe amewo wu, be yease vivi le nuvɔ̃ wɔwɔ me ɣeyiɣi kpui aɖe ko." 
Hebrews11:26 Mose bu be ŋukpe si woado ye le Kristo la ta la xɔ asi sãa wu kesinɔnu siwo le Egipte, elabe ekpɔ fetu si wòava xɔ la dzi ɖa." 
Hebrews11:27 Xɔsee na Mose dzo le Egipte, eye mevɔ̃ fia ƒe dɔmedzoe o, elabe elé Mawu si kpɔm mele o la me ɖe asi sesĩe, abe ɖe wòle ekpɔm gã ene." 
Hebrews11:28 Xɔsee na Mose ɖo Ŋutitotoŋkeke la anyi, eye wòna wohlẽ ʋu ɖe ʋɔtrutiwo ŋu bene dɔla si atsrɔ̃ ŋgɔgbeviwo la nagawɔ nu vevi Israelviwo ya o." 
Hebrews11:29 Xɔsee na Israel-dukɔ la tso Aƒlaƒu la abe anyigba ƒuƒui dzi zɔm wole ene. Evɔ esime Egiptetɔwo hã te etsotso kpɔ la, wotsi eme no tsi ku." 
Hebrews11:30 Xɔsee na gli si ƒo xlã Yerixo-dua la mu dze anyi gbloo, esime Israelviwo zɔ ƒo xlãe ŋkeke adrẽ." 
Hebrews11:31 Xɔsee na Raxab, gbolo la, metsrɔ̃ kple tosẽlawo o, elabe exɔ ŋkutsalaawo nyuie wodze egbɔ." 
Hebrews11:32 Nya ka magagblɔ? Elabe ɣeyiɣi meli be maƒo nu le Gideon, Barak, Simson, Yefta, David, Samuel kple Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ŋu o." 
Hebrews11:33 Xɔsee na ame siawo dometɔ aɖewo ɖu fiaɖuƒewo dzi le aʋa me; ɖewo na amewo wɔ nu dzɔdzɔe; ɖewo xɔ nu siwo ŋugbe wodo na wo la, eye ɖewo mía nu na dzatawo." 
Hebrews11:34 Xɔse kee na amewo tsi dzo si le bibim flaflafla la. Eyae na womewu ame aɖewo o. Xɔsee na ŋusẽ gaɖo ame siwo gbɔdzɔ la ŋu, eye eyae na amewo wɔ kalẽ le aʋa me. Eya kee na woƒe futɔwo ka hlẽ." 
Hebrews11:35 Xɔsee na amewo fɔ vi kukuwo ɖe tsitre na nyɔnuwo. Wowɔ funyafunya ame aɖewo eye wogbe be womegaɖe yewo le ga me o, va se ɖe esime woku. Wowɔ esia ale be woava nɔ agbe si nyo wu sãa la." 
Hebrews11:36 Woɖu fewu le ame bubuwo ŋu, ƒo wo, de kɔsɔkɔsɔ gɔ̃ hã wo hede wo gaxɔ me." 
Hebrews11:37 Woƒu kpe ame aɖewo, eye wodze ɖewo ɖe eve kple laxalaxa. Wowu ɖewo kple yi, ɖewo zu hiãtɔ xaxa, tsi alẽgbalẽ kple gbɔ̃gbalẽ me nɔ yiyim, eye amewo wɔ funyafunya wo." 
Hebrews11:38 Xexe sia me medze ame siawo anɔ hafi o! Ke wole tsa glalã tsam le gbedadaƒo kple towo dzi, le dowo kple agadowo me." 
Hebrews11:39 Togbɔ be ame siawo katã ƒe xɔse ɖi ɖase le wo ŋu nyuie hã la, nu si ŋugbe Mawu do na wo la mesu wo si o." 
Hebrews11:40 Elabe Mawu kpɔ nu nyui si nyo wu la, da ɖi na mí eye míawo manɔmee la, womawɔ woamawo woade blibo o." 
Hebrews12:1 Le esia ta, le ɖaseɖila geɖe siwo ƒo xlã mi abe alilikpo ene ta la, mina míaɖe nu kpekpewo katã kple nuvɔ̃ ɖe sia ɖe si lé ɖe mía ŋu kaɖii la ƒu gbe, eye míake duɖime si dze ŋgɔ mí la kple kutrikuku." 
Hebrews12:2 Mina míaƒe ŋku nanɔ Yesu ŋu ɖa. Eyae ɖo míaƒe xɔse la gɔme anyi, eye wòwɔe wòde blibo. Esi wònya dzidzɔ si le eŋgɔ ta la, edo dzi kpe fu le atitsoga ŋu, eye wòbu ŋukpe si le atitsoga ŋu la nu tsɛ ko. Ke azɔ la, ebɔbɔ nɔ anyi ɖe Mawu ƒe fiazikpui la ƒe ɖusime." 
Hebrews12:3 Mibu Yesu ŋu ɖa ne ɖeɖi nagate mia ŋu o. Eyae do dzi lɔ̃ nuvɔ̃wɔlawo tsi tre ɖe eŋu vevie. 
Hebrews12:4 Togbɔ be miele aʋa wɔm kple nuvɔ̃ hã la, mieva ɖo afi si wòhiã le be woakɔ miaƒe ʋu ɖi haɖe o." 
Hebrews12:5 Ɖe mieŋlɔ dzideƒonya si me woyɔ mi le be viŋutsuviwo la bea? Eyae nye be: “Vinye, ne Aƒetɔ la he to na wò la, mègabui nu tsɛ o. Ne eka mo na wò la, dzi megaɖe le ƒowò o." 
Hebrews12:6 Elabe ame si Aƒetɔ la lɔ̃na la, eyae wòhea to na; ame sia ame si wòxɔ vii la, eyae wòƒona.”" 
Hebrews12:7 Ne wole hehe nam mi la, mido dzi. Mawu ɖe wòle mia kplɔm abe viwo ene. Vi kae li si tɔ́a menaa hehee o?" 
Hebrews12:8 Ne wona hehe ame sia ame vɔ, eye wogblẽ miawo ya ɖi, womena hehe mi o la, ekema gbɔmeviwo mienye, ke menye vi ŋutɔŋutɔwo o." 
Hebrews12:9 Hekpe ɖe esia ŋu la, tɔ́wo le mía si le anyigba dzi be woana hehe mí, eye míetsɔa bubu na wo. Ɖe mele be míabɔbɔ mía ɖokui ɖe gbɔgbɔwo Tɔ́ la te bene míanɔ agbe oa?" 
Hebrews12:10 Tɔ́ mawo ya na hehe mí le ɣeyiɣi kpui aɖe, si dze wo ŋu la ko me, ke Mawu ya naa hehe mí bene wòanyo na mí, ale be míawo hã míava zu kɔkɔe." 
Hebrews12:11 Le nyateƒe me, va se ɖe fifi gɔ̃ hã, ne wole hehe nam ame aɖe la, medzɔa dzi nɛ o; evenɛ boŋ. Emegbe la, hehe sia nana be wòwɔa nu dzɔdzɔe eye wònɔa agbe le ŋutifafa me." 
Hebrews12:12 Eya ta mido ŋusẽ miaƒe asi siwo wɔ gblɔdɔ kple miaƒe klo siwo tu la. 
Hebrews12:13 Miɖe mɔ dzɔdzɔewo ne miato wo dzi bene bunɔ, nagatra mɔ o, ke boŋ wòahaya." 
Hebrews12:14 Miʋli be ŋutifafa nanɔ mia kple amewo katã dome. Midze agbagba mianɔ kɔkɔe, elabe ame si ke mele kɔkɔe o la, makpɔ Aƒetɔ la o." 
Hebrews12:15 Mikpɔ egbɔ be Mawu ƒe amenuveve la su ame sia ame si. Gawu la, mikpɔ nyuie be nya aɖeke nagana miase veve vevie, eye wòahe masɔmasɔ avɛ be ame geɖe nagava zu ame ƒoɖiwo o." 
Hebrews12:16 Ame aɖeke naganye ahasiwɔla alo ŋukpenanuwɔla abe Esau ene o. Eya tsɔ eƒe ŋgɔgbevinyenye ɖɔli nuɖuɖu agba ɖekae. 
Hebrews12:17 Abe ale si mienya ene la, emegbe la, Esau di vevie be woayra ye abe ŋgɔgbevi ene, eye wòfa avi vevie. Ke womeyrae o, elabe megakpɔ mɔ atrɔ nu si eya ŋutɔ wɔ la o." 
Hebrews12:18 Elabe menye Sinai-to si ame mate ŋu akpɔ o la gbɔe mieva o. Viviti tsiɖitsiɖi kple blukɔ do, ahom le tutum, ke to la le dzo bim flaflafla." 
Hebrews12:19 Kpẽ kple gbeɖiɖi si le nu ƒom la ɖi. Ke eselawo ɖe kuku be womegagblɔ nya aɖeke kpee azɔ o. 
Hebrews12:20 Elabe womate ŋu anɔ te ɖe se si wode na wo la nu o. Woɖe gbe na wo be: “Ne lã aɖe kura gɔ̃e ka afɔ toa ŋu la, woneƒu kpee wòaku.”" 
Hebrews12:21 Le nyateƒe me la, nu si woɖe fia la dzi ŋɔ ale gbegbe be Mose ŋutɔ gɔ̃ hã gblɔ be: “Vɔvɔ̃ koe ɖom; mele dzodzom nyanyanya.”" 
Hebrews12:22 Ke miawo la, Zion-to la gbɔe mieva. Mawu gbagbe la ƒe du, Yerusalem dziƒotɔ kple eƒe mawudɔla siwo manyaxlẽ o, siwo kpe ta la gbɔe miele." 
Hebrews12:23 Gawu la, ŋgɔgbevi siwo ƒe ŋkɔ woŋlɔ ɖe dziƒo la ƒe hame si kpe ta la mee mieva. Miele Mawu, amewo katã ƒe Ʋɔnudrɔ̃la la kple ame dzɔdzɔe siwo wowɔ wode blibo la ƒe gbɔgbɔwo ŋkume." 
Hebrews12:24 Afi ma la, Yesu, ame si nye nubabla yeye la ƒe avuléla hã li, eye ʋu si wòhlẽ si le nu ƒom amenuvetɔe wu Abel ƒe ʋu la hã li." 
Hebrews12:25 Mikpɔ nyuie ne miagagbe ame si le nu ƒom la ƒe gbe o. Elabe nenye be woawo mete ŋu sí le ame si gbe nya na wo le anyigba dzi la nu o la, ale ke míawo ya míate ŋu así le ame si le nya gbem na mí tso dziƒo la nu?" 
Hebrews12:26 Ɣe ma ɣi la, eƒe gbe ʋuʋu xexea me, ke azɔ la, edo ŋugbe be: “Megale xexea me ʋuʋu ge ake zi ɖeka, ke azɔ la, maʋuʋu dziƒo hã akpe ɖe eŋuti.”" 
Hebrews12:27 “Ake zi ɖeka” sia fia be nuwɔwɔ siwo woʋuʋu la, woaɖe wo ɖa, ke esiwo womete ŋu ʋuʋu o la, atsi anyi." 
Hebrews12:28 Eya ta mina míada akpe be fiaɖuƒe si mate ŋu aʋã o la su mía si. Ale mina míatsɔ bubu kple vɔvɔ̃ asubɔe ne míadze eŋu," 
Hebrews12:29 elabe míaƒe Mawua la, dzo si fiaa nu keŋkeŋ lae wònye." 
Hebrews13:1 Mina nɔvilɔlɔ̃ naxɔ aƒe ɖe mia me ɖaa. 
Hebrews13:2 Migagbe amedzroxɔxɔ o, elabe to esia me la, amewo xɔ mawudɔlawo amedzrowoe gake womenya o." 
Hebrews13:3 Miɖo ŋku gaxɔmenɔlawo dzi abe mia kple woawoe le gaxɔa me ene. Nenema ke miɖo ŋku ame siwo wole funyafunya wɔmee la hã dzi, abe ŋutilã ɖekae li na mi kple wo ene." 
Hebrews13:4 Mide bubu srɔ̃ɖeɖe ŋu le mia dome, eye srɔ̃tɔwo nawɔ nuteƒe na wo nɔewo, elabe Mawu adrɔ̃ ʋɔnu matrewɔlawo kple ahasiwɔlawo." 
Hebrews13:5 Miɖe galɔlɔ̃ ɖa keŋ le miaƒe agbenɔnɔ me, eye nu si le mia si la, nedze mia ŋu, elabe Mawu gblɔ be: “Nyemele asi ɖe ge le ŋuwò, alo agblẽ wò ɖi akpɔ o.”" 
Hebrews13:6 Eya ta míate ŋu agblɔ dzideƒotɔe be: “Aƒetɔ lae nye nye kpeɖeŋutɔ, nyemavɔ̃ o; nu ka amegbetɔ ate ŋu awɔm?”" 
Hebrews13:7 Miɖo ŋku miaƒe kplɔla siwo gblɔ Mawu ƒe nya na mi la dzi. Milé ŋku ɖe ale si woƒe agbenɔnɔ va wu nui la ŋu, ne miakpɔ ale si woxɔ Mawu dzi see asrɔ̃." 
Hebrews13:8 Yesu Kristo ɖeka ma koe nɔ anyi tsã, eyae gali fifia eye wòanɔ anyi tegbee." 
Hebrews13:9 Migana nufiafia ƒomevi vovovo, siwo nu ta mele o la, nakplɔ mi atrae o. Mawue vea mia nu doa ŋusẽ miaƒe dziwo, ke menye se siwo ku ɖe nuɖuɖuwo ŋu, eye womekpena ɖe ame siwo wɔa wo dzi la ŋu o lae o." 
Hebrews13:10 Vɔsamlekpui aɖe le mía si; ame siwo subɔna le agbadɔa me la, mekpɔ mɔ aɖu edzi nu o." 
Hebrews13:11 Nunɔlagã la tsɔa lãʋu yia kɔkɔeƒe la abe vɔsa ene ɖe amewo ƒe nuvɔ̃wo ta, ke wotɔa dzo vɔsalã la ŋutɔ le asaɖa la godo." 
Hebrews13:12 Nenema ke Yesu hã kpe fu le dua godo, bene yeakɔ ameawo ŋu kple eya ŋutɔ ƒe ʋu." 
Hebrews13:13 Eya ta mina míawo hã míayi ɖe egbɔ le asaɖa la godo bene woado ŋukpe mí, abe ale si wodo ŋukpe eya hã ene faa." 
Hebrews13:14 Elabe du aɖeke mele mía si le xexe sia me si anɔ anyi ɖaa o; ke du si gbɔna la dim míele. 
Hebrews13:15 Eya ta mina míato Kristo dzi anɔ kafukafu si le abe vɔsa ene la tsɔm na Mawu ɣe sia ɣi. Eyae nye nu si dona tsoa ame siwo xɔ eŋkɔ dzi se la ƒe nu me. 
Hebrews13:16 Migaŋlɔ nu nyui wɔwɔ kple nunana ame be o, elabe vɔsa siawoe dzea Mawu ŋu." 
Hebrews13:17 Miɖo to miaƒe kplɔlawo, eye mibɔbɔ mia ɖokui na wo, elabe woawoe le mia ŋu dzɔm abe ame siwo lana akɔnta la ene. Mina woawɔ esia kple dzidzɔ, ke menye kple dzi kpekpe o, elabe eya maɖe vi na mi o." 
Hebrews13:18 Mido gbe ɖa ɖe mía ta. Míeka ɖe edzi be míaƒe dzime kɔ, eye míedi be míawɔ nu bubutɔe le nu sia nu me." 
Hebrews13:19 Mele biabiam tso mia si vevie be miado gbe ɖa, ale be Mawu nagana mava mia gbɔ kpuie." 
Hebrews13:20 Mawu Ŋutifafanala, ame si fɔ Aƒetɔ Yesu, alẽawo ƒe kplɔlagã la tso ame kukuwo dome, to nubabla mavɔ ƒe ʋu la me la," 
Hebrews13:21 netsɔ nu nyuiwo katã na mi faa, ale be miate ŋu awɔ eƒe lɔlɔ̃nu. Neto Yesu Kristo dzi, ne wòawɔ nu si dzea eŋu la le mia me. Eya tɔ nanye ŋutikɔkɔe tso mavɔ me yi mavɔ me. Amen." 
Hebrews13:22 Nɔvinyewo, togbɔ be nu si meŋlɔ ɖo ɖe mi mesɔ gbɔ o hã la, mele kuku ɖem na mi be miawɔ ɖe nye nuxlɔ̃amenyawo dzi." 
Hebrews13:23 Mele nyanya nam mi be woɖe asi le mía nɔvi Timoteo ŋu. Nenye be wòva ɖo gbɔnye teti ko la, nye kplii míava kpɔ mi ɖa." 
Hebrews13:24 Medo gbe na miaƒe kplɔlawo kple ame siwo katã ŋu wokɔ la. Ame siwo katã tso Italia va la do gbe na mi. 
Hebrews13:25 Mawu neve mi katã mia nu. Amen. 
James1:1 Agbalẽ sia tso nye Yakobo, Mawu kple Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe dɔla gbɔ. Mele eŋlɔm ɖo ɖe mi, Yuda ƒome wui eve, siwo kaka yi ɖe anyigba bubuwo dzi la. Medo gbe na mi loo!" 
James1:2 Nɔvinyewo, ne miege ɖe tetekpɔ vovovowo me la, mikpɔ dzidzɔ ale si miate ŋui," 
James1:3 elabe mienyae be ne wodo miaƒe xɔse kpɔ la, eya mee mietona lia ke sesĩe." 
James1:4 Ale mina miaƒe kelili nadze ƒãa to miaƒe nuwɔna me, bene miate ŋu anye ame siwo de blibo keŋkeŋ, eye miagahiã naneke o." 
James1:5 Ne mia dome ame aɖe hiã nunya la, nebia Mawu, anae. Enyoa dɔme naa nu ame sia ame faa, eye medoa ŋukpe ame o." 
James1:6 Ke ne ele gbe dom ɖa la, ele be wòaxɔ Mawu dzi ase. Megake ɖi o, elabe ame si kea ɖi la, le ko abe ƒutsotsoe si ya ƒona yina gbɔnae la ene." 
James1:7 Ɖikela, si ƒe susu trɔna kabakaba eye meli ke le eƒe nuwɔna aɖeke me o la, megabu be yeaxɔ naneke tso Aƒetɔ la gbɔ o." 
James1:8  
James1:9 Nɔvi si nye ame dahe neƒo adegbe be Mawu do ye ɖe dzi. 
James1:10 Nenema ke nɔvi kesinɔtɔ hã neƒo adegbe be Mawu bɔbɔ ye ɖe anyi, elabe kesinɔtɔ ƒe agbe nu ava yi abe gbe ƒe seƒoƒo ene." 
James1:11 Ne ɣe dze, eye ŋdɔ ʋu sesĩe la, eɖua gbe wòyrɔna, ale eƒe seƒoƒo duduna, eye eƒe atsyɔ̃ buna vĩ. Alea ke kesinɔtɔ hã anɔ hloloe tsom ʋuu ko, aku." 
James1:12 Mawu yra ame si do dzi le tetekpɔ me, elabe ne eto eme do la, woatsɔ agbe mavɔ si ŋugbe Aƒetɔ la do na ame siwo lɔ̃e la anae, abe dziɖuɖufiakuku ene." 
James1:13 Ne wote ame aɖe kpɔ la, megagblɔ be: “Mawu gbɔ wòtso” o, elabe womate ŋu ate Mawu kpɔ be wòawɔ nuvɔ̃ o. Gawu la, Mawu ŋutɔ metea ame kpɔna be wòawɔ nuvɔ̃ o." 
James1:14 Ame ŋutɔ ƒe nudzroamewoe blenɛ eye wohenɛ dea tetekpɔ me. 
James1:15 Ne nudzroame la fɔ fu la, edzia nuvɔ̃. Ne nuvɔ̃ va tsi nyuie la, edzia ku." 
James1:16 Nɔvinye lɔlɔ̃tɔwo, migana ame aɖeke nable mi o." 
James1:17 Nunana nyui kple nunana deblibo ɖe sia ɖe tso dziƒo. Wotso kekeliwo katã ƒe wɔla, Tɔ́ la gbɔ. Naneke metrɔna si doa vɔvɔli ɖe egbɔ o." 
James1:18 Mawu sia tsɔ lɔlɔ̃nu faa dzi mí, to nyateƒenya la me, be míava zu abe ŋgɔgbevi ene na eƒe nuwɔwɔwo." 
James1:19 Nɔvinye lɔlɔ̃tɔwo, miaƒe ŋku nenɔ nya sia dzi. Ame sia ame nese nya kabakaba, ke megaƒo nu ya kabakaba o, eye megakpɔ dziku hã kabakaba o." 
James1:20 Elabe dziku menana be ame wɔa nu dzɔdzɔe si Mawu di be newɔ la o. 
James1:21 Eya ta miɖe asi le ŋunyɔnu ɖe sia ɖe wɔwɔ kple agbenɔnɔ vɔ̃ɖi ɖe sia ɖe ƒomevi ŋu. Mibɔbɔ mia ɖokui na Mawu, ale be miate ŋu axɔ eƒe nya si wòdo ɖe mia me, si ate ŋu axɔ miaƒe luʋɔwo ɖe agbe la." 
James1:22 Miwɔ Nyanyui la dzi. Miganye nyaselawo ɖeɖe ko, anɔ mia ɖokui blem o." 
James1:23 Elabe nyasela si mewɔa nya dzi o la, ɖi ŋutsu si kpɔ eƒe mo le ahũhɔ̃e me." 
James1:24 Kasia ne wòatrɔ adzo la, eŋlɔ ale si wòle la be xoxo." 
James1:25 Evɔ la, ame si bua se si de blibo eye wòna ablɔɖe amewo ŋu hekua kutri wɔa nya la dzi la, Mawu ayrae le nu sia nu si wòawɔ la me. Eya mele abe nyasela si ŋlɔa nu be la ene o." 
James1:26 Ne ame aɖe bu be yesubɔa Mawu, eye meléa eɖokui nyuie le nuƒoƒo me o la, eble eɖokui, eye eƒe mawusubɔsubɔ nye dzodzro." 
James1:27 Mawusubɔsubɔ si dza, eye ɖi mele eŋu le Mawu kple Tɔ́ la ŋkume o lae nye esi: be woakpe ɖe tsyɔ̃eviwo kple ahosiwo ŋu le woƒe xaxa me, eye ame nate eɖokui ɖa tso nu siwo ƒoa ɖi ame le xexea me la gbɔ." 
James2:1 Nɔvinyewo, abe ame siwo xɔ mía Aƒetɔ Yesu Kristo, ŋutikɔkɔe ƒe Aƒetɔ la dzi se ene la, migatia ame me le miaƒe nuwɔna me o." 
James2:2 Mina míatsɔe be ame aɖe ta avɔ nyui aɖe, do sikasigɛ va miaƒe takpeƒe, eye ame bubu aɖe, si ya ta avɔ ƒoɖi hã va." 
James2:3 Miekɔ mo ɖe avɔ nyui tala la, ʋã ɖe eŋu gblɔ nɛ be: “Meɖe kuku, va nɔ anyi ɖe afii.” Ke miegblɔ na ame dahe la ya be: “Tsi tre ɖe afim!” alo “Bɔbɔ nɔ anyi ɖe nye afɔnu!”" 
James2:4 Ne miewɔ esia la, ekema menye susu vɔ̃ɖie nye ekem mietsɔ tso nya mee, hehe vovototo de mia ɖokuiwo dome oa?" 
James2:5 Nɔvinye lɔlɔ̃tɔwo, miɖo to miasee ɖa. Menye ame siwo maxɔsetɔwo buna be wonye ame dahewo lae Mawu tia wova zu gbɔgbɔ me kesinɔtɔwo, elabe woxɔ Kristo dzi se oa? Ɖe menye woawoe anyi fiaɖuƒe si ŋugbe Mawu do na ame siwo lɔ̃e la dome oa?" 
James2:6 Ke miawo miedo vlo ame dahe! Ɖe menye kesinɔtɔwoe tea mi ɖe anyi oa? Menye woawoe hea mi yia ʋɔnui oa? 
James2:7 Menye kesinɔtɔwo kee gblɔa nya vlowo ɖe bubuŋkɔ si wotsɔ na mi, esime mieva zu Kristotɔwo la ŋu oa?" 
James2:8 Ne miewɔ ɖe fiaɖuƒea ƒe se la dzi tututu, abe ale si woŋlɔe ɖe mawunya me ene la, ekema miewɔ nu si dze. Nu si woŋlɔ ɖi lae nye be: “Ele be nàlɔ̃ hawòvi, abe wò ŋutɔ ɖokuiwò ene.”" 
James2:9 Ke ne mietiaa ame me le miaƒe nuwɔna me la, ekema miewɔ nuvɔ̃, eye se la bu fɔ mi be mienye edzidalawo." 
James2:10 Elabe ame sia ame si wɔ seawo katã dzi, evɔ wòheda ɖeka pɛ dzi la, ezu wo katã dzi dala." 
James2:11 Elabe ame si de se be: “Mègawɔ ahasi o” la, eya kee gade se be: “Mègawu ame o.” Eya ta nenye be mèwɔ ahasi o, evɔ nèhewu ame la, ekema èzu sedzidala." 
James2:12 Ale mina miaƒe nuƒo kple miaƒe nuwɔna naɖee fia be se si na ablɔɖe mi lae woatsɔ adrɔ̃ ʋɔnu mii. 
James2:13 Elabe le ʋɔnudɔdrɔ̃ me la, Mawu makpɔ nublanui na ame si mekpɔa nublanui na ame o. Gake Mawu ƒe nublanuikpɔkpɔ ƒo eƒe ʋɔnudɔdrɔ̃ ta." 
James2:14 Nɔvinyewo, ne ame aɖe gblɔ be xɔse le ye si, eye eƒe nuwɔna meɖenɛ fiana o la, viɖe kae wòkpɔ? Eƒe xɔse la ate ŋu axɔe ɖe agbea?" 
James2:15 Mina míatsɔe be avɔ vuvu le nɔvinyɔnu alo nɔviŋutsu xɔsetɔ aɖewo ŋu, eye womekpɔa nu ɖuna gbe sia gbe o." 
James2:16 Azɔ la, mia dometɔ ɖeka gblɔ na wo be: “Miheyi le ŋutifafa me. Miaƒe lã me nexɔ dzo. Miɖu nu miaɖi ƒo” eye medi nu siwo hiã na woƒe ŋutilã la na wo o la, viɖe kae le eme?" 
James2:17 Ale ne xɔse ko le ame aɖe si, eye nuwɔna mekpe ɖe eŋu o la, eƒe xɔsea ku." 
James2:18 Ke ame aɖe agblɔ be: “Wò la, xɔse le asiwò, eye nye la, ɖe metsona ɖe nu ŋu wɔna.” Nye ŋuɖoɖoe nye be, “Ɖe wò xɔse si ŋu nuwɔna mekpe ɖo o la fiam, eye nye hã mato nye nuwɔna me aɖe nye xɔse afia wò.”" 
James2:19 Èxɔe se be Mawu ɖeka koe li. Enyo, nyateƒee. Gbɔgbɔ vɔ̃wo gɔ̃ hã xɔe se nenema, eye wovɔ̃na hedzona nyanyanya ɖe!" 
James2:20 Wò movitɔ, èdi be woaɖee afia ye be xɔse si ŋu nuwɔna mekpe ɖo o la nye nu ƒuƒlua?" 
James2:21 Nu ka ta Mawu bu mía tɔgbui Abraham be ele dzɔdzɔe? Eƒe nuwɔna tae! Elabe etsɔ via Isak yi ɖe vɔsamlekpui la dzi be yeatsɔe asa vɔe na Mawu. 
James2:22 Miekpɔe vɔa? Eƒe xɔse kple nuwɔnae zɔ aduadu, eye eƒe nuwɔnae na eƒe xɔse hã de blibo." 
James2:23 Ale mawunya sia va eme be: “Abraham xɔ Mawu dzi se, eya ta Mawu bui be ele dzɔdzɔe,” eye Mawu yɔe be ye xɔlɔ̃." 
James2:24 Miekpɔe azɔa? Womekpɔa ame ƒe xɔse ko dzi hebunɛ be ele dzɔdzɔe o; eƒe nuwɔnae kpena ɖe eŋu. 
James2:25 Alea tututue Mawu bu Raxab, gbolo la hãe be ele dzɔdzɔe le eƒe nuwɔna ta. Nu si Raxab wɔ lae nye be, esime wòxɔ Israelviwo ƒe ŋkutsalawo wodze egbɔ la, ekpe ɖe wo ŋu na wosí to mɔ bubu dzo." 
James2:26 Azɔ la, eme kɔ be ale si ameti la ɖeɖe nye nu kuku, ne gbɔgbɔ mele eme o la, nenemae xɔse hã nye nu kuku, ne nuwɔna mekpe ɖe eŋuti o." 
James3:1 Nɔvinyewo, migana mia dome ame geɖe nawɔ wo ɖokui nufialawoe o. Abe ale si mienya ene la, woadrɔ̃ ʋɔnu mí ame siwo fiaa nu la tsitotsito wu ame bubuwo." 
James3:2 Elabe mí katã míedaa vo geɖe. Ne ame aɖe li, eye medaa vo le nuƒoƒo me o la, eyama de blibo, eye ŋusẽ le esi ɖe ameti blibo la katã dzi." 
James3:3 Ne míede numega nu me na sɔwo be woaɖo to mí la, míete ŋu trɔa sɔ blibo la dona ɖe afi si míelɔ̃." 
James3:4 Mikpɔ tɔdziʋuwo hã ɖa. Togbɔ be wololo ŋutɔ, eye ya sesẽe kua wo hã la, kuɖɔ sue aɖe ko ŋudɔ kuɖɔɖola wɔna hetrɔa ʋu bliboa wòɖoa ta afi si wòdi be neyi la." 
James3:5 Alea tututu aɖe hã le. Togbɔ be ŋutinu sue aɖe ko wònye hã la, nu gãwo ŋutie wòkana ɖo. Kpɔ ɖa! Dzo sue aɖe koe gena ɖe ave gã aɖe me, hebinɛ keŋ." 
James3:6 Aɖe, ɖe wòle abe dzo ene. Xexeme si me nu madzɔmadzɔ wɔwɔ xɔ aƒe ɖo lae aɖe nye le míaƒe ŋutinuwo dome. Eƒoa ɖi ameti blibo la, hetɔa dzo agbenɔnɔ ƒe yiyime. Ke eya ŋutɔ la dzo mavɔ dea dzo eme wòbina flaflafla." 
James3:7 Míate ŋu amla lã wɔadã, xe, nutata kple ƒumelã ɖe sia ɖe ƒomevi. Le nyateƒe me la, amegbetɔ mlaa wo katã." 
James3:8 Ke amegbetɔ aɖeke mate ŋu amla aɖe ya akpɔ o. Aɖe nye nuvɔ̃ɖi si ŋu ɖeɖi metena o, eye aɖi si wua ame la, yɔe taŋ." 
James3:9 Eyae míetsɔna kafua Aƒetɔ kple Tɔ́ la, eye eya kee míegatsɔna ƒoa fi dea amegbetɔ si wowɔ ɖe Mawu ƒe nɔnɔme me la." 
James3:10 Nu ɖeka ma, si me yayra dona le la, eya ke mee fiƒode hã dona le! Nɔvinyewo, mele be wòanɔ alea hafi o." 
James3:11 Ɖe vudo ate ŋu adzi tsi vivi agadzi dzetsi tso do ɖeka ma ke mea? 
James3:12 Nɔvinyewo, ɖe gboti ate ŋu atse amititsetsewoa? Alo ɖe wainka ate ŋu atse gbotitsetsewoa? Nenema ke vudo si dzia dzetsi la, mate ŋu agadzi tsi vivi hã o." 
James3:13 Ame kae nye nunyala kple nugɔmesela le mia dome? Netsɔ agbenɔnɔ nyui ɖe esia fia to eƒe nuwɔna me, eye newɔe kple ɖokuibɔbɔ si do tso nunya me." 
James3:14 Evɔ nenye be ŋuʋaʋã vɔ̃ɖi le miaƒe dzime, eye mia dome ame sia ame dina be ye tɔ me ko nenyo la, migaka aʋatso ɖe nyateƒe la si atsɔ miaƒe nunya aƒo adegbee o." 
James3:15 Nunya sia metso dziƒo o; anyigba dzi tɔe, dzɔdzɔme tɔe, gbɔgbɔ vɔ̃ tɔe." 
James3:16 Elabe afi si ŋuʋaʋã le, eye amewo dina be yewo tɔ ko me nenyo la, masɔmasɔ kple nu gbegblẽ wɔwɔ ɖe sia ɖe hã anɔ anyi." 
James3:17 Ke le nunya si tso dziƒo gome la, gbã la, edza, eyome edia ŋutifafa, edoa dzi, edina be yease nu gɔme na ame, eyɔ taŋ kple nublanuikpɔkpɔ, nu nyuiwo doa go tso eme, medea vovototo amewo me o, eye alakpa aɖeke hã mele eme o." 
James3:18 Ame siwo léa avu, hehea ŋutifafa vanɛ la ƒãa nuku si ƒe kutsetse nye nu dzɔdzɔe wɔwɔ." 
James4:1 Nu kae hea aʋawɔwɔ kple dzrewɔwɔ dea mia dome? Ɖe menye nuvɔ̃ɖi siwo dzroa miaƒe ŋutinuwo la woe hea wo vanɛ oa? 
James4:2 Miedi nu si dzro mi; miekpɔe o, eye miewu ame. Nenema ke mieklẽ ŋu be yewoaxɔ nane le ame aɖe si; miaƒe asi mesu edzi o, eye miewɔ dzre heho aʋa ɖe mia nɔewo ŋu. Miekpɔa nu si dim miele la o, elabe miebiaa Mawu o." 
James4:3 Miebiaa nu Mawu, eye miexɔnɛ o, elabe miebiana kple susu nyui o. Miebiaa nu Mawu, ale be miatsɔe ado dzidzɔ na mia ɖokui ko." 
James4:4 Ame mawɔnuteƒewo! Mienya be ame si dze xɔlɔ̃ xexea me la, tsɔ eɖokui wɔ Mawu ƒe futɔe oa? Eya ta ame sia ame si di be yeadze xɔlɔ̃ xexea me la, tsɔ eɖokui wɔ Mawu ƒe futɔe." 
James4:5 Miebu be ɖe woŋlɔ ɖe mawunya me dzodzro be: “Mawu ʋãa ŋu vevie ɖe eƒe gbɔgbɔ si wòna, be wòanɔ mia me la nu” mahã?" 
James4:6 Ke evea ame nu geɖe ŋutɔ, eya ta wogblɔ be: “Mawu tsia tre ɖe ame siwo dàna la ŋu, eye wòvea ame siwo bɔbɔa wo ɖokui la nu.”" 
James4:7 Eya ta mibɔbɔ mia ɖokui ɖe Mawu te. Mitsi tre ɖe Abosam ŋu, ne wòasí adzo le mia gbɔ." 
James4:8 Mite ɖe Mawu ŋu, ne eya hã nate va mia gbɔ. Nu vɔ̃ wɔlawo, miklɔ asi! Mi ɖikelawo, miwɔ miaƒe dzi dzadzɛ!" 
James4:9 Mise veve; mifa konyi; mifa avi. Mina miaƒe nukoko nazu konyifafa, eye miaƒe dzidzɔkpɔkpɔ nazu modede to." 
James4:10 Mibɔbɔ mia ɖokui le Aƒetɔ la ŋkume, ne wòado mi ɖe dzi." 
James4:11 Nɔvinyewo, migagblɔ nya si medze o la ɖe mia nɔewo ŋu o. Ame si gblɔa nya si medze o la ɖe nɔvia ŋu, alo drɔ̃a ʋɔnu nɔvia la, egblɔ nya si medze o la ɖe se la ŋuti, eye wòdrɔ̃ ʋɔnu se la. Nenye se lae nèdrɔ̃a ʋɔnui la, ekema menye sedziwɔla nènye o, ke boŋ eƒe ʋɔnudrɔ̃la nènye." 
James4:12 Mawu koe nye sedela kple ʋɔnudrɔ̃la. Eya koe nye ame si te ŋu xɔa ame ɖe agbe, eye wògate ŋu tsrɔ̃a ame hã. Ame ka nènye hafi le ʋɔnu drɔ̃m hawòvi?" 
James4:13 Azɔ la, mise ɖa, mi ame siwo gblɔna be: “Egbe alo etsɔ míele du si alo ekemɛ me yi ge. Míanɔ afi ma ƒè ɖeka atsa asi eye míakpɔ viɖe.”" 
James4:14 Mienya nu si le dzɔdzɔ ge etsɔa? Mienya nu si agbe, si miele la nyea? Afu si dona ɣeyiɣi kpui aɖe ko gabuna la ko mienye." 
James4:15 Le nya sia gbɔgblɔ teƒe la, ele be miagblɔ boŋ be: “Ne Mawu lɔ̃ la, míanɔ agbe, eye míawɔ nu si alo ekemɛ.”" 
James4:16 Ke abe ale si wòle ene la, ɖeko miekana ɖe nu ŋu heƒoa adegbe dzodzro. Kaka ɖe nu ŋu alea nye nuvɔ̃." 
James4:17 Eya ta ame sia ame si nya nu nyui wɔwɔ, eye mewɔnɛ o la, ewɔ nuvɔ̃." 
James5:1 Kesinɔtɔwo, misee ɖa azɔ. Mifa avi, eye mido boboe le fukpekpe dziŋɔ, si gbɔna mia dzi va ge la ta." 
James5:2 Miaƒe kesinɔnuwo nyunyɔ, eye agbagblaʋuiwo ɖu miaƒe awuwo keŋkeŋ." 
James5:3 Miaƒe sika kple klosalo lé ɣebia, eye aɖi si le wo ŋu la aɖi ɖase tso mia ŋu. Ɣebia la amè miaƒe ŋutilã wòafia abe dzobi ene. Mieli kɔ kesinɔnuwo gleglegle da ɖi le ŋkeke mamlɛ siawo me." 
James5:4 Ke kpɔ ɖa, ame siwo ŋlɔ agble na mi, eye miegbe fexexe na wo la le mia nu tsom kple ɣli. Ame siwo ŋe nu na mi ƒe ɣli va ge ɖe Aƒetɔ Aʋakplɔlagã la ƒe to me." 
James5:5 Mieɖu agbe hetsɔ nu xɔasiwo do dzidzɔ na mia ɖokui atraɖii le agbe sia me, eye mieɖu nu heda ami ɖi na wuwugbe." 
James5:6 Miebu fɔ ame dzɔdzɔe, ke meʋli eɖokui ta o, eye miewui." 
James5:7 Eya ta, nɔvinyewo, migbɔ dzi blewuu va se ɖe gbe si gbe Aƒetɔ la nava. Mikpɔ agbledela ɖa! Ne ele mɔ kpɔm na nuku si kpɔ ge wòala tso anyigba me la, egbɔa dzi ɖi nɛ blewuu va se ɖe esime tsi dzana le ada me kple kele me." 
James5:8 Miawo hã migbɔ dzi blewuu nenema ke. Milé dzi ɖe ƒo, elabe Aƒetɔ la ƒe vavaɣi ɖo vɔ." 
James5:9 Migaɖu tse ɖe mia nɔewo ŋu ne Mawu nadrɔ̃ ʋɔnu mi o. Kpɔ ɖa, ʋɔnudrɔ̃la va ɖo." 
James5:10 Nɔvinyewo, miɖo ŋku Mawu ƒe gbeƒãɖela siwo ɖe gbeƒã le Aƒetɔ la ŋkɔ me dzi. Mina ale si wokpe fu hedo dzii la, nanye kpɔɖeŋu na mi." 
James5:11 Mikpɔ ɖa, míebua ame siwo doa dzi yayramewoe. Miese ale si Hiob do dzii, eye miekpɔ nu si Mawu ɖo ɖi nɛ le nuwuwu. Aƒetɔ la ƒe dɔme trɔna ɖe ame ŋu, eye wòkpɔa nublanui na ame." 
James5:12 Nɔvinyewo, ke nye nya vevitɔ na mie nye be migatà nu o; eɖanye dziƒo o, eɖanye anyigba o, eɖanye nu bubu aɖe o, migatàe o. Ne nya la le eme la, migblɔ be “Ẽ”. Ne mele eme o la, migblɔ be “O”, ne Mawu magabu fɔ mi o." 
James5:13 Ne ame aɖe le fu kpem le mia dome la, nedo gbe ɖa. Ne dzi le ame aɖe dzɔm le mia dome la, nedzi kafukafuhawo." 
James5:14 Ne ame aɖe ƒe lã me gblẽ le mia dome la, neyɔ hamemegãwo vɛ ne woava do gbe ɖa ɖe eta, eye woasi ami nɛ le Aƒetɔ la ŋkɔ me." 
James5:15 Gbe si wodo ɖa kple xɔse ɖe dɔléla la ta la, ana eƒe lã me nasẽ, eye Aƒetɔ la ana wòahaya. Ne ewɔ nuvɔ̃ hã la, Mawu atsɔe akee." 
James5:16 Eya ta miʋu miaƒe nuvɔ̃wo me na mia nɔewo, eye miado gbe ɖa ɖe mia nɔewo ta, bene Mawu nada gbe le mia ŋu. Ŋusẽ geɖe le ame dzɔdzɔe ƒe gbedodoɖa ŋu. Ewɔa dɔ vevie." 
James5:17 Eliya la, amegbetɔ ko wònye abe míawo ke ene. Ke esi wòdo gbe ɖa vevie be tsi nagadza o la, tsi gbe dzadza ɖe anyigba dzi ƒe etɔ̃ kple afã sɔŋ!" 
James5:18 Emegbe egado gbe ɖa, eye Mawu na tsi dza. Ale anyigba ganyo nu." 
James5:19 Nɔvinyewo, ne mia dometɔ aɖe de megbe tso nyateƒenya la gbɔ, eye ame aɖe gakplɔe vɛ la," 
James5:20 minyae be ame sia ame si kplɔ nuvɔ̃wɔla aɖe tso eƒe nuvɔ̃ mɔ dzi vɛ la, ana woaxɔ nuvɔ̃wɔla ma ɖe agbe tso ku si me, eye wòana woatsɔ eƒe nuvɔ̃ gbogbo siwo wòwɔ la akee." 
1Peter1:1 Agbalẽ sia tso nye Petro, Yesu Kristo ƒe amedɔdɔ gbɔ. Mele eŋlɔm ɖo ɖe mi, Mawu ƒe ame tiatia siwo kaka yi ɖe Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia kple Bitinia nutowo me la." 
1Peter1:2 Ɖe wotia mi abe ale si Mawu Tɔ́ la ŋutɔ ɖoe ɖi la ene, eye Gbɔgbɔ Kɔkɔe la kɔ mia ŋu miezu kɔkɔe be miava aɖo to Yesu Kristo, eye wòatsɔ eƒe ʋu la aklɔ mia ŋuti. Mawu neve mia nu, eye nena ŋutifafa nasɔ gbɔ ɖe edzi na mi ɖaa." 
1Peter1:3 Mina míakafu Mawu, mía Aƒetɔ Yesu Kristo Tɔ́ la! Ekpɔ nublanui na mí ale gbegbe be wogbugbɔ mí dzi, le esime wòfɔ Yesu Kristo ɖe tsitre tso ame kukuwo dome. Esia na be mɔkpɔkpɔ si le mía si la le tè." 
1Peter1:4 Nu si míele mɔ kpɔm na la nye domenyinu si megblẽna o, meƒoa ɖi o, meklona hã o, eye wodzrae ɖo ɖi na mi ɖe dziƒo." 
1Peter1:5 Mi ame siwo xɔ edzi se, eye wotsɔ Mawu ƒe ŋusẽ dzra mi ɖo, be woava xɔ mi ɖe agbe le ŋkeke mamlɛtɔ dzi la tɔe nye domenyinu sia." 
1Peter1:6 Mikpɔ dzidzɔ le nya sia ŋuti, togbɔ be miaƒe dzidzɔkpɔkpɔ la teƒe madidi o hã, elabe miele fu kpe ge le dodokpɔ vovovowo me," 
1Peter1:7 ale be woakpɔ ɖa be xɔse akuakua le mia si mahã. Ale si wodoa sika si gblẽna kpɔ le dzo me la, nenemae wole miaƒe xɔse si xɔ asi wu sika gɔ̃ hã do ge akpɔ le dzo me, akpɔ ɖa be anɔ anyi ɖaa mahã. Ale be woate ŋu akafu mi, ado mi ɖe dzi ahatsɔ bubu na mi, ne Yesu Kristo va do gbe ma gbe." 
1Peter1:8 Togbɔ be miekpɔe o hã la, mielɔ̃e; esi miele ekpɔm fifia o hã la, miexɔ eyama dzi se, eye miaƒe dzidzɔkpɔkpɔ wu gbɔgblɔ." 
1Peter1:9 Ale si miexɔ edzi see la na be woxɔ miaƒe luʋɔwo ɖe agbe. 
1Peter1:10 Mawu ƒe gbeƒãɖela siwo ɖe gbeƒã le ale si Mawu le mia nu ve ge ŋu la, kù nu gɔme eye wobia nya se tsitotsito le ale si Mawu le mia xɔ ge ɖe agbe ŋu." 
1Peter1:11 Esime wonɔ gbeƒã ɖem ale si Kristo le fu kpe ge kple ŋutikɔkɔe si kpɔ ge wòala emegbe la, wobia nya tso ame si dzi Kristo ƒe Gbɔgbɔ si le wo me la tɔ asii kple ɣeyiɣi si wowɔnɛ la ŋu." 
1Peter1:12 Mawu ɖee fia eƒe gbeƒãɖelawo, be menye woawo ŋutɔ ɖokui subɔm wole o, ke boŋ miawoe. Woƒo nu tso nu siwo ame siwo le gbeƒã ɖem Nyanyui la na mi fifia to Gbɔgbɔ Kɔkɔe, si woɖo ɖa tso dziƒo dzi la ŋu. Mawudɔlawo gɔ̃ hã di xoxo be yewoanya nu le nu siawo ŋuti hafi." 
1Peter1:13 Eya ta minɔ ŋudzɔ, eye milé mia ɖokui nyuie. Minɔ mɔ kpɔm vevie na ale si Mawu le mia nu ve gee, ne Yesu Kristo do la." 
1Peter1:14 Abe vi ɖotowo ene la, migana nudzroame siwo ɖu mia dzi tsã le numanyamanya me la, nagakpɔ ŋusẽ ɖe mia dzi fifia hã o." 
1Peter1:15 Ame si yɔ mi vɛ la ɖe wòle kɔkɔe, eya ta ele na miawo hã be mianɔ kɔkɔe le miaƒe nuwɔna ɖe sia ɖe me." 
1Peter1:16 Elabe woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Minɔ kɔkɔe, elabe nye la, ɖe mele kɔkɔe.”" 
1Peter1:17 Ne mieyɔa Mawu, ame si mekpɔa ame ŋkume o, eye wòdrɔ̃a ʋɔnu dzɔdzɔe na ame sia ame le ale si wònɔ agbe nu la be Tɔ́, ne miele gbe dom ɖa nɛ la, ekema ele na mi be miavɔ̃e le miaƒe nuwɔna me, esime miele dzronyigba dzi." 
1Peter1:18 Mienya be menye klosalo alo sika si gblẽna lae wona ɖe mia ta, hexɔ mi tso agbenɔnɔ maɖevi si mia tɔgbuiwo fia mi la si me o." 
1Peter1:19 Kristo ƒe ʋu xɔasi lae! Ʋu sia le abe alẽvi si de blibo, eye wòsɔ keŋ la tɔ ene." 
1Peter1:20 Mawu tiae da ɖi hafi woɖo xexea me gɔme anyi, eye wòɖee fia le ŋkeke mamlɛtɔ siawo me le mia ta." 
1Peter1:21 To eyama dzi la, mieva xɔ Mawu, ame si fɔe ɖe tsitre tso ame kukuwo dome, eye wòna bubunɔƒee la dzi se azɔ. Ale mieva xɔ Mawu dzi se hele mɔ kpɔm nɛ." 
1Peter1:22 Azɔ esi mieɖo to nyateƒe la, heto eme kɔ mia ɖokui ŋu be yewoalɔ̃ yewo nɔewo le nyateƒe me ta la, ele be mialɔ̃ mia nɔewo vevie tso dzime ke." 
1Peter1:23 Ɖe wogbugbɔ mi dzi. Menye amegbetɔ si kuna lae gbugbɔ mi dzi o, ke boŋ ame si mekuna gbeɖe o lae dzi mi to Mawu ƒe nya gbagbe, si li ɖaa la me." 
1Peter1:24 Elabe mawunya gblɔ be: “Amegbetɔwo katã le abe gbe ene, eye woƒe atsyɔ̃ɖoɖo katã le abe gbe ƒe seƒoƒo ene. Gbe yrɔna, eye eƒe seƒoƒo duduna," 
1Peter1:25 ke Aƒetɔ la ƒe nya la li ɖaa.” Nya siae nye Nyanyui si woɖe gbeƒãe na mi. 
1Peter2:1 Eya ta midzudzɔ nuvɔ̃ɖi ɖe sia ɖe ƒomevi wɔwɔ. Aɖaŋu vɔ̃ ɖoɖo na ame, alakpanuwɔwɔ, ŋuʋaʋã kple ameŋugbegblẽ nedo ɖa le mia dome." 
1Peter2:2 Abe vidzĩ fɛ̃wo ene la, mina gbɔgbɔ la ƒe notsi si wometɔ tsii o la nadzro mi vevie, ale be ne mienoe la, miate ŋu atsi ɖe edzi bene woaxɔ mi ɖe agbe." 
1Peter2:3 Mawunya gblɔ be: “Miawo ŋutɔ mieɖɔ ale si Aƒetɔ la nyoa dɔme na amee la kpɔ.” 
1Peter2:4 Eya ta mite va Aƒetɔ la gbɔ. Eyae nye kpe gbagbe si amewo gbe, ke enye kpe si wotia, eye wòxɔ asi ŋutɔ le Mawu gbɔ." 
1Peter2:5 Miawo hã miele abe kpe gbagbewo ene, eya ta mitsɔ mia ɖokui tu gbɔgbɔmexɔe. Xɔ sia mee mianye nunɔlawo ƒe ha kɔkɔe le, eye miato Yesu Kristo dzi asa gbɔgbɔmevɔ si adze Mawu ŋu la na Mawu." 
1Peter2:6 Elabe woŋlɔ ɖe mawunya me be: “Mikpɔ ɖa! Mele dzogoedzikpe tiatia xɔasi aɖe ɖom anyi ɖe Zion. Ame sia ame si xɔ edzi se la, maɖu ŋukpe o.”" 
1Peter2:7 Le nyateƒe me la, mi ame siwo xɔ se la, kpe sia xɔ asi ŋutɔ le mia gbɔ, ke le ame siwo mexɔ se o la ya gbɔ la enye: “Kpe si xɔtulawo gbe, eye wòva trɔ zu dzogoedzikpe vevitɔ.”" 
1Peter2:8 Mawunya bubu hã gblɔ be enye: “Kpe si ana be amewo nakli nu; agakpe si ana be woadze anyi.” Wodze anyi, elabe wogbe be yewomawɔ nya la dzi o. Mawu ŋutɔe ɖoe ɖi na wo alea." 
1Peter2:9 Ke miawo la, dzidzime si Mawu tia, nunɔlawo ƒe ha si akplɔ amewo abe fia ene, dukɔ kɔkɔe kple Mawu ŋutɔ ƒe amewoe mienye. Mawu tia mi, eye wòdi tso mia si be miaɖe gbeƒã ame si yɔ mi tso viviti me va eƒe kekeli wɔnuku la gbɔ la ƒe nukunuwɔwɔwo." 
1Peter2:10 Ɣe aɖe ɣi va yi la, mienye Mawu ƒe dukɔ o; ke azɔ la, mienye eƒe dukɔ. Ɣe aɖe ɣi va yi la, Mawu mekpɔ nublanui na mi o; ke azɔ la, ekpɔ nublanui na mi." 
1Peter2:11 Nye lɔlɔ̃tɔwo, mi ame siwo nye amedzrowo kple mɔzɔlawo le dzronyigba dzi, miaƒe nuxlɔ̃amenyae nye esi: Migawɔ ɖe nuvɔ̃ɖi siwo dzroa miaƒe ameti blibo la, eye wowɔa aʋa kple miaƒe luʋɔ la ƒe didi dzi o." 
1Peter2:12 Minɔ agbe nyuie le trɔ̃subɔla siwo dome miele la gbɔ, ale be ne woƒo nu le mia ŋu be mienye nuvɔ̃ɖi wɔlawo gɔ̃ hã la, emegbe la, woava kpɔ dɔ nyui siwo miewɔ, eye woakafu Mawu le ʋɔnudrɔ̃gbe la." 
1Peter2:13 Le Aƒetɔ la ta la, mibɔbɔ mia ɖokui ɖe amegbetɔwo ƒe ŋusẽ ɖe sia ɖe si woɖo anyi le se nu la te. Miwɔ esia na Fiagã si si ŋusẽ le wu amewo katã la." 
1Peter2:14 Mibɔbɔ mia ɖokui nenema ke na dziɖula siwo Fiagã dɔna ɖa be woahe to na nu gbegblẽ wɔlawo, eye woakafu nu dzɔdzɔe wɔlawo la hã." 
1Peter2:15 Elabe Mawu ƒe didie nye be miawɔ nu nyui, ale be bometsilawo ƒe numanyamanya nadze ne womagakpɔ nya aɖeke agblɔ tso mia ŋu o." 
1Peter2:16 Minɔ agbe abe ablɔɖeviwo ene, eye migatsɔ ablɔɖe si miekpɔ la wɔ nuvɔ̃ɖii o, ke boŋ minɔ agbe abe Mawu ƒe kluviwo ene." 
1Peter2:17 Mitsɔ bubu na ame sia ame. Milɔ̃ nɔvi xɔsetɔwo katã. Mivɔ̃ Mawu. Mitsɔ bubu na Fiagã la. 
1Peter2:18 Dɔlawo, mibɔbɔ mia ɖokui na miaƒe aƒetɔwo, eye mitsɔ bubu blibo na wo. Menye na aƒetɔ nyui fatuwo ɖeɖe ko o, ke boŋ mibɔbɔ mia ɖokui na esiwo nye dɔmeveveetɔwo hã." 
1Peter2:19 Nenye be ame aɖe le fu kpem madzemadzee, eye le Mawu ta wòdo dzi se veve la, Mawu akpɔ dzidzɔ le eŋu." 
1Peter2:20 Ne miewɔ nu gbegblẽ aɖe, si ta woƒo mi ɖo, eye miedo dzi xɔ ƒoƒoa la, kafukafu kae le esia me na mi? Evɔ ne miewɔ nu nyui hekpe fu ɖe eta, eye miedo dzi tsɔe la, Mawu akpɔ ŋudzedze le mia ŋu." 
1Peter2:21 Nu sia gbɔe Mawu yɔ mi vɛ, elabe Kristo hã kpe fu ɖe mia ta, eye wògblẽ eƒe kpɔɖeŋu ɖi na mi be miato yeƒe afɔtoƒe." 
1Peter2:22 Kristo mewɔ nuvɔ̃ aɖeke kpɔ o, eye meble ame aɖeke kpɔ hã o." 
1Peter2:23 Esi wodzui la, medzu ame ɖe eteƒe o; esime wonɔ fu wɔmee la, medo ŋɔdzi na ame aɖeke o, ke boŋ eɖo dzi ɖe Mawu, ame si drɔ̃a ʋɔnu dzɔdzɔe la ŋu." 
1Peter2:24 Kristo ŋutɔe tsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ɖe eƒe ŋutilã me yi ati la ŋu. Ewɔ esia ale be míaku na nuvɔ̃, eye míanɔ agbe ahawɔ nu dzɔdzɔe. Wotsɔ abi siwo wode eŋu la yɔ dɔ mi." 
1Peter2:25 Le nyateƒe me la, ɖe mietra mɔ nɔ tsatsam abe alẽwo ene; ke azɔ la, mietrɔ va miaƒe luʋɔkplɔla kple eŋudzɔla la gbɔ." 
1Peter3:1 Srɔ̃nyɔnuwo, miawo hã mibɔbɔ mia ɖokui na mia srɔ̃wo nenema ke, ale be miaƒe agbe nyui nɔnɔ natrɔ wo dome ame siwo mewɔa Mawu ƒe nya dzi o la, be woava xɔ edzi ase. Mahiã kura be miawo miake nu agblɔ nya aɖeke gɔ̃ hã o," 
1Peter3:2 elabe ne miede bubu mia ɖokui ŋu, eye mienɔ agbe dzadzɛ la, awɔ dɔ ɖe mia srɔ̃wo dzi." 
1Peter3:3 Miawo la, migaƒo ɖa atsiãtɔe o. Migatsɔ sikanu kple awu xɔasiwo ɖo atsyɔ̃e bene yewoanyakpɔ na amewo o." 
1Peter3:4 Ke boŋ miɖo atsyɔ̃ na gbɔgbɔ fatu si li kpoo le mia me la kple atsyɔ̃ɖonu si megblẽna o la. Atsyɔ̃ɖoɖo siae nye xɔasitɔ kekeake le Mawu ŋkume. 
1Peter3:5 Nyɔnu kɔkɔe siwo ɖo ŋu ɖe Mawu ŋu le blema la, aleae wobɔbɔ wo ɖokui na wo srɔ̃wo, eye wònye atsyɔ̃ woɖo na wo ɖokuii." 
1Peter3:6 Nenemae Sara hã bɔbɔ eɖokui na Abraham, eye wòyɔnɛ be, “Nye aƒetɔ.” Sara vinyɔnuviwo miawo hã miezu azɔ, nenye be miewɔa nu dzɔdzɔe, eye naneke medoa ŋɔdzi na mi o." 
1Peter3:7 Nenema ke mi srɔ̃ŋutsuwo hã, ne mia kple mia srɔ̃wo mieli la, mibu wo ŋu le miaƒe nuwɔnawo me elabe nyɔnuwoe wonye. Mibu wo, elabe mi kpakple woawo siaa nue Mawu ve be miava nɔ agbe. Ne miewɔ esia la, naneke maxe mɔ na miaƒe gbedodoɖawo o." 
1Peter3:8 Mlɔeba la, mina mi katã miaƒe susu nanɔ ɖeka; ame ƒe nu newɔ nublanui na mi; milɔ̃ mia nɔewo abe dadaviwo ene; minyo dɔme na amewo, eye mibɔbɔ mia ɖokui." 
1Peter3:9 Ne wowɔ vɔ̃ ɖe ame aɖe ŋu la, megawɔ vɔ̃ ɖe eteƒe o; ne wodzu ame aɖe hã, megadzu ame ɖe eteƒe o. Ɖe esiawo teƒe la, mibia yayra na wo boŋ, elabe ɖe woyɔ mi vɛ, be miava kpɔ yayra ƒe gome." 
1Peter3:10 Mawunya gblɔ be: “Ame sia ame si di be yeanɔ agbe ase vivi nɛ, eye yeakpɔ ŋkekenyuiwo la, nya vlo aɖeke negado le enu o; megaka aʋatso hã o." 
1Peter3:11 Nedzudzɔ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ, ne wòawɔ nu nyui. Nedi ŋutifafa, eye wòati eyome." 
1Peter3:12 Elabe Aƒetɔ la ƒe ŋku le nu dzɔdzɔe wɔlawo ŋu, eye wòke to ɖi, be yease nu siwo woabia la. Ke eklẽa ŋku ɖe nuvɔ̃ɖi wɔlawo.”" 
1Peter3:13 Ne miedoa vevie nu nyui wɔna la, ame ka koŋ awɔ nu vevi mi?" 
1Peter3:14 Evɔ la, ne ehiã eye miekpe fu le nu dzɔdzɔe wɔwɔ ta gɔ̃ hã la, Mawu yra mi. Migavɔ̃ woamawo o, eye migatsi dzimaɖi hã o." 
1Peter3:15 Ɖe esia teƒe la, mitsɔ bubu na Kristo abe Aƒetɔ ene le miaƒe dzime. Minɔ ŋudzɔ ɣe sia ɣi, be miate ŋu aɖe nya me na ame sia ame si di tso mia si, be miaɖe nya me na ye tso nu si miele mɔ kpɔm na la ŋu," 
1Peter3:16 ke migbɔ dzi blewuu miawɔ esia kple bubu. Mina miaƒe dzitsinya navo, ale be ne wodzu mi la, ŋu nakpe ame siwo gblɔa nya vlo tso nɔnɔme nyui, si le mia si le hadede kple Kristo me la ŋuti." 
1Peter3:17 Elabe ne enye Mawu ƒe lɔlɔ̃nu la, enyo be ame nakpe fu ɖe nu dzɔdzɔe wɔwɔ ta, wu be wòakpe fu ɖe nuvɔ̃ɖi wɔwɔ ta." 
1Peter3:18 Elabe Kristo hã ku ɖe amewo ƒe nuvɔ̃wo ta zi ɖeka ko ɖe ɣeyiɣiawo katã nu. Togbɔ be enye ame dzɔdzɔe hã la, eku ɖe nu madzɔmadzɔ wɔlawo ta be yeate ŋu akplɔ mí ayi Mawu gbɔe," 
1Peter3:19 eye wòyi ɖagblɔ mawunya na gbɔgbɔ siwo le gaxɔ me. 
1Peter3:20 Woawoe nye ame siwo meɖo to Mawu ƒe gbe ɣe ma ɣi, esime Noa nɔ eƒe aɖakaʋu la kpam la o. Ke Mawu gbɔ dzi blewuu na wo. Ame ʋɛ siwo de enyi pɛ koe woxɔ ɖe agbe le tsiɖɔɖɔ la me." 
1Peter3:21 Mawutsilele sɔ kple tsiɖɔɖɔ sia, eye eyae xɔ mi ɖe agbe azɔ. Menye ɖikɔklɔɖa le ame ŋu ƒe tsi wònye o, ke boŋ enye kukuɖeɖe na Mawu, be wòana ame ƒe dzitsinya navo. Mawutsilelee xɔ mi ɖe agbe to Yesu Kristo ƒe tsitretsitsi tso ku me me." 
1Peter3:22 Eyi dziƒo, eye wòle Mawu ƒe ɖusime hele mawudɔlawo, dziɖulawo kple ŋusẽ siwo le dziƒo la dzi ɖum." 
1Peter4:1 Eya ta esi Kristo kpe fu abe amegbetɔ ene ta la, miawo hã miɖo tame abe eyama ene, ne miatsɔ ado ŋusẽ mia ɖokuii, elabe ame sia ame si kpe fu abe amegbetɔ ene la, megawɔa nuvɔ̃ o." 
1Peter4:2 Ale tso fifia heyina la, minɔ agbe ɖe Mawu ƒe didi nu, ke menye ɖe nu si dzroa amegbetɔ la nu o." 
1Peter4:3 Ɣeyiɣi siwo me mieto nɔ agbe hewɔ nu siwo trɔ̃subɔlawo wɔna la didi. Nu siwo ƒe agbe mienɔ va yi la woe nye: hadzedze, wɔwɔ ɖe nuvɔ̃ɖi siwo dzroa ame la nu, ahamumu, nu tsu ɖuɖu, aglotutu kple trɔ̃subɔsubɔ si mele se aɖeke nu o." 
1Peter4:4 Azɔ ewɔ nuku na wo be miegale zɔzɔm kpli wo hele yakagbe nɔm ŋɔdzitɔe o, eya ta wole mia dzum." 
1Peter4:5 Ke woava ɖe wo ɖokui nu na Mawu, ame si le klalo le ʋɔnu drɔ̃ ge ame gbagbewo kple ame kukuwo siaa la." 
1Peter4:6 Esia ta gɔ̃ wogblɔ Nyanyui la na ame kukuwo hã ɖo, ale be togbɔ be woadrɔ̃ ʋɔnu wo le amegbetɔwo gome abe amegbetɔ ɖe sia ɖe ene hã la, le gbɔgbɔ gome la, woanɔ agbe abe Mawu ene." 
1Peter4:7 Nuwo katã ƒe nuwuwu ɖo vɔ, eya ta minɔ ŋudzɔ eye milé mia ɖokui nyuie be miate ŋu ado gbe ɖa." 
1Peter4:8 Ke nu si le vevie wu wo katã lae nye be mialɔ̃ mia nɔewo vevie, elabe lɔlɔ̃ tsyɔa nuvɔ̃ geɖe siwo ame wɔna la dzi." 
1Peter4:9 Ne mia dometɔ aɖe dze nɔvia gbɔ abe amedzro ene la, nexɔe liʋiliʋĩlilĩ manɔmee." 
1Peter4:10 Mia dome ame sia ame xɔ nunana tɔxɛ aɖe tso Mawu gbɔ. Abe nudzikpɔla nyui, siwo le nunana ƒomevi vovovowo dzi kpɔm na Mawu ene la, miwɔ nunana siawo ŋudɔ bene woaɖe vi na mia nɔewo." 
1Peter4:11 Ne ame aɖe le mawunya gblɔm la, negblɔe abe ame si Mawu de gbe asi na be wòagblɔ na amewo ene. Ne ame aɖe le subɔsubɔdɔ wɔm la, netsɔ ŋusẽ si Mawu tsɔ nɛ la wɔe, ale be le nuwo katã me la, woakafu Mawu to Yesu Kristo dzii. Eyama tɔe nye bubu kple ŋusẽ tso mavɔ me yi mavɔ me. Amen." 
1Peter4:12 Nye lɔlɔ̃tɔwo, ale si wole mia dom kpɔ, eye miele fu kpem hele veve sem helihelĩi la, megawɔ mo yaa na mi abe nya aɖe, si miele mɔ kpɔm na kura o lae va dzɔ ɖe mia dzi ene o." 
1Peter4:13 Ɖe esia teƒe la, mikpɔ dzidzɔ be yewo hã yewole fu kpem abe Kristo ene, ale be ne edo le ŋutikɔkɔe me la, miawo hã miate ŋu akpɔ dzidzɔ ahatso aseye." 
1Peter4:14 Ne amewo dzu mi, esi mienye Kristo yomedzelawo ta la, mikpɔ dzidzɔ, elabe ŋutikɔkɔe ƒe gbɔgbɔ kple Mawu ƒe gbɔgbɔ le mia dzi." 
1Peter4:15 Ke mia dome ame aɖeke megakpe fu abe amewula, fiafitɔ, nu gbegblẽ wɔla alo ame si dea nu nya si metsɔ egbɔ o la me ene o." 
1Peter4:16 Evɔ la, ne mia dometɔ aɖe kpe fu, esi wònye Kristotɔ ta la, megakpe ŋu nɛ o, ke boŋ nekafu Mawu be Kristo ŋkɔ le ye ŋu." 
1Peter4:17 Ɣeyiɣi la de azɔ be woadze ʋɔnudɔdrɔ̃ gɔme, eye Mawu ƒe aƒemetɔwo dzie wole egɔme dze ge atsoe. Ne wodze egɔme tso mía dzi la, ale kee wòava nɔ na ame siwo mexɔ Mawu ƒe Nyanyui la dzi se o?" 
1Peter4:18 Mawunya gblɔ be, “Ne ele ale, be bebli, hafi woaxɔ nu dzɔdzɔe wɔla ɖe agbe ɖe, ke ale ke wòanɔ na ame mavɔ̃mawu kple nuvɔ̃wɔla?”" 
1Peter4:19 Eya ta ame siwo kpea fu, abe ale si Mawu di ene la, newɔ nu dzɔdzɔe, eye wonetsɔ woƒe luʋɔ de asi na wo Wɔla, ame si wɔa nuteƒe la." 
1Peter5:1 Azɔ la, nye, ame si ŋutɔ hã nye hamemegã la, medi be maxlɔ̃ nu hamemegã siwo le mia dome. Nye ŋutɔ mekpɔ ale si Kristo kpe fui la teƒe, eye ne woɖee fia la, mele gome kpɔ ge le eƒe ŋutikɔkɔe la hã me. Nyee le nu xlɔ̃m mi be:" 
1Peter5:2 Milé be na Mawu ƒe alẽha si wode mia si be miakpɔ edzi la. Menye kple dzizizi o, ke boŋ kple lɔlɔ̃nu faa, abe ale si Mawu di tso mia si la ene. Migawɔ dɔ sia be yewoakpɔ viɖe si medze o la tso eme o, ke mikɔ dzime wɔe faa." 
1Peter5:3 Migawɔ nu abe amegã ɖum miele ɖe ame siwo wotsɔ de mia si la dzi ene o, ke boŋ minye kpɔɖeŋu na alẽha la." 
1Peter5:4 Ale ne Alẽkplɔlagã la do la, miaxɔ fiakuku vavã si megblẽna o la." 
1Peter5:5 Nenema ke mi ɖekakpuiwo hã mibɔbɔ mia ɖokui ɖe hamemegãwo te. Mi katã mibɔbɔ mia ɖokui na mia nɔewo, le miaƒe nuwɔna ɖe sia ɖe me kple mia nɔewo, elabe mawunya gblɔ be: “Mawu tsia tsitre ɖe dàdalawo ŋu, ke evea ame siwo bɔbɔa wo ɖokui la nu.”" 
1Peter5:6 Eya ta mibɔbɔ mia ɖokui ɖe Mawu ƒe ŋusẽsi la te, bene wòado mi ɖe dzi le ɣeyiɣi si wòɖo ɖi la me." 
1Peter5:7 Mitsɔ nu siwo katã le fu ɖem na miaƒe susu la da ɖe Mawu dzi, elabe eyae léa be na mi." 
1Peter5:8 Milé mia ɖokui nyuie; minɔ ŋudzɔ! Miaƒe futɔ, Abosam, le tsatsam abe dzata si le gbe ɖem, eye wòle ame dim be yeavuvu ami la ene." 
1Peter5:9 Mitsɔ xɔse tsi tre ɖe eŋu sesĩe, esi mienyae be mia nɔvi xɔsetɔ siwo le xexea me godoo la hã le fukpekpe mawo ke me tom la ta." 
1Peter5:10 Ke ne miekpe fu le ɣeyiɣi kpui aɖe me megbe vɔ la, Mawu, ame si ƒe amenuveve seɖoƒe meli na o; ame si yɔ mi be miava kpɔ gome le ŋutikɔkɔe mavɔ si le ɖekawɔwɔ kple Kristo me la me la, ŋutɔ agbugbɔ mi atu tsitre, ana miali ke zã, ado ŋusẽ mi eye wòaɖo mia gɔme anyi." 
1Peter5:11 Eya tɔ nanye ŋusẽ tso mavɔ me yi mavɔ me! Amen. 
1Peter5:12 Meŋlɔ nya ʋɛ siawo to Silvano dzi ɖo ɖe mi. Mebunɛ nɔvi nuteƒewɔlae. Medi be mado ŋusẽ mi kple nu si teƒe nye ŋutɔ mekpɔ la be Mawu ƒe amenuveve vavã lae nye esia. Milé eme ɖe asi sesĩe. 
1Peter5:13 Babilonia-hame si Mawu tia la hã do gbe na mi nyuie. Nenema ke vinye Marko hã do gbe na mi. 
1Peter5:13 Babilonia-hame si Mawu tia la hã do gbe na mi nyuie. Nenema ke vinye Marko hã do gbe na mi. 
1Peter5:14 Mido gbe na mia nɔewo, eye mia dome ame sia ame nana asi nɔvia lɔlɔ̃tɔe. Ŋutifafa nenɔ kple mi ame siwo katã le hadede me kple Kristo la." 
2Peter1:1 Agbalẽ sia tso nye Simon Petro, Yesu Kristo ƒe dɔla kple amedɔdɔ gbɔ. Mele eŋlɔm ɖo ɖe mi ame siwo ƒe asi su xɔse si le tè abe mía tɔ ene la dzi la, le mía Mawu kple Xɔla Yesu Kristo ƒe nu dzɔdzɔe wɔwɔ ta." 
2Peter1:2 Mawu negave mia nu ɖe edzi, eye wòana ŋutifafa mi zã, be miagadze si eyama kple Yesu, mía Aƒetɔ la geɖe wu." 
2Peter1:3 Mawu tsɔ eya ŋutɔ ƒe ŋusẽ na nu siwo katã míehiã le agbe me la mí faa, be míate ŋu anɔ agbe asubɔe. Ewɔ esia elabe míedze si eya, ame si yɔ mí be míava kpɔ gome le eya ŋutɔ ƒe ŋutikɔkɔe kple nyonyo me la." 
2Peter1:4 Mawu to mɔ sia dzi na nunana xɔasi vavãtɔ siwo ŋugbe wòdo la mí, ale be miate ŋu ato nunana siawo dzi así le nudzroame vɔ̃ɖi siwo tsrɔ̃a ame le xexea me la nu, eye miava zu ame siwo akpɔ gome le Mawu ƒe dzɔdzɔme la me." 
2Peter1:5 Le susu vevi sia ta la, midze agbagba miatsɔ nyuiwɔwɔ akpe ɖe miaƒe xɔse ŋu. Nenema ke nunya nekpe ɖe nyuiwɔwɔ ŋu;" 
2Peter1:6 ɖokuidziɖuɖu nekpe ɖe nunya ŋu; dzidodo nekpe ɖe ɖokuidziɖuɖu ŋu; mawuvɔvɔ̃ nekpe ɖe dzidodo ŋu; 
2Peter1:7 nɔviwɔwɔ nekpe ɖe mawuvɔvɔ̃ ŋu, eye lɔlɔ̃ nekpe ɖe nɔviwɔwɔ ŋu." 
2Peter1:8 Ne nɔnɔme siawo su mia si hexɔ aƒe ɖe mia me keŋ la, woana miaƒe nuwɔna me nakɔ, eye miaɖe vi, esi miedze si mía Aƒetɔ Yesu Kristo ta." 
2Peter1:9 Elabe ne nɔnɔme siawo mesu ame aɖe si o la, ekema eƒe ŋkuwo gbã vɔ, eye magate ŋu akpɔ nu le didiƒe o. Ame sia ŋlɔ be, be woklɔ nuvɔ̃ siwo yewɔ kpɔ la ɖa le ye ŋu." 
2Peter1:10 Eya ta nɔvinyewo, mido ŋusẽ nu vevie wu tsã, tsɔ ɖo kpe edzi be ale si Mawu yɔ mi, hetia mi la le eteƒe, elabe ne miewɔ esia la, miele megbe de ge tso ame si dzi miexɔ se la gbɔ akpɔ o." 
2Peter1:11 Ale woaʋu mɔ na mi siaa be miage ɖe mía Aƒetɔ kple Xɔla Yesu Kristo ƒe fiaɖuɖu mavɔ la me. 
2Peter1:12 Togbɔ be mienya nu siawo xoxo, eye mieli ke zã ɖe nyateƒe si miexɔ la me hafi hã la, meɖoe be manɔ ŋku ɖom wo dzi na mi ɣe sia ɣi." 
2Peter1:13 Mekpɔ be esɔ be zi ale si megale agbe la, enyo be manɔ ŋku ɖom nu siawo dzi na mi, anɔ mia nyɔm." 
2Peter1:14 Elabe mía Aƒetɔ Yesu Kristo ɖee fiam be eteƒe madidi kura hafi maku o. 
2Peter1:15 Esia ta medi be makpɔ egbɔ be le nye ku megbe la, miate ŋu anɔ ŋku ɖom nu siawo dzi edziedzi." 
2Peter1:16 Nya si míegblɔ na mi le ale si mía Aƒetɔ Yesu Kristo le vava ge ŋusẽtɔe ŋu la, menye ŋutinya kpakpa si wokpa aɖaŋutɔe la mee míeɖee le gblɔ na mi o. Míawo ŋutɔe kpɔ eƒe bubu, atsyɔ̃ kple ŋusẽ la tututu kple ŋku hafi gblɔe na mi." 
2Peter1:17 Míele eteƒe gbe ma gbe, esime Mawu Tɔ́ la tsɔ bubu kple ŋutikɔkɔe nɛ. Gbe ɖi tso Ŋutikɔkɔekatãtɔ la gbɔ va nɛ be: “Vinye lɔlɔ̃e nye esia; mekpɔ ŋudzedze le eŋu!”" 
2Peter1:18 Míawo ŋutɔe se gbeɖiɖi sia tso dziƒo, esime míele Yesu gbɔ le to kɔkɔe la dzi." 
2Peter1:19 Ale wɔ míawo boŋ míeva ka ɖe gbedeasi si Mawu ƒe gbeƒãɖelawo ɖe gbeƒãe la dzi wu gɔ̃ hã. Midze agbagba mialé be na gbedeasi la abe akaɖi si le keklẽm le viviti me la ene, va se ɖe esime fɔŋli naɖo, eye ŋukeɣletivi la nadze ɖe miaƒe dzime." 
2Peter1:20 Nu vevitɔ si wòle be mianya lae nye be ame aɖeke ŋutɔ metsona ko ɖea Mawu ƒe gbedeasi si woŋlɔ ɖi gɔme le eɖokui si o. 
2Peter1:21 Elabe Mawu ƒe gbedeasi aɖeke metso ame ƒe lɔlɔ̃nu me woɖe gbeƒãe kpɔ o, ke boŋ Gbɔgbɔ Kɔkɔe lae nana be amewo ɖea gbeƒã gbedeasi si tso Mawu gbɔ la." 
2Peter2:1 Abe ale si aʋatsogbeƒãɖelawo do ɖe amewo dome tsã ene la, nenemae aʋatsonufialawo hã le dodo ge ɖe mia dome. Woato ayemɔ dzi ahe aʋatsonufiafia si agblẽ nu la vɛ. Ame siawo agbe nu le woƒe Aƒetɔ si xɔ wo ƒle la ŋutɔ gɔ̃ hã gbɔ. Woƒe nuwɔna ana woatsrɔ̃ wo ɖokui kaba." 
2Peter2:2 Ame geɖewo akplɔ woƒe agbe baɖa nɔnɔ ɖo, ale be le aʋatsonufialawo ta la, amewo agblɔ nya vlowo ɖe nyateƒemɔ la ŋu." 
2Peter2:3 Esi wonye ŋuklẽlawo ta la, woakpa alakpanyawo atsɔ akpɔ viɖe le mia ŋui. Wobu fɔ aʋatsonufiala siawo tso blema ke da ɖi, eye ame si le wo tsrɔ̃ ge la meɖe ŋu ɖi kpɔ o." 
2Peter2:4 Le nyateƒe me la, Mawu mekpɔ nublanui na mawudɔla mawo esi wowɔ nuvɔ̃ o, ke boŋ etsɔ wo ƒu gbe ɖe dzomavɔʋe si do viviti tsiɖitsiɖi la me, bene woadzra wo ɖo ɖe afi ma, ne woava drɔ̃ ʋɔnu wo." 
2Peter2:5 Nenema ke Mawu mekpɔ nublanui na ame siwo nɔ xexea me le Noa ŋɔli la hã o. Ena tsi ɖɔ hetsrɔ̃ ame mavɔ̃mawu siwo katã nɔ xexea me la keŋkeŋ, negbe Noa, ame si ɖe gbeƒã be amewo newɔ nu dzɔdzɔe kple ame adrẽ bubu ko Mawu ɖe le eme." 
2Peter2:6 Ena dzo tsrɔ̃ Sodom kple Gomora gbidii wozu dzowɔ ɖeɖe. Ewɔ wo be woazu kpɔdzidze na ame mavɔ̃mawu bubu, siwo ava nɔ agbe la." 
2Peter2:7 Mawu ɖe Lot, dzɔdzɔetɔ la, ame si ƒe susu ame vɔ̃ɖiwo ƒe agbe vlo nɔnɔ ɖe fu na." 
2Peter2:8 Ame dzɔdzɔe sia nɔ ameawo dome gbe sia gbe. Ese nu siwo katã nɔ edzi yim, eye wòkpɔ wo kple ŋku hã, ale ameawo ƒe sedzidada ɖe fu na eƒe susu ŋutɔ." 
2Peter2:9 Nenye be Aƒetɔ la wɔ esia la, ekema eya ŋutɔ nya ale si wòaxɔ ame siwo vɔ̃nɛ la ɖe agbe tso woƒe tetekpɔwo me, eye wòadzra nu madzɔmadzɔ wɔla ɖo va se ɖe ʋɔnudrɔ̃gbe la be woahe to nɛ." 
2Peter2:10 Ewɔa esia, vevietɔ na ame siwo nɔa agbe ɖe nuvɔ̃ɖi siwo dzroa woƒe ameti blibo la nu, eye womebua ŋusẽ si ɖua wo dzi la ɖe naneke me o. Aʋatsonufiala siawo nye ame mabunuwo. Wodzea wo ɖokui ŋu, eye ne wole nya vlowo gblɔm ɖe ŋutikɔkɔetɔ siwo le dziƒo ŋu la, vɔvɔ̃ meɖoa wo wodzona nyanyanya o." 
2Peter2:11 Evɔ la, mawudɔla siwo ŋu ŋutete kple ŋusẽ le sãa wu ame siawo kura gɔ̃ hã, metsoa wo nu tso woƒe nu vlo wɔwɔ ŋu na Aƒetɔ la gbeɖe o." 
2Peter2:12 Ame siawo le abe gbemelã manyanu, siwo dzɔdzɔme wɔ be ame natre mɔ́ alé awu la ene. Wogblɔa nya vlo ɖe nu si gɔme womese o la ŋu. Woatsrɔ̃ ame siawo abe ale si amewo tsrɔ̃a gbemelã mawoe ene." 
2Peter2:13 Woakpe fu, ɖe fu si wona amewo kpe la nu. Woɖua agbe le ŋkeke me elabe wobunɛ dzidzɔdonamenui. Wonye ŋukpenanuwɔlawo kple ame ƒoɖiwo. Wobɔa ha kpli mi ɖua azã, evɔ wònye wo ɖokui flum wole be yewole agbe ɖum hafi." 
2Peter2:14 Woto ahiãwɔŋku eye wo tsɔtsɔ wɔ nuvɔ̃e metia wo o. Woblea ame siwo meli ke o la. Womla woƒe dzi ɖe ŋukeklẽ ŋu. Mawu ƒe fiƒode le ame siawo dzi. 
2Peter2:15 Wotra mɔ, elabe wogbe mɔ dzɔdzɔetɔ la dzi toto. Woto Bileam, Beor vi la ƒe ʋe me. Eya kpɔa dzidzɔ le viɖe si wòakpɔ le nu gbegblẽ wɔwɔ me la ŋu." 
2Peter2:16 Ke woka mo na Bileam, esi wòda Mawu ƒe se dzi. Eya ŋutɔ ƒe tedzie ƒo nu nɛ abe amegbetɔ ene, eye wòxe mɔ na aɖaʋanu si wɔm eya, Mawu ƒe gbeƒãɖela la le." 
2Peter2:17 Aʋatsonufiala siawo le abe vudo siwo medzia tsi o, alo abe alilikpo si ƒom ahom le kple du la ene. Woawoe Mawu dzra teƒe ma, si do viviti tsiɖitsiɖi la da ɖi na." 
2Peter2:18 Woƒoa nu dàdatɔe eye wogblɔa movinyawo. Wozɔna ɖe nuvɔ̃ɖi, siwo dzroa woƒe ameti bliboa la nu, eye wodzea ha heblea ame siwo gbe nu le agbenɔnɔ vɔ̃ɖi, siwo gbɔ wosí le eteƒe medidi o la." 
2Peter2:19 Ame siawo doa ablɔɖe ŋugbe na amewo, evɔ la, woawo ŋutɔ nye nu fitifiti wɔwɔ ƒe kluviwo, elabe ne nane ɖu ame dzi la, amea zu nu ma ƒe kluvi." 
2Peter2:20 Ne amewo to sidzedze mía Aƒetɔ kple Xɔla Yesu Kristo me, sí le nu siwo ƒoa ɖi ame le xexe sia me la nu, kasia ko nu mawo ke gagbugbɔ va lé wo, heɖu wo dzi la, agbe si ƒomevi wova nɔna le nuwuwu la gblẽna wu esi wonɔ tsã." 
2Peter2:21 Ne ɖe ame siawo megaxanya naneke kura le nu dzɔdzɔe wɔwɔ ƒe mɔ la ŋu o la, ne enyo na wo wu, be woanya mɔ sia vɔ agagbugbɔ ɖe megbe tso se kɔkɔe si Mawu de na wo la gbɔ." 
2Peter2:22 Nu si dzɔ ɖe wo dzi la ɖee fia kɔtɛe be lododo siawo nye nyateƒe: “Avu si tru la gbugbɔ yi eya ŋutɔ ƒe tutru la gbɔ” kple “Ha si wole tsi na nyuie lae nye ekem gale mimlim le ba me.” 
2Peter3:1 Nye lɔlɔ̃tɔwo, esiae nye Agbalẽ Evelia si ŋlɔm mele ɖo ɖe mi fifia. Le agbalẽ eveawo me la, menyɔ miaƒe susu ɖe nu nyuitɔwo ŋu, abe ŋkuɖoɖonudzi na ame ene." 
2Peter3:2 Medi be miaɖo ŋku nya siwo Mawu ƒe gbeƒãɖela kɔkɔeawo ɖe gbeƒãe da ɖi kple Aƒetɔ kple Xɔla la ƒe sedede si miaƒe amedɔdɔawo xɔ vɛ la dzi. 
2Peter3:3 Gbã la, eme nekɔ na mi be le ŋkeke mamlɛawo me la, fewuɖulawo lava. Woanɔ agbe ɖe nuvɔ̃ɖi siwo dzroa woƒe ameti blibo la nu, eye woaɖu fewu le mia ŋu." 
2Peter3:4 Woagblɔ be: “Ame si do ŋugbe be yele vava ge gɔ̃ ɖe? Elabe tso esime mía tɔwo ku va se ɖe fifi la, ɖeko nu sia nu gale edzi yim, abe ale si wole tso esime wowɔ wo le xexea me ƒe gɔmedzedzea me ene.”" 
2Peter3:5 Fewuɖula siawo ɖoe koŋ be yewomaxɔ nyateƒenya sia o. Eyae nye be Mawu ƒe nyae na dziƒowo le te va se ɖe egbe. Eya kee na anyigba do tso tsi me, heto tsi me li," 
2Peter3:6 eye tsie Mawu tsɔ tsrɔ̃ xexea me nuwoe kpɔ. 
2Peter3:7 Mawu ƒe nya la kee lé dziƒo kple anyigba ɖe tè fifia hã, eye wòdzra wo ɖo be woava tɔ dzo wo. Edzra wo ɖo va se ɖe ʋɔnudrɔ̃gbe, esime woatsrɔ̃ ame mavɔ̃mawuwo." 
2Peter3:8 Nye lɔlɔ̃tɔwo, nyateƒenya si gblɔ ge mele fifia la nenɔ ŋku dzi na mi. Eyae nye be le Mawu gbɔ la, ŋkeke ɖeka le abe ƒe akpe ɖeka ene, eye ƒe akpe ɖeka hã le abe ŋkeke ɖeka ene." 
2Peter3:9 Le ame aɖewo ƒe susu nu la, Aƒetɔ la mele ʋaʋãm ɖe ŋugbe si wòdo la dzi wɔwɔ ŋu o. Mele eme nenema o, ke boŋ ɖe wògbɔ dzi blewuu na mi, elabe medi be ame aɖeke natsrɔ̃ o, ke boŋ be amewo katã natrɔ dzime." 
2Peter3:10 Aƒetɔ ƒe ŋkeke la aɖo, abe ale si fiafitɔ vanae ene. Gbe ma gbe la, dziƒowo aklo ɖa ava yi kple gbeɖiɖi sesẽ, eye dziƒonuwo katã alé dzo afia keŋ. Nenema ke anyigba kple nuwɔwɔ siwo katã le edzi la hã afia." 
2Peter3:11 Esi nu siawo katã le tsɔtsrɔ̃ ge alea ɖe, ame ka tɔgbe wòle be mianye? Ele be mianɔ agbe kɔkɔe, eye miavɔ̃ Mawu," 
2Peter3:12 esime miele mɔ kpɔm hetsi dzi be Mawu ƒe ŋkeke la neva kaba. Elabe gbe ma gbee dziƒowo le dzo lé ge afiã, eye nu sia nu atsrɔ̃ keŋ. Woalólo nu siwo katã le dziŋgɔli la me le dzo me." 
2Peter3:13 Ke míawo la, míanɔ lalam na dziƒo yeye kple anyigba yeye si ŋugbe Mawu do la. Afi siae nu dzɔdzɔe wɔwɔ xɔ aƒe ɖo." 
2Peter3:14 Eya ta nye lɔlɔ̃tɔwo, esi miele mɔ kpɔm na nu siawo la, mido vevie nu, ale be ne eɖo edzi la, womagakpɔ ɖi aɖeke le mia ŋu alo aka mo na mi le eŋkume o, ke boŋ ŋutifafa nanɔ mi kple Mawu dome." 
2Peter3:15 Ele be miabu ale si mía Aƒetɔ la gbɔ dzi blewuu la be enye mɔnukpɔkpɔ na mi be woaxɔ mi ɖe agbe. Nya sia kee mía nɔvi lɔlɔ̃tɔ, Paulo hã ŋlɔ ɖo ɖe mi le nunya si Mawu nae la nu." 
2Peter3:16 Le nyateƒe me la, esia nye nya si wògblɔ le eƒe agbalẽwo katã me. Nya aɖewo gɔmesese sesẽ, le eƒe agbalẽawo me, eye ame manyanuwo kple ame malikewo trɔ wo gɔmeɖeɖe bubui, abe ale si wowɔna kple mawunya bubuawo hã ene. Esia wɔwɔ nana be wotsrɔ̃na." 
2Peter3:17 Ke nye lɔlɔ̃tɔwo, miawo ya la, mienya nu tso nu siawo ŋu xoxo. Eya ta mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie, ale be aglãdzelawo ƒe vodada nagaɖe kè le mia te miadze anyi o." 
2Peter3:18 Mía Aƒetɔ kple Xɔla Yesu Kristo neve mia nu, bene miagadze si eyama ɖe edzi geɖe wu. Etɔ nanye ŋutikɔkɔe tso fifia halase mavɔ me. Amen." 
1John1:1 Míele agbalẽ sia ŋlɔm na mi tso nya si naa agbe si li tso keke gɔmedzedzea me ke la ŋu. Ɖe míese nya sia hekpɔe kple míawo ŋutɔ míaƒe ŋkuwo. Nyateƒee, ɖe míekpɔe tututu, eye míeka asi eŋu hã." 
1John1:1 Míele agbalẽ sia ŋlɔm na mi tso nya si naa agbe si li tso keke gɔmedzedzea me ke la ŋu. Ɖe míese nya sia hekpɔe kple míawo ŋutɔ míaƒe ŋkuwo. Nyateƒee, ɖe míekpɔe tututu, eye míeka asi eŋu hã." 
1John1:2 Esi woɖe nya si naa agbe la ɖe go la, míekpɔe. Ale míeƒo nu le eŋu heɖe gbeƒã agbe mavɔ si le Tɔ́ la gbɔ, esi wona míawo hã míenya la, na mi." 
1John1:2 Esi woɖe nya si naa agbe la ɖe go la, míekpɔe. Ale míeƒo nu le eŋu heɖe gbeƒã agbe mavɔ si le Tɔ́ la gbɔ, esi wona míawo hã míenya la, na mi." 
1John1:3 Nu si míekpɔ hese la, eya gblɔm míele na miawo hã, ale be miawo hã miava kpe ɖe mía ŋu, ne míade ha kple Tɔ́ la kpakple Via Yesu Kristo." 
1John1:3 Nu si míekpɔ hese la, eya gblɔm míele na miawo hã, ale be miawo hã miava kpe ɖe mía ŋu, ne míade ha kple Tɔ́ la kpakple Via Yesu Kristo." 
1John1:4 Ale míele agbalẽ sia ŋlɔm na mi, bene dzidzɔ si kpɔm míele la nade blibo." 
1John1:4 Ale míele agbalẽ sia ŋlɔm na mi, bene dzidzɔ si kpɔm míele la nade blibo." 
1John1:5 Azɔ la, nya si míese tso Vi la gbɔ, eye míetsɔe le gbeƒã ɖem na mi lae nye be: Mawu nye kekeli, eye viviti aɖeke mele eme kura o." 
1John1:5 Azɔ la, nya si míese tso Vi la gbɔ, eye míetsɔe le gbeƒã ɖem na mi lae nye be: Mawu nye kekeli, eye viviti aɖeke mele eme kura o." 
1John1:6 Ne míegblɔ be míele hadede me kplii, evɔ míegale zɔzɔm le viviti me kokoko la, ekema míaƒe nyagbɔgblɔ kple nuwɔna nye alakpa ɖeɖe sɔŋ." 
1John1:6 Ne míegblɔ be míele hadede me kplii, evɔ míegale zɔzɔm le viviti me kokoko la, ekema míaƒe nyagbɔgblɔ kple nuwɔna nye alakpa ɖeɖe sɔŋ." 
1John1:7 Ne míele kekeli la me, abe ale si eya ŋutɔ hã le kekeli la me la ene la, ekema míele ha dem kple mía nɔewo, eye Via Yesu ƒe ʋu la klɔ nuvɔ̃ ɖe sia ɖe ɖa le mía ŋuti keŋ." 
1John1:7 Ne míele kekeli la me, abe ale si eya ŋutɔ hã le kekeli la me la ene la, ekema míele ha dem kple mía nɔewo, eye Via Yesu ƒe ʋu la klɔ nuvɔ̃ ɖe sia ɖe ɖa le mía ŋuti keŋ." 
1John1:8 Ne míegblɔ be nuvɔ̃ mele mía ŋu o la, míeble mía ɖokui, eye nyateƒe la mele mía me o." 
1John1:8 Ne míegblɔ be nuvɔ̃ mele mía ŋu o la, míeble mía ɖokui, eye nyateƒe la mele mía me o." 
1John1:9 Ke ne míeʋu míaƒe nuvɔ̃ me la, Mawu awɔ nu si le eteƒe kple nu si le dzɔdzɔe ko la na mí. Eyae nye be atsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ake mí, eye wòaklɔ nu madzɔmadzɔ siwo katã míewɔ la ɖa le mía ŋu." 
1John1:9 Ke ne míeʋu míaƒe nuvɔ̃ me la, Mawu awɔ nu si le eteƒe kple nu si le dzɔdzɔe ko la na mí. Eyae nye be atsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ake mí, eye wòaklɔ nu madzɔmadzɔ siwo katã míewɔ la ɖa le mía ŋu." 
1John1:10 Evɔ ne míegblɔ be nuvɔ̃ mele mía ŋu o la, míedo aʋatsokala Mawu eye eƒe nya la mele mía me o." 
1John1:10 Evɔ ne míegblɔ be nuvɔ̃ mele mía ŋu o la, míedo aʋatsokala Mawu eye eƒe nya la mele mía me o." 
1John2:1 Vinyewo, mele nu siawo ŋlɔm ɖo ɖe mi, ale be miagawɔ nuvɔ̃ o. Ke ne ame aɖe wɔ nuvɔ̃ hã la, Yesu Kristo dzɔdzɔetɔ la ʋlia mía ta le Tɔ́ la gbɔ." 
1John2:1 Vinyewo, mele nu siawo ŋlɔm ɖo ɖe mi, ale be miagawɔ nuvɔ̃ o. Ke ne ame aɖe wɔ nuvɔ̃ hã la, Yesu Kristo dzɔdzɔetɔ la ʋlia mía ta le Tɔ́ la gbɔ." 
1John2:2 Eya dzi Mawu to tsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ke mí. Menye míawo ɖeɖe ko tɔ wòtsɔ ke o, ke boŋ amegbetɔƒomea katã tɔ hãe." 
1John2:2 Eya dzi Mawu to tsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ke mí. Menye míawo ɖeɖe ko tɔ wòtsɔ ke o, ke boŋ amegbetɔƒomea katã tɔ hãe." 
1John2:3 Nenye be míewɔa Mawu ƒe seawo dzi la, ekema efia be míeka ɖe edzi be míenyae vavã." 
1John2:3 Nenye be míewɔa Mawu ƒe seawo dzi la, ekema efia be míeka ɖe edzi be míenyae vavã." 
1John2:4 Ame si gblɔna be: “Menyae,” evɔ mewɔa eƒe seawo dzi o la, alakpatɔ wònye, eye nyateƒe la mele eme o." 
1John2:4 Ame si gblɔna be: “Menyae,” evɔ mewɔa eƒe seawo dzi o la, alakpatɔ wònye, eye nyateƒe la mele eme o." 
1John2:5 Ke ame si léa eƒe nya la me ɖe asi la, eya ƒe lɔlɔ̃ na Mawue de blibo vavã. Ale si wòle be míaka ɖe edzi be míele Mawu mee nye be:" 
1John2:5 Ke ame si léa eƒe nya la me ɖe asi la, eya ƒe lɔlɔ̃ na Mawue de blibo vavã. Ale si wòle be míaka ɖe edzi be míele Mawu mee nye be:" 
1John2:6 Ame sia ame si gblɔna be yele hadede me kplii la, ele nɛ be wòanɔ agbe abe Yesu Kristo ene tututu." 
1John2:6 Ame sia ame si gblɔna be yele hadede me kplii la, ele nɛ be wòanɔ agbe abe Yesu Kristo ene tututu." 
1John2:7 Nye lɔlɔ̃tɔwo, nu si ŋlɔm mele ɖo ɖe mi la, menye se yeye wònye o, ke boŋ se xoxo si mienya tso keke gɔmedzedzea me ke lae. Se xoxo sia nye gbedeasi si miese xoxo la." 
1John2:7 Nye lɔlɔ̃tɔwo, nu si ŋlɔm mele ɖo ɖe mi la, menye se yeye wònye o, ke boŋ se xoxo si mienya tso keke gɔmedzedzea me ke lae. Se xoxo sia nye gbedeasi si miese xoxo la." 
1John2:8 Ke hã la, se si ŋlɔm mele ɖo ɖe mi la, se yeye wònye, eye nyateƒe si le eme la, dzé le Kristo kple miawo siaa me. Elabe viviti la nu yi vɔ, eye kekelia ŋutɔŋutɔ le keklẽm xoxo." 
1John2:8 Ke hã la, se si ŋlɔm mele ɖo ɖe mi la, se yeye wònye, eye nyateƒe si le eme la, dzé le Kristo kple miawo siaa me. Elabe viviti la nu yi vɔ, eye kekelia ŋutɔŋutɔ le keklẽm xoxo." 
1John2:9 Ame si gblɔ be yele kekeli la me, evɔ wòhelé fu nɔvia la, viviti me ko wògale va se ɖe fifi." 
1John2:9 Ame si gblɔ be yele kekeli la me, evɔ wòhelé fu nɔvia la, viviti me ko wògale va se ɖe fifi." 
1John2:10 Ame si lɔ̃ nɔvia la, eya le kekeli la me, eye naneke mana wòawɔ nuvɔ̃ o." 
1John2:10 Ame si lɔ̃ nɔvia la, eya le kekeli la me, eye naneke mana wòawɔ nuvɔ̃ o." 
1John2:11 Ke ame si lé fu nɔvia la, viviti me wòle. Ele viviti me zɔm, eye menya afi si tututu wòɖo tae o, elabe viviti la na eƒe ŋkuwo gbã." 
1John2:11 Ke ame si lé fu nɔvia la, viviti me wòle. Ele viviti me zɔm, eye menya afi si tututu wòɖo tae o, elabe viviti la na eƒe ŋkuwo gbã." 
1John2:12 Ɖevi suewo, miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe wotsɔ miaƒe nuvɔ̃wo ke le Kristo ta." 
1John2:12 Ɖevi suewo, miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe wotsɔ miaƒe nuvɔ̃wo ke le Kristo ta." 
1John2:13 Tɔ́wo, miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe mienya eya ame si li tso keke gɔmedzedzea me ke. Nenema ke mele eŋlɔm na mi ɖekakpuiwo hã, elabe mieɖu vɔ̃ɖitɔ la dzi." 
1John2:13 Tɔ́wo, miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe mienya eya ame si li tso keke gɔmedzedzea me ke. Nenema ke mele eŋlɔm na mi ɖekakpuiwo hã, elabe mieɖu vɔ̃ɖitɔ la dzi." 
1John2:14 Ɖevi suewo, mebe miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe mienya Tɔ́ la. Tɔ́wo, mebe miawoe mele agblẽa ŋlɔm na, elabe mienya ame si li tso keke gɔmedzedzea me ke. Ɖekakpuiwo, mebe miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe ŋusẽ le mia ŋu, Mawu ƒe nya la le mia me, eye mieɖu vɔ̃ɖitɔ la dzi." 
1John2:14 Ɖevi suewo, mebe miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe mienya Tɔ́ la. Tɔ́wo, mebe miawoe mele agblẽa ŋlɔm na, elabe mienya ame si li tso keke gɔmedzedzea me ke. Ɖekakpuiwo, mebe miawoe mele agbalẽa ŋlɔm na, elabe ŋusẽ le mia ŋu, Mawu ƒe nya la le mia me, eye mieɖu vɔ̃ɖitɔ la dzi." 
1John2:15 Migalɔ̃ xexea me loo, alo nu siwo le eme la ƒe ɖeke o. Ne ame aɖe lɔ̃ xexea me la, lɔlɔ̃ aɖeke mele eme na Tɔ́ la o." 
1John2:15 Migalɔ̃ xexea me loo, alo nu siwo le eme la ƒe ɖeke o. Ne ame aɖe lɔ̃ xexea me la, lɔlɔ̃ aɖeke mele eme na Tɔ́ la o." 
1John2:16 Elabe xexea me nuwo katã: nuvɔ̃ɖi siwo dzroa amegbetɔ, nuvɔ̃ɖi si ame kpɔna wòdzronɛ kple nu siwo dzi ame dana ɖo le xexea me la dometɔ aɖeke metso Tɔ́ la gbɔ o; xexea mee wotso." 
1John2:16 Elabe xexea me nuwo katã: nuvɔ̃ɖi siwo dzroa amegbetɔ, nuvɔ̃ɖi si ame kpɔna wòdzronɛ kple nu siwo dzi ame dana ɖo le xexea me la dometɔ aɖeke metso Tɔ́ la gbɔ o; xexea mee wotso." 
1John2:17 Xexea me kple nudzroame siwo katã le eme la nu va yina, ke ame si wɔa nu si Mawu di la ya, nɔa anyi ɖaa." 
1John2:17 Xexea me kple nudzroame siwo katã le eme la nu va yina, ke ame si wɔa nu si Mawu di la ya, nɔa anyi ɖaa." 
1John2:18 Vinyewo, ɣeyiɣia de vɔ! Miese be Kristo ƒe futɔ la le vava ge. Kristo ƒe futɔ geɖewo va do, eya tae míenya be ɣeyiɣia de." 
1John2:18 Vinyewo, ɣeyiɣia de vɔ! Miese be Kristo ƒe futɔ la le vava ge. Kristo ƒe futɔ geɖewo va do, eya tae míenya be ɣeyiɣia de." 
1John2:19 Le nyateƒe me la, menye mía dometɔwoe nye ame siawo o, eya tae wodzo le mía gbɔ ɖo. Nenye mía dometɔwoe wonye vavã la, anye ne wogale mía dome. Ke wodzo, ale be eme nakɔ ƒãa be wo dometɔ aɖeke mele mía dome o." 
1John2:19 Le nyateƒe me la, menye mía dometɔwoe nye ame siawo o, eya tae wodzo le mía gbɔ ɖo. Nenye mía dometɔwoe wonye vavã la, anye ne wogale mía dome. Ke wodzo, ale be eme nakɔ ƒãa be wo dometɔ aɖeke mele mía dome o." 
1John2:20 Ke Kristo kɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖe mia dzi, eye mi katã mienya nu sia nu." 
1John2:20 Ke Kristo kɔ Gbɔgbɔ Kɔkɔe la ɖe mia dzi, eye mi katã mienya nu sia nu." 
1John2:21 Menye esi mimenya nyateƒe la o tae mele nu siawo ŋlɔm ɖo ɖe mi o, ke boŋ esi mienya nyateƒe la, eye mienya nyuie hã be alakpa mele eme o la tae." 
1John2:21 Menye esi mimenya nyateƒe la o tae mele nu siawo ŋlɔm ɖo ɖe mi o, ke boŋ esi mienya nyateƒe la, eye mienya nyuie hã be alakpa mele eme o la tae." 
1John2:22 Azɔ la, ame ka koŋ ye nye alakpatɔ? Eyae nye ame si gblɔna be menye Yesue nye Kristo la o. Ame sia tututue nye Kristo ƒe futɔ la. Eyae gbe nu le Vi la kple Tɔ́ la siaa gbɔ." 
1John2:22 Azɔ la, ame ka koŋ ye nye alakpatɔ? Eyae nye ame si gblɔna be menye Yesue nye Kristo la o. Ame sia tututue nye Kristo ƒe futɔ la. Eyae gbe nu le Vi la kple Tɔ́ la siaa gbɔ." 
1John2:23 Elabe ame sia ame si gbe nu le Vi la gbɔ la, Tɔ́ la hã menye etɔ o; ame sia ame si xɔ Vi la la, Tɔ́ la hã nye etɔ." 
1John2:23 Elabe ame sia ame si gbe nu le Vi la gbɔ la, Tɔ́ la hã menye etɔ o; ame sia ame si xɔ Vi la la, Tɔ́ la hã nye etɔ." 
1John2:24 Mina gbedeasi si miexɔ le gɔmedzedzea me la, nanɔ mia me. Nenye be mielé gbedeasi si miese le gɔmedzedzea me la ɖe asi la, ekema miate ŋu anɔ hadede me kple Vi la kpakple Tɔ́ la." 
1John2:24 Mina gbedeasi si miexɔ le gɔmedzedzea me la, nanɔ mia me. Nenye be mielé gbedeasi si miese le gɔmedzedzea me la ɖe asi la, ekema miate ŋu anɔ hadede me kple Vi la kpakple Tɔ́ la." 
1John2:25 Nu si ŋugbe Kristo ŋutɔ do na mí lae nye agbe mavɔ. 
1John2:25 Nu si ŋugbe Kristo ŋutɔ do na mí lae nye agbe mavɔ. 
1John2:26 Ame siwo able mi tae mele esia ŋlɔm na mi ɖo. 
1John2:26 Ame siwo able mi tae mele esia ŋlɔm na mi ɖo. 
1John2:27 Ke le miawo ya gome la, ami si Kristo si na mi la gale mia me ko eye mehiã be ame aɖeke nagafia nu mi o. Elabe eƒe amisisi la fiaa nu sia nu mi, eye nu si wòfiana la menye alakpa o, ke boŋ nyateƒe ɖeɖe sɔŋ ye. Eya ta milé nu si wòfia mi la me ɖe asi, ne mianɔ Kristo me." 
1John2:27 Ke le miawo ya gome la, ami si Kristo si na mi la gale mia me ko eye mehiã be ame aɖeke nagafia nu mi o. Elabe eƒe amisisi la fiaa nu sia nu mi, eye nu si wòfiana la menye alakpa o, ke boŋ nyateƒe ɖeɖe sɔŋ ye. Eya ta milé nu si wòfia mi la me ɖe asi, ne mianɔ Kristo me." 
1John2:28 Ale vinyewo, minɔ Kristo me, ale be ne wòva do gbe ma gbe la, dzi naɖo mia ƒo, eye ŋu nagakpe mi, miade mo to o." 
1John2:28 Ale vinyewo, minɔ Kristo me, ale be ne wòva do gbe ma gbe la, dzi naɖo mia ƒo, eye ŋu nagakpe mi, miade mo to o." 
1John2:29 Ne mienya be Kristo nye ame dzɔdzɔe la, ekema ele be miaka ɖe edzi be ame sia ame si wɔa nu dzɔdzɔe la Mawu vie." 
1John2:29 Ne mienya be Kristo nye ame dzɔdzɔe la, ekema ele be miaka ɖe edzi be ame sia ame si wɔa nu dzɔdzɔe la Mawu vie." 
1John3:1 Mikpɔ ale si gbegbe Tɔ́ la lɔ̃ mí la ɖa! Elɔ̃ mí ale gbegbe be woyɔa mí be Mawu viwo. Ẽ, nyateƒee, viawo míenye baa! Nu si ta koŋ xexea me medze si mí o lae nye be medze si Mawu o." 
1John3:1 Mikpɔ ale si gbegbe Tɔ́ la lɔ̃ mí la ɖa! Elɔ̃ mí ale gbegbe be woyɔa mí be Mawu viwo. Ẽ, nyateƒee, viawo míenye baa! Nu si ta koŋ xexea me medze si mí o lae nye be medze si Mawu o." 
1John3:2 Nye lɔlɔ̃tɔwo, fifia la, Mawu viwo míenye. Nu si tututu míava zu koŋ la medze nyuie haɖe o. Ke míenyae be ne Kristo va do la, míanɔ abe eya ŋutɔ ene, eye ale si tututu wòle lae míakpɔ." 
1John3:2 Nye lɔlɔ̃tɔwo, fifia la, Mawu viwo míenye. Nu si tututu míava zu koŋ la medze nyuie haɖe o. Ke míenyae be ne Kristo va do la, míanɔ abe eya ŋutɔ ene, eye ale si tututu wòle lae míakpɔ." 
1John3:3 Ame sia ame si le mɔ kpɔm na Kristo alea la, kɔa eya ŋutɔ ɖokui ŋu, abe ale si Kristo hã le kɔkɔe ene." 
1John3:3 Ame sia ame si le mɔ kpɔm na Kristo alea la, kɔa eya ŋutɔ ɖokui ŋu, abe ale si Kristo hã le kɔkɔe ene." 
1John3:4 Ame sia ame si wɔa nuvɔ̃ la, zu Mawu ƒe sedzidala. Nu vɔ̃ nye Mawu ƒe sedzidada." 
1John3:4 Ame sia ame si wɔa nuvɔ̃ la, zu Mawu ƒe sedzidala. Nu vɔ̃ nye Mawu ƒe sedzidada." 
1John3:5 Míenya be Kristo ɖe wòva be yeatsɔ amewo ƒe nuvɔ̃wo adzoe, eya ta nuvɔ̃ aɖeke mele eyama me o." 
1John3:5 Míenya be Kristo ɖe wòva be yeatsɔ amewo ƒe nuvɔ̃wo adzoe, eya ta nuvɔ̃ aɖeke mele eyama me o." 
1John3:6 Ame sia ame si le hadede me kple Kristo la, mewɔa nuvɔ̃ o. Ame sia ame si wɔa nuvɔ̃ la, mekpɔ Kristo kpɔ kaka ahayi si dze gee o." 
1John3:6 Ame sia ame si le hadede me kple Kristo la, mewɔa nuvɔ̃ o. Ame sia ame si wɔa nuvɔ̃ la, mekpɔ Kristo kpɔ kaka ahayi si dze gee o." 
1John3:7 Vinyewo, migana ame aɖeke nable mi o. Ame sia ame si wɔa nu dzɔdzɔe la le dzɔdzɔe abe ale si Kristo hã le dzɔdzɔe ene." 
1John3:7 Vinyewo, migana ame aɖeke nable mi o. Ame sia ame si wɔa nu dzɔdzɔe la le dzɔdzɔe abe ale si Kristo hã le dzɔdzɔe ene." 
1John3:8 Ame si wɔa nuvɔ̃ la, vɔ̃ɖitɔ la tɔe wònye, elabe vɔ̃ɖitɔ la wɔ nuvɔ̃ tso keke gɔmedzedzea me ke. Nu si ta Mawu Vi la va ɖoe nye be yeagblẽ vɔ̃ɖitɔ la ƒe dɔwɔnawo keŋ." 
1John3:8 Ame si wɔa nuvɔ̃ la, vɔ̃ɖitɔ la tɔe wònye, elabe vɔ̃ɖitɔ la wɔ nuvɔ̃ tso keke gɔmedzedzea me ke. Nu si ta Mawu Vi la va ɖoe nye be yeagblẽ vɔ̃ɖitɔ la ƒe dɔwɔnawo keŋ." 
1John3:9 Ame sia ame si nye Mawu vi la, mewɔa nuvɔ̃ o, elabe Mawu ƒe nɔnɔme le eyama me. Mate ŋu awɔ nuvɔ̃ o, elabe Mawue nye Tɔ́a." 
1John3:9 Ame sia ame si nye Mawu vi la, mewɔa nuvɔ̃ o, elabe Mawu ƒe nɔnɔme le eyama me. Mate ŋu awɔ nuvɔ̃ o, elabe Mawue nye Tɔ́a." 
1John3:10 Vovototo si le Mawu viwo kple vɔ̃ɖitɔ la viwo dome lae nye be: Ame sia ame si mewɔa nu dzɔdzɔe o, alo melɔ̃ nɔvia o la, menye Mawu vi o." 
1John3:10 Vovototo si le Mawu viwo kple vɔ̃ɖitɔ la viwo dome lae nye be: Ame sia ame si mewɔa nu dzɔdzɔe o, alo melɔ̃ nɔvia o la, menye Mawu vi o." 
1John3:11 Gbedeasi si miese le gɔmedzedzea me lae nye be ele na mí be míalɔ̃ mía nɔewo. 
1John3:11 Gbedeasi si miese le gɔmedzedzea me lae nye be ele na mí be míalɔ̃ mía nɔewo. 
1John3:12 Ke miganɔ abe Kain, ame si nye vɔ̃ɖitɔ vi eye wòwu nɔvia la ene o. Nu ka tae wòwui ɖo? Ewui, elabe eya ŋutɔ wɔ nuvɔ̃ɖi, ke nɔvia ya wɔ nu dzɔdzɔe." 
1John3:12 Ke miganɔ abe Kain, ame si nye vɔ̃ɖitɔ vi eye wòwu nɔvia la ene o. Nu ka tae wòwui ɖo? Ewui, elabe eya ŋutɔ wɔ nuvɔ̃ɖi, ke nɔvia ya wɔ nu dzɔdzɔe." 
1John3:13 Nɔvinyewo, megawɔ nuku na mi be ame siwo le xexea me lé fu mi o." 
1John3:13 Nɔvinyewo, megawɔ nuku na mi be ame siwo le xexea me lé fu mi o." 
1John3:14 Le mía gome la, míenya be míeto ku me hege ɖe agbe la me, elabe míelɔ̃ mía nɔewo. Ame sia ame si melɔ̃ nɔvia o la, tsi ku me." 
1John3:14 Le mía gome la, míenya be míeto ku me hege ɖe agbe la me, elabe míelɔ̃ mía nɔewo. Ame sia ame si melɔ̃ nɔvia o la, tsi ku me." 
1John3:15 Ame sia ame si lé fu nɔvia la, amewulae, eye mienya be agbe mavɔ mele amewula aɖeke me o." 
1John3:15 Ame sia ame si lé fu nɔvia la, amewulae, eye mienya be agbe mavɔ mele amewula aɖeke me o." 
1John3:16 To esia me la, míenya nu si koŋ nye lɔlɔ̃: Eyae nye be Kristo tsɔ eƒe agbe na ɖe mía ta, eya ta ele na míawo hã be míatsɔ míaƒe agbe ana ɖe mía nɔewo ta." 
1John3:16 To esia me la, míenya nu si koŋ nye lɔlɔ̃: Eyae nye be Kristo tsɔ eƒe agbe na ɖe mía ta, eya ta ele na míawo hã be míatsɔ míaƒe agbe ana ɖe mía nɔewo ta." 
1John3:17 Nenye be xexemenuwo le ame aɖe si, eye hiã tu nɔvia wòkpɔ, gake eƒe dzi meʋãe be yeakpe ɖe eŋu o la, ale ke wòate ŋu agblɔ le eya ŋutɔ ƒe dzime be yelɔ̃ Mawui?" 
1John3:17 Nenye be xexemenuwo le ame aɖe si, eye hiã tu nɔvia wòkpɔ, gake eƒe dzi meʋãe be yeakpe ɖe eŋu o la, ale ke wòate ŋu agblɔ le eya ŋutɔ ƒe dzime be yelɔ̃ Mawui?" 
1John3:18 Vinyewo, migana míatsɔ nya kple nuƒoƒo ko alɔ̃ amee o, ke boŋ míaƒe lɔlɔ̃ nanye nyateƒetɔ si adzé le míaƒe nuwɔna me." 
1John3:18 Vinyewo, migana míatsɔ nya kple nuƒoƒo ko alɔ̃ amee o, ke boŋ míaƒe lɔlɔ̃ nanye nyateƒetɔ si adzé le míaƒe nuwɔna me." 
1John3:19 To esia me míenya be míenye nyateƒe la tɔ, eye dzi anɔ mía ƒo le Mawu ŋkume," 
1John3:19 To esia me míenya be míenye nyateƒe la tɔ, eye dzi anɔ mía ƒo le Mawu ŋkume," 
1John3:20 ɣe si ɣi míaƒe dzi bu fɔ mí; elabe Mawu nye gã wu míaƒe dzi, eye wònya nu sia nu." 
1John3:20 ɣe si ɣi míaƒe dzi bu fɔ mí; elabe Mawu nye gã wu míaƒe dzi, eye wònya nu sia nu." 
1John3:21 Nye lɔlɔ̃tɔwo, nenye be míaƒe dzi mebu fɔ mí o la, ekema dzideƒo anɔ mía si le Mawu ŋkume." 
1John3:21 Nye lɔlɔ̃tɔwo, nenye be míaƒe dzi mebu fɔ mí o la, ekema dzideƒo anɔ mía si le Mawu ŋkume." 
1John3:22 Míexɔa nu sia nu si míebiana la tso egbɔ, elabe míewɔa eƒe seawo dzi, eye míewɔa nu siwo dzea eŋu." 
1John3:22 Míexɔa nu sia nu si míebiana la tso egbɔ, elabe míewɔa eƒe seawo dzi, eye míewɔa nu siwo dzea eŋu." 
1John3:23 Eƒe se lae nye be: míaxɔ Via Yesu Kristo dzi ase, eye míalɔ̃ mía nɔewo, abe ale si Kristo di tso mía si la ene." 
1John3:23 Eƒe se lae nye be: míaxɔ Via Yesu Kristo dzi ase, eye míalɔ̃ mía nɔewo, abe ale si Kristo di tso mía si la ene." 
1John3:24 Ame siwo katã wɔa Mawu ƒe sewo dzi la, le Mawu me eye Mawu hã le wo me. To eƒe Gbɔgbɔ si wòna mí la me la, míenya be Mawu le mía me." 
1John3:24 Ame siwo katã wɔa Mawu ƒe sewo dzi la, le Mawu me eye Mawu hã le wo me. To eƒe Gbɔgbɔ si wòna mí la me la, míenya be Mawu le mía me." 
1John4:1 Nye lɔlɔ̃tɔwo, migaxɔ ame siwo katã gblɔna be Gbɔgbɔ la le yewo me la dzi se o, ke mido wo kpɔ, ne miakpɔ ɖa be Gbɔgbɔ si le wo me la tso Mawu gbɔ vavã mahã. Elabe aʋatsogbeƒãɖela geɖewo do go le tsatsam le xexea me." 
1John4:1 Nye lɔlɔ̃tɔwo, migaxɔ ame siwo katã gblɔna be Gbɔgbɔ la le yewo me la dzi se o, ke mido wo kpɔ, ne miakpɔ ɖa be Gbɔgbɔ si le wo me la tso Mawu gbɔ vavã mahã. Elabe aʋatsogbeƒãɖela geɖewo do go le tsatsam le xexea me." 
1John4:2 Nu si miakpɔ anya be Gbɔgbɔ la tso Mawu gbɔe nye esi: Ame si gblɔna be Yesu Kristo va abe amegbetɔ ene la ƒe Gbɔgbɔ la tso Mawu gbɔ. 
1John4:2 Nu si miakpɔ anya be Gbɔgbɔ la tso Mawu gbɔe nye esi: Ame si gblɔna be Yesu Kristo va abe amegbetɔ ene la ƒe Gbɔgbɔ la tso Mawu gbɔ. 
1John4:3 Ke ame si meʋua Yesu me alea o la ƒe gbɔgbɔ la metso Mawu gbɔ o. Yesu ƒe futɔ ƒe gbɔgbɔ si ŋkɔ miese be egbɔna lae nye esia, eye azɔ la eva ɖo xexea me." 
1John4:3 Ke ame si meʋua Yesu me alea o la ƒe gbɔgbɔ la metso Mawu gbɔ o. Yesu ƒe futɔ ƒe gbɔgbɔ si ŋkɔ miese be egbɔna lae nye esia, eye azɔ la eva ɖo xexea me." 
1John4:4 Vinyewo, Mawu tɔwoe mienye eye mieɖu aʋatsogbeƒãɖela siawo dzi, elabe ame si ƒe Gbɔgbɔ le mia me la ƒe ŋusẽ tri akɔ wu ame siwo le xexea me la ƒe gbɔgbɔ tɔ." 
1John4:4 Vinyewo, Mawu tɔwoe mienye eye mieɖu aʋatsogbeƒãɖela siawo dzi, elabe ame si ƒe Gbɔgbɔ le mia me la ƒe ŋusẽ tri akɔ wu ame siwo le xexea me la ƒe gbɔgbɔ tɔ." 
1John4:5 Esi wònye xexea me wotso ta la, xexea me nuwo ŋu ko woƒoa nu tsonɛ, eye ame siwo tso xexea me la ɖoa to wo." 
1John4:5 Esi wònye xexea me wotso ta la, xexea me nuwo ŋu ko woƒoa nu tsonɛ, eye ame siwo tso xexea me la ɖoa to wo." 
1John4:6 Ke míawo la, Mawu tɔwoe míenye. Ame sia ame si nya Mawu la, ɖoa to mí, eye ame si ke menye Mawu tɔ o la, meɖoa to mí o. Nu sia míekpɔna hedzea si Gbɔgbɔ si nye nyateƒe tɔ kple esi nye alakpa tɔ la." 
1John4:6 Ke míawo la, Mawu tɔwoe míenye. Ame sia ame si nya Mawu la, ɖoa to mí, eye ame si ke menye Mawu tɔ o la, meɖoa to mí o. Nu sia míekpɔna hedzea si Gbɔgbɔ si nye nyateƒe tɔ kple esi nye alakpa tɔ la." 
1John4:7 Nye lɔlɔ̃tɔwo, mina míalɔ̃ mia nɔewo, elabe Mawu gbɔe lɔlɔ̃ tso. Ame sia ame si lɔ̃a ame la, Mawu vie wònye, eye wòdze si Mawu." 
1John4:7 Nye lɔlɔ̃tɔwo, mina míalɔ̃ mia nɔewo, elabe Mawu gbɔe lɔlɔ̃ tso. Ame sia ame si lɔ̃a ame la, Mawu vie wònye, eye wòdze si Mawu." 
1John4:8 Ame sia ame si melɔ̃a ame o la, medze si Mawu o, elabe Mawu nye lɔlɔ̃." 
1John4:8 Ame sia ame si melɔ̃a ame o la, medze si Mawu o, elabe Mawu nye lɔlɔ̃." 
1John4:9 Ale si Mawu ɖe eƒe lɔlɔ̃ fia mí lae nye be edɔ eya ŋutɔ Via ɖeka hɔ̃ la ɖo ɖe xexea me bene míanɔ agbe to eyama dzi. 
1John4:9 Ale si Mawu ɖe eƒe lɔlɔ̃ fia mí lae nye be edɔ eya ŋutɔ Via ɖeka hɔ̃ la ɖo ɖe xexea me bene míanɔ agbe to eyama dzi. 
1John4:10 To esia me la, míenya nu si koŋ nye lɔlɔ̃. Menye ale si míawo míelɔ̃ Mawu lae nye lɔlɔ̃ o, ke boŋ ale si Mawu lɔ̃ mí, eye wòdɔ Via ɖo ɖa be wòanye ame si dzi yeato atsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ake mí lae nye lɔlɔ̃." 
1John4:10 To esia me la, míenya nu si koŋ nye lɔlɔ̃. Menye ale si míawo míelɔ̃ Mawu lae nye lɔlɔ̃ o, ke boŋ ale si Mawu lɔ̃ mí, eye wòdɔ Via ɖo ɖa be wòanye ame si dzi yeato atsɔ míaƒe nuvɔ̃wo ake mí lae nye lɔlɔ̃." 
1John4:11 Nye lɔlɔ̃tɔwo, esi Mawu lɔ̃ mí alea ta la, ele na míawo hã be míalɔ̃ mía nɔewo." 
1John4:11 Nye lɔlɔ̃tɔwo, esi Mawu lɔ̃ mí alea ta la, ele na míawo hã be míalɔ̃ mía nɔewo." 
1John4:12 Ame aɖeke mekpɔ Mawu kpɔ o. Ne míelɔ̃ mía nɔewo la, ekema Mawu le mía me, eye wòwɔ eƒe lɔlɔ̃ la wòde blibo le mía me." 
1John4:12 Ame aɖeke mekpɔ Mawu kpɔ o. Ne míelɔ̃ mía nɔewo la, ekema Mawu le mía me, eye wòwɔ eƒe lɔlɔ̃ la wòde blibo le mía me." 
1John4:13 Ale si míewɔ nya be míele Mawu me, eye Mawu hã le mía me lae nye be etsɔ eya ŋutɔ ƒe Gbɔgbɔ la na mí." 
1John4:13 Ale si míewɔ nya be míele Mawu me, eye Mawu hã le mía me lae nye be etsɔ eya ŋutɔ ƒe Gbɔgbɔ la na mí." 
1John4:14 Míekpɔ esia, eye míetsɔe ɖe gbeƒãe na amewo be Tɔ́ la ɖo Via ɖa be wòava zu amewo Ɖela le xexea me." 
1John4:14 Míekpɔ esia, eye míetsɔe ɖe gbeƒãe na amewo be Tɔ́ la ɖo Via ɖa be wòava zu amewo Ɖela le xexea me." 
1John4:15 Ame sia ame si ʋua eme be Yesue nye Mawu Vi la la, Mawu le eyama me, eye eya hã le Mawu me." 
1John4:15 Ame sia ame si ʋua eme be Yesue nye Mawu Vi la la, Mawu le eyama me, eye eya hã le Mawu me." 
1John4:16 Ale míawo míedze si Mawu ƒe lɔlɔ̃ si wòtsɔ na mí la, eye míexɔ edzi se hã. Mawu nye lɔlɔ̃, eye ame sia ame si lɔ̃a ame la, ele Mawu me, eye Mawu hã le eme." 
1John4:16 Ale míawo míedze si Mawu ƒe lɔlɔ̃ si wòtsɔ na mí la, eye míexɔ edzi se hã. Mawu nye lɔlɔ̃, eye ame sia ame si lɔ̃a ame la, ele Mawu me, eye Mawu hã le eme." 
1John4:17 Esia ta wòle be lɔlɔ̃ nade blibo le mía me, ale be dzideƒo nanɔ mía si le ʋɔnudrɔ̃gbe la, elabe míaƒe agbenɔnɔ le xexea me sɔ kple Kristo tɔ." 
1John4:17 Esia ta wòle be lɔlɔ̃ nade blibo le mía me, ale be dzideƒo nanɔ mía si le ʋɔnudrɔ̃gbe la, elabe míaƒe agbenɔnɔ le xexea me sɔ kple Kristo tɔ." 
1John4:18 Vɔvɔ̃ aɖeke mele lɔlɔ̃ me o, ke lɔlɔ̃ si de blibo la nyaa vɔvɔ̃ ɖa. Eya ta ame si vɔ̃na la ƒe lɔlɔ̃ mede blibo o, elabe vɔvɔ̃ hea tohehe vanɛ." 
1John4:18 Vɔvɔ̃ aɖeke mele lɔlɔ̃ me o, ke lɔlɔ̃ si de blibo la nyaa vɔvɔ̃ ɖa. Eya ta ame si vɔ̃na la ƒe lɔlɔ̃ mede blibo o, elabe vɔvɔ̃ hea tohehe vanɛ." 
1John4:19 Míelɔ̃a Mawu elabe eyae lɔ̃ mí gbã. 
1John4:19 Míelɔ̃a Mawu elabe eyae lɔ̃ mí gbã. 
1John4:20 Ne ame aɖe gblɔ be: “Melɔ̃ Mawu” evɔ wòlé fu nɔvia la, aʋatsokala wònye. Elabe ame sia ame si melɔ̃a nɔvia si wòkpɔna o la, mate ŋu alɔ̃ Mawu si mekpɔna o la hã o." 
1John4:20 Ne ame aɖe gblɔ be: “Melɔ̃ Mawu” evɔ wòlé fu nɔvia la, aʋatsokala wònye. Elabe ame sia ame si melɔ̃a nɔvia si wòkpɔna o la, mate ŋu alɔ̃ Mawu si mekpɔna o la hã o." 
1John4:21 Ale se si Kristo na mí lae nye be: Ame sia ame si lɔ̃a Mawu la, nelɔ̃ nɔvia hã." 
1John4:21 Ale se si Kristo na mí lae nye be: Ame sia ame si lɔ̃a Mawu la, nelɔ̃ nɔvia hã." 
1John5:1 Ame sia ame si xɔ se be Yesue nye Kristo la la, Mawu vi wònye. Ke ame sia ame si lɔ̃a dzila aɖe la, lɔ̃a via hã." 
1John5:1 Ame sia ame si xɔ se be Yesue nye Kristo la la, Mawu vi wònye. Ke ame sia ame si lɔ̃a dzila aɖe la, lɔ̃a via hã." 
1John5:2 Eya ta ne míelɔ̃ Mawu, eye míewɔ eƒe seawo dzi la, ekema míenya be míelɔ̃ Mawu viwo hã." 
1John5:2 Eya ta ne míelɔ̃ Mawu, eye míewɔ eƒe seawo dzi la, ekema míenya be míelɔ̃ Mawu viwo hã." 
1John5:3 Ne míewɔ Mawu ƒe seawo dzi la, ekema efia be míelɔ̃ eyama. Mawu ƒe seawo dzi wɔwɔ mesesẽ o," 
1John5:3 Ne míewɔ Mawu ƒe seawo dzi la, ekema efia be míelɔ̃ eyama. Mawu ƒe seawo dzi wɔwɔ mesesẽ o," 
1John5:4 elabe ame sia ame si nye Mawu vi la, ɖu xexea me dzi. Nu si míetsɔ ɖu xexea me dzi lae nye míaƒe xɔse." 
1John5:4 elabe ame sia ame si nye Mawu vi la, ɖu xexea me dzi. Nu si míetsɔ ɖu xexea me dzi lae nye míaƒe xɔse." 
1John5:5 Evɔ ɖe, ame kae ate ŋu aɖu xexea me dzi? Ame si xɔe se be Yesu ye nye Mawu Vi la koe." 
1John5:5 Evɔ ɖe, ame kae ate ŋu aɖu xexea me dzi? Ame si xɔe se be Yesu ye nye Mawu Vi la koe." 
1John5:6 Yesu Kristoe nye ame si va to tsi kple ʋu me. Meva le tsi ɖeɖe ko me o, ke boŋ eva le tsi la kple ʋu la me." 
1John5:6 Yesu Kristoe nye ame si va to tsi kple ʋu me. Meva le tsi ɖeɖe ko me o, ke boŋ eva le tsi la kple ʋu la me." 
1John5:7 Gbɔgbɔ la ɖi ɖase be nyateƒee, elabe Gbɔgbɔ lae nye nyateƒe la." 
1John5:7 Gbɔgbɔ la ɖi ɖase be nyateƒee, elabe Gbɔgbɔ lae nye nyateƒe la." 
1John5:8 Ɖasefo etɔ̃e li. Woawoe nye: Gbɔgbɔ la, tsi la kple ʋu la. Nu ɖeka dzi ko nu etɔ̃awo katã lɔ̃ ɖo." 
1John5:8 Ɖasefo etɔ̃e li. Woawoe nye: Gbɔgbɔ la, tsi la kple ʋu la. Nu ɖeka dzi ko nu etɔ̃awo katã lɔ̃ ɖo." 
1John5:9 Nenye be míexɔ amewo ƒe ɖaseɖiɖi dzi se la, ekema Mawu ƒe ɖaseɖiɖi nye nyateƒe wu, elabe eya ɖi ɖase tso Via ŋu." 
1John5:9 Nenye be míexɔ amewo ƒe ɖaseɖiɖi dzi se la, ekema Mawu ƒe ɖaseɖiɖi nye nyateƒe wu, elabe eya ɖi ɖase tso Via ŋu." 
1John5:10 Ale ame sia ame si xɔ Mawu Vi la dzi se la, xɔ ɖaseɖiɖi la ɖe eɖokui me. Nenema ke ame sia ame si mexɔ Mawu dzi se o la, do aʋatsokala Mawu elabe mexɔ ɖase si Mawu ɖi le Via ŋu la dzi se o." 
1John5:10 Ale ame sia ame si xɔ Mawu Vi la dzi se la, xɔ ɖaseɖiɖi la ɖe eɖokui me. Nenema ke ame sia ame si mexɔ Mawu dzi se o la, do aʋatsokala Mawu elabe mexɔ ɖase si Mawu ɖi le Via ŋu la dzi se o." 
1John5:11 Ɖaseɖiɖi lae nye be Mawu tsɔ agbe mavɔ na mí, eye eyae nye agbe si le Via me." 
1John5:11 Ɖaseɖiɖi lae nye be Mawu tsɔ agbe mavɔ na mí, eye eyae nye agbe si le Via me." 
1John5:12 Ame sia ame si xɔ Via la, agbe sia le eme. Nenema ke ame sia ame si mexɔ Mawu Vi la o la, agbe sia mele eme o." 
1John5:12 Ame sia ame si xɔ Via la, agbe sia le eme. Nenema ke ame sia ame si mexɔ Mawu Vi la o la, agbe sia mele eme o." 
1John5:13 Mele agbalẽ sia ŋlɔm na mi ame siwo xɔ Mawu Vi la dzi se, ale be mianya be agbe mavɔ su mia si." 
1John5:13 Mele agbalẽ sia ŋlɔm na mi ame siwo xɔ Mawu Vi la dzi se, ale be mianya be agbe mavɔ su mia si." 
1John5:14 Nu si na be míeɖoa dzi ɖe eŋu lae nye be, ne míebia nane le eƒe didi nu la, esenɛ." 
1John5:14 Nu si na be míeɖoa dzi ɖe eŋu lae nye be, ne míebia nane le eƒe didi nu la, esenɛ." 
1John5:15 Ne míenya be esea nu sia nu si míebianɛ la, ekema míenya hã be nu sia nu si míebiana la, míexɔnɛ tso egbɔ." 
1John5:15 Ne míenya be esea nu sia nu si míebianɛ la, ekema míenya hã be nu sia nu si míebiana la, míexɔnɛ tso egbɔ." 
1John5:16 Ne ame aɖe kpɔ nɔvia wòle nuvɔ̃ aɖe si mehea ku vanɛ o la wɔm la, ele be wòado gbe ɖa na Mawu, ame si lana agbee. Ame siwo wɔa nuvɔ̃ si mehea ku vanɛ o la ƒe nyae nye esia. Ke nuvɔ̃ aɖe li si hea ku vanɛ. Menye nuvɔ̃ sia ƒomevi tae mebe woado gbe ɖa ɖo o." 
1John5:16 Ne ame aɖe kpɔ nɔvia wòle nuvɔ̃ aɖe si mehea ku vanɛ o la wɔm la, ele be wòado gbe ɖa na Mawu, ame si lana agbee. Ame siwo wɔa nuvɔ̃ si mehea ku vanɛ o la ƒe nyae nye esia. Ke nuvɔ̃ aɖe li si hea ku vanɛ. Menye nuvɔ̃ sia ƒomevi tae mebe woado gbe ɖa ɖo o." 
1John5:17 Nu madzɔmadzɔ ɖe sia ɖe wɔwɔ nye nuvɔ̃, ke nuvɔ̃ aɖewo ya li, siwo mehea ku vanɛ o." 
1John5:17 Nu madzɔmadzɔ ɖe sia ɖe wɔwɔ nye nuvɔ̃, ke nuvɔ̃ aɖewo ya li, siwo mehea ku vanɛ o." 
1John5:18 Míenya be ame si nye Mawu vi la, mewɔa nuvɔ̃ o, elabe Mawu Vi la kpɔa eta, eye vɔ̃ɖitɔ la mewɔa nu vevi aɖekee o." 
1John5:18 Míenya be ame si nye Mawu vi la, mewɔa nuvɔ̃ o, elabe Mawu Vi la kpɔa eta, eye vɔ̃ɖitɔ la mewɔa nu vevi aɖekee o." 
1John5:19 Míenya be Mawu tɔ míawo ya míenye, ke xexeme blibo la katã le vɔ̃ɖitɔ la ƒe ŋusẽ te." 
1John5:19 Míenya be Mawu tɔ míawo ya míenye, ke xexeme blibo la katã le vɔ̃ɖitɔ la ƒe ŋusẽ te." 
1John5:20 Míenya be Mawu Vi la va, eye wòna míese nu gɔme, ale be míedze si Mawu nyateƒetɔ la. Ame si nye nyateƒetɔ la mee míele agbe le: Ẽ, Via Yesu Kristo mee míele agbe le. Eyae nye Mawu nyateƒetɔ la kple agbe mavɔ la." 
1John5:20 Míenya be Mawu Vi la va, eye wòna míese nu gɔme, ale be míedze si Mawu nyateƒetɔ la. Ame si nye nyateƒetɔ la mee míele agbe le: Ẽ, Via Yesu Kristo mee míele agbe le. Eyae nye Mawu nyateƒetɔ la kple agbe mavɔ la." 
1John5:21 Vinyewo, mite ɖa le trɔ̃wo gbɔ." 
1John5:21 Vinyewo, mite ɖa le trɔ̃wo gbɔ." 
2John1:1 Agbalẽ sia tso nye, miaƒe hamemegã la gbɔ. Mele eŋlɔm na aƒenɔ si nye Mawu ƒe ame tiatia kple viawo, ame siwo melɔ̃ le nyateƒe la me. Menye nye koe lɔ̃ wo o, ke boŋ ame siwo katã dze si nyateƒe la hãe," 
2John1:1 Agbalẽ sia tso nye, miaƒe hamemegã la gbɔ. Mele eŋlɔm na aƒenɔ si nye Mawu ƒe ame tiatia kple viawo, ame siwo melɔ̃ le nyateƒe la me. Menye nye koe lɔ̃ wo o, ke boŋ ame siwo katã dze si nyateƒe la hãe," 
2John1:2 elabe nyateƒe la le mía me, eye wòle mía me nɔ ge tegbee." 
2John1:2 elabe nyateƒe la le mía me, eye wòle mía me nɔ ge tegbee." 
2John1:3 Mawu Tɔ́ la kple Yesu Kristo, Tɔ́ la Vi nave mía nu, akpɔ nublanui na mí, eye woana ŋutifafa mí, ame siwo lɔ̃ mía nɔewo le nyateƒe la me." 
2John1:3 Mawu Tɔ́ la kple Yesu Kristo, Tɔ́ la Vi nave mía nu, akpɔ nublanui na mí, eye woana ŋutifafa mí, ame siwo lɔ̃ mía nɔewo le nyateƒe la me." 
2John1:4 Mekpɔ dzidzɔ ŋutɔ be mekpɔ viwò aɖewo wole agbe nɔm le nyateƒe la me, abe ale si Tɔ́ la di tso mía si ene." 
2John1:4 Mekpɔ dzidzɔ ŋutɔ be mekpɔ viwò aɖewo wole agbe nɔm le nyateƒe la me, abe ale si Tɔ́ la di tso mía si ene." 
2John1:5 Ale mele agbalẽ sia ŋlɔm na mi, Aƒenɔ bubutɔ, be míalɔ̃ mía nɔewo. Menye se yeye wònye wɔm mele na mi o, ke boŋ esi míexɔ tso gɔmedzedzea me ke la koe." 
2John1:5 Ale mele agbalẽ sia ŋlɔm na mi, Aƒenɔ bubutɔ, be míalɔ̃ mía nɔewo. Menye se yeye wònye wɔm mele na mi o, ke boŋ esi míexɔ tso gɔmedzedzea me ke la koe." 
2John1:6 Lɔlɔ̃ si ƒe nya gblɔm mele na mi lae nye be ele na mí be míawɔ Mawu ƒe seawo dzi. Se si mi katã miese tso gɔmedzedzea me ke lae nye be mi katã mianɔ kple mia nɔewo le lɔlɔ̃ me. 
2John1:6 Lɔlɔ̃ si ƒe nya gblɔm mele na mi lae nye be ele na mí be míawɔ Mawu ƒe seawo dzi. Se si mi katã miese tso gɔmedzedzea me ke lae nye be mi katã mianɔ kple mia nɔewo le lɔlɔ̃ me. 
2John1:7 Ameblela geɖewo do kaka ɖe xexea me. Ame siawo gblɔ be Yesu Kristo meva xexea me abe amegbetɔ ene o. Ameblelae nye ame sia tɔgbe, eye wònye Kristo ƒe futɔ." 
2John1:7 Ameblela geɖewo do kaka ɖe xexea me. Ame siawo gblɔ be Yesu Kristo meva xexea me abe amegbetɔ ene o. Ameblelae nye ame sia tɔgbe, eye wònye Kristo ƒe futɔ." 
2John1:8 Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie be nu si míeku kutri, va xɔ fifia la, nagabu o, ke boŋ be fetu blibo la katã nazu mia tɔ." 
2John1:8 Mikpɔ mia ɖokui dzi nyuie be nu si míeku kutri, va xɔ fifia la, nagabu o, ke boŋ be fetu blibo la katã nazu mia tɔ." 
2John1:9 Ame sia ame si melé Kristo ƒe nufiafia la me ɖe asi o, ke boŋ wòfia nu bubu la, Mawu mele eme o. Ke ame sia ame si lé nufiafia sia me ɖe asi la, Tɔ́ la kple Vi la siaa le esi." 
2John1:9 Ame sia ame si melé Kristo ƒe nufiafia la me ɖe asi o, ke boŋ wòfia nu bubu la, Mawu mele eme o. Ke ame sia ame si lé nufiafia sia me ɖe asi la, Tɔ́ la kple Vi la siaa le esi." 
2John1:10 Ne ame aɖe va mia gbɔ, eye metsɔ nufiafia sia vɛ o la, migaxɔe ɖe mia ƒeme o. Migalɔ̃ gbe teti hã nɛ o," 
2John1:10 Ne ame aɖe va mia gbɔ, eye metsɔ nufiafia sia vɛ o la, migaxɔe ɖe mia ƒeme o. Migalɔ̃ gbe teti hã nɛ o," 
2John1:11 elabe ame si lɔ̃ gbe pɛ ko nɛ hã, kpɔ gome le nuvɔ̃ɖi si amea wɔ la me." 
2John1:11 elabe ame si lɔ̃ gbe pɛ ko nɛ hã, kpɔ gome le nuvɔ̃ɖi si amea wɔ la me." 
2John1:12 Togbɔ be nya geɖe le asinye, siwo medi be maŋlɔ aɖo ɖe mi hã la, nyemaŋlɔ wo ɖe agbalẽ dzi kple nuŋlɔtsi aɖo ɖe mi o. Le ema teƒe la, mele mɔkpɔkpɔ me be nye ŋutɔ mava mia gbɔ ava gblɔ wo na mi ŋkume kple ŋkume, ale be mí katã míakpɔ dzidzɔ wòade edeƒe." 
2John1:12 Togbɔ be nya geɖe le asinye, siwo medi be maŋlɔ aɖo ɖe mi hã la, nyemaŋlɔ wo ɖe agbalẽ dzi kple nuŋlɔtsi aɖo ɖe mi o. Le ema teƒe la, mele mɔkpɔkpɔ me be nye ŋutɔ mava mia gbɔ ava gblɔ wo na mi ŋkume kple ŋkume, ale be mí katã míakpɔ dzidzɔ wòade edeƒe." 
2John1:13 Nɔviwò nyɔnu, Mawu ƒe ame tiatia viwo, do gbe na wò nyuie." 
2John1:13 Nɔviwò nyɔnu, Mawu ƒe ame tiatia viwo, do gbe na wò nyuie." 
3John1:1 Agbalẽ sia tso nye, miaƒe hamemegã la gbɔ. Mele eŋlɔm ɖo ɖe wò, Gayo lɔlɔ̃tɔ, ame si melɔ̃ le nyateƒe la me vevie la." 
3John1:1 Agbalẽ sia tso nye, miaƒe hamemegã la gbɔ. Mele eŋlɔm ɖo ɖe wò, Gayo lɔlɔ̃tɔ, ame si melɔ̃ le nyateƒe la me vevie la." 
3John1:2 Nye lɔlɔ̃tɔ, mele gbe dom ɖa be nu sia nu nadze edzi na wò nyuie, eye wò lã me hã nanɔ sesĩe. Menya be wò luʋɔ le tè sesĩe." 
3John1:2 Nye lɔlɔ̃tɔ, mele gbe dom ɖa be nu sia nu nadze edzi na wò nyuie, eye wò lã me hã nanɔ sesĩe. Menya be wò luʋɔ le tè sesĩe." 
3John1:3 Mekpɔ dzidzɔ ŋutɔ, esime nɔvi xɔsetɔ aɖewo va gblɔ ale si nègalé nyateƒe la me ɖe asi kokoko, abe ale si nèlée ɖe asi xoxo ene la nam." 
3John1:3 Mekpɔ dzidzɔ ŋutɔ, esime nɔvi xɔsetɔ aɖewo va gblɔ ale si nègalé nyateƒe la me ɖe asi kokoko, abe ale si nèlée ɖe asi xoxo ene la nam." 
3John1:4 Esi mese be vinyewo le agbe nɔm le nyateƒe la nu la, mekpɔ dzidzɔ ŋutɔ." 
3John1:4 Esi mese be vinyewo le agbe nɔm le nyateƒe la nu la, mekpɔ dzidzɔ ŋutɔ." 
3John1:5 Nye lɔlɔ̃tɔ, èwɔa nuteƒe le subɔsubɔdɔ siwo nèwɔna na nɔviawo la me, vevietɔ na amedzrowo." 
3John1:5 Nye lɔlɔ̃tɔ, èwɔa nuteƒe le subɔsubɔdɔ siwo nèwɔna na nɔviawo la me, vevietɔ na amedzrowo." 
3John1:6 Wova gblɔ ale si nèlɔ̃ woe la na hame si le afii. Taflatsɛ, dze agbagba nàdo mɔ wo bene woagayi woƒe mɔzɔzɔ dzi, abe ale si dze le Mawu ƒe dɔwɔwɔ me la ene." 
3John1:6 Wova gblɔ ale si nèlɔ̃ woe la na hame si le afii. Taflatsɛ, dze agbagba nàdo mɔ wo bene woagayi woƒe mɔzɔzɔ dzi, abe ale si dze le Mawu ƒe dɔwɔwɔ me la ene." 
3John1:7 Elabe eƒe ŋkɔ la tae wodze mɔ ɖo, eye womexɔ naneke le trɔ̃subɔla aɖeke si o." 
3John1:7 Elabe eƒe ŋkɔ la tae wodze mɔ ɖo, eye womexɔ naneke le trɔ̃subɔla aɖeke si o." 
3John1:8 Ale edze be míakpe ɖe ame siawo tɔgbe ŋu be míaɖee afia be dɔ ɖeka wɔlawo míenye le nyateƒe la me. 
3John1:8 Ale edze be míakpe ɖe ame siawo tɔgbe ŋu be míaɖee afia be dɔ ɖeka wɔlawo míenye le nyateƒe la me. 
3John1:9 Meŋlɔ agbalẽ ɖo ɖe hamea, ke Diotrefo ame si dina be yeatsɔ ye ɖokui awɔ woƒe nunɔlae la, mebum ɖe naneke me kura o." 
3John1:9 Meŋlɔ agbalẽ ɖo ɖe hamea, ke Diotrefo ame si dina be yeatsɔ ye ɖokui awɔ woƒe nunɔlae la, mebum ɖe naneke me kura o." 
3John1:10 Nenye be meva ɖo la, magblɔ nya vlo siwo katã gblɔm wòle tso mía ŋu la na mi. Menye ema ɖeɖe ko o, ne nɔviawo va la, egbena be yemagaxɔ wo o. Gawu la, exea mɔ na ame siwo dina be yewoaxɔ wo la hã, eye wòɖe nɔvi siawo dometɔ aɖewo le hamea me." 
3John1:10 Nenye be meva ɖo la, magblɔ nya vlo siwo katã gblɔm wòle tso mía ŋu la na mi. Menye ema ɖeɖe ko o, ne nɔviawo va la, egbena be yemagaxɔ wo o. Gawu la, exea mɔ na ame siwo dina be yewoaxɔ wo la hã, eye wòɖe nɔvi siawo dometɔ aɖewo le hamea me." 
3John1:11 Nye lɔlɔ̃tɔ, mègasrɔ̃ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ o, ke srɔ̃ nu nyui wɔwɔ boŋ. Ame si wɔa nu nyui la, nye Mawu tɔ; ame si wɔa nuvɔ̃ɖi la, medze si Mawu o." 
3John1:11 Nye lɔlɔ̃tɔ, mègasrɔ̃ nuvɔ̃ɖi wɔwɔ o, ke srɔ̃ nu nyui wɔwɔ boŋ. Ame si wɔa nu nyui la, nye Mawu tɔ; ame si wɔa nuvɔ̃ɖi la, medze si Mawu o." 
3John1:12 Ame sia ame ƒo nu nyui le Demetrio ŋu; nyateƒe la ŋutɔ kura gɔ̃ hã gblɔ eƒe nya nyui. Nye hã mele ɖase ɖim le eŋu, eye menya be nya si megblɔ la nye nyateƒe." 
3John1:12 Ame sia ame ƒo nu nyui le Demetrio ŋu; nyateƒe la ŋutɔ kura gɔ̃ hã gblɔ eƒe nya nyui. Nye hã mele ɖase ɖim le eŋu, eye menya be nya si megblɔ la nye nyateƒe." 
3John1:13 Togbɔ be nya geɖe le asinye, medi be maŋlɔ aɖo ɖe wò hã la, nyematsɔ nuŋlɔti kple nuŋlɔtsi aŋlɔ woe o." 
3John1:13 Togbɔ be nya geɖe le asinye, medi be maŋlɔ aɖo ɖe wò hã la, nyematsɔ nuŋlɔti kple nuŋlɔtsi aŋlɔ woe o." 
3John1:14 Mele mɔkpɔkpɔ me be míele go do ge kpuie, ne míaƒo nu tso wo ŋu ŋkume kple ŋkume." 
3John1:14 Mele mɔkpɔkpɔ me be míele go do ge kpuie, ne míaƒo nu tso wo ŋu ŋkume kple ŋkume." 
3John1:15 Ŋutifafa nenɔ kpli wò. Xɔ̃wòwo katã do gbe na wò nyuie. Medo gbe na mía xɔlɔ̃awo katã nyuie. 
3John1:15 Ŋutifafa nenɔ kpli wò. Xɔ̃wòwo katã do gbe na wò nyuie. Medo gbe na mía xɔlɔ̃awo katã nyuie. 
Jude1:1 Agbalẽ sia tso nye Yuda, Yesu Kristo ƒe dɔla si nye Yakobo nɔvi la gbɔ. Mele eŋlɔm ɖo ɖe ame siwo Mawu yɔ. Mawu Tɔ́ la lɔ̃ ame siawo vevie, eye wòle wo ta kpɔm da ɖi na Yesu Kristo." 
Jude1:2 Ale si Mawu le nublanui kpɔm na mi, ŋutifafa si wòna mi kple ale si wòlɔ̃ mii la, negasẽ ŋu ɖe edzi wu." 
Jude1:3 Nye lɔlɔ̃tɔwo, ɖe medi vevie be maŋlɔ agbalẽ na mi tso ale si Mawu xɔ mi katã ɖe agbe la ŋu hafi, ke didi bubu gava nyɔ le menye, be maŋlɔ agbalẽ sia na mi kaba ahatsɔ ado ŋusẽ mi, be miaʋli xɔse la ta. Xɔse siae Mawu tsɔ na eƒe ame siwo ŋu wòkɔ la, zi ɖeka ko ɖe ɣeyiɣiawo katã nu." 
Jude1:4 Elabe ame mavɔ̃mawu aɖewo va ge ɖe mía dome dzaa pɛ míenya o. Wotrɔ gbedeasi si míexɔ tso ale si mía Mawu la vea ame nui la ŋu bubui, bene wòasɔ ɖe woƒe agbe baɖa nɔnɔ nu. Ame siawo gbe míaƒe Nufialagã ɖeka hɔ̃ kple Aƒetɔ si nye Yesu Kristo la. Ẽ, Mawu ŋutɔ ɖoe da ɖi xoxo tso keke gbe aɖe gbe ke be yeabu fɔ ame siawo alea." 
Jude1:5 Azɔ la, togbɔ be mienya nu siawo katã keŋkeŋ xoxo hã la, medi be magaɖo ŋku wo dzi na mi be Mawu, ame si ŋutɔ ɖe Israel-dukɔ la tso Egipte-nyigba dzi la, tsrɔ̃ ame siwo mexɔ edzi se o la emegbe." 
Jude1:6 Miɖo ŋku edzi be mawudɔla siwo mewɔ ŋusẽ si wona wo ŋudɔ nyuie o, eye wodzo le woawo ŋutɔ nɔƒe la, wode kɔsɔkɔsɔ wo ɖikaa, eye eya ŋutɔ tsɔ wo da ɖe viviti tsiɖitsiɖi me, be woanɔ afi ma va se ɖe esime woadrɔ̃ ʋɔnu abu fɔ wo le ŋkeke gã ma dzi." 
Jude1:7 Nenema ke miɖo ŋku Sodom kple Gomora kpakple du siwo ƒo xlã wo la hã dzi. Wo me nɔlawo nɔ agbe baɖa hewɔ ahasi vevie. Ale Mawu tsɔ dzo matsimatsi tɔ wo, be wòanye kpɔdzidze na amewo katã." 
Jude1:8 Nenema ke ame siawo kua drɔ̃e, eye wowɔa vɔ̃ ɖe woawo ŋutɔ gɔ̃ hã ƒe ŋutilã ŋu. Womeɖoa to ŋusẽ si ɖua wo dzi la o, eye wogblɔa nya vlowo ɖe nuwɔwɔ siwo dze bubu la ŋu." 
Jude1:9 Ke mawudɔlawo ƒe nunɔla Mixael kura gɔ̃ hã mewɔ nu sia tɔgbe o. Esime wònɔ dzre wɔm kple Abosam ɖe ame si akɔ Mose ƒe kukua ta la, Mixael megblɔ nya vlo aɖeke ɖe Abosam ŋu o. Ke nya si ko wògblɔ lae nye be, “Aƒetɔ la laka mo na wò!”" 
Jude1:10 Ke ame siawo gblɔa nya vlowo ɖe nu sia nu si gɔme womese o la ŋu; nu siwo wonya tso dzɔdzɔme, abe ale si gbemelãwo hã nyae ene la, woawoe nye nu siwo tututu tsrɔ̃a wo." 
Jude1:11 Baba na wo! Woto Kain ƒe ʋe me. Le viɖe si woakpɔ ta la, woŋlɔ wo ɖokui be, eye woda vo abe Bileam ene. Wodze aglã abe Korax ene, eye wotsrɔ̃ nenema ke." 
Jude1:12 Ame siawo ƒe ŋukpenanuwɔwɔ va zu ɖi tá miaƒe lɔlɔ̃ si ƒoa ƒu mi ɖekae le miaƒe nuɖuƒewo. Ale si woawo ɖeɖe ko ƒe dzi nadze eme ko wodina. Wole abe alilikpo madzatsi, si ya le ƒoƒom la ene. Wosɔ kple ati siwo metsea ku le kutseɣi o, eye wòwɔ abe ɖe woho wo kple ke, eye woku gbidii ene." 
Jude1:13 Wosɔ kple ƒu dzeagbo ƒe ƒutsotsoe, eye woƒe ŋukpenanuwɔwɔ le abe ƒutsotsoeawo ƒe futukpɔ ene. Ɣletivi siwo le tsatsam, eye Mawu dzra nɔƒe ɖo ɖi na wo ɖe viviti tsiɖitsiɖi me, be woanɔ afi ma tegbee lae wonye." 
Jude1:14 Ame siawo ŋutie Henox si nye Adam ƒe dzidzimevi adrẽlia ɖe gbeƒã le be, “Aƒetɔ la kple eƒe mawudɔla akpe nanewo gbɔna," 
Jude1:15 eye woava drɔ̃ ʋɔnu amewo katã. Woadrɔ̃ ʋɔnu ame mavɔ̃mawuwo katã le nu baɖa, siwo katã wowɔ la ta.” Hekpe ɖe esia ŋu la, woadrɔ̃ ʋɔnu vɔ̃wɔla mavɔ̃mawuwo le nya baɖa, siwo wogblɔ ɖe Mawu ŋu la ta." 
Jude1:16 Ame siawo lĩa liʋiliʋĩ ɣe sia ɣi hebua fɔ ame bubuwo. Wowɔa nu ɖe didi vɔ̃, si nyɔ le wo me la nu; wodoa wo ɖokui ɖe dzi, eye woblea ame ŋánaŋana be yewoakpɔ nu si dim yewole la." 
Jude1:17 Nye lɔlɔ̃tɔwo, ke miawo la, miɖo ŋku nya siwo mía Aƒetɔ Yesu Kristo ƒe amedɔdɔwo gblɔ na mi gbe aɖe gbe ʋĩi la dzi." 
Jude1:18 Wogblɔ na mi be, “Le ŋkeke mamlɛawo me la, amewo lado, woaɖu fewu le mia ŋu, eye woawɔ nu sia nu si dzro wo la mawuvɔvɔ̃ manɔmee.”" 
Jude1:19 Woawoe nye ame siwo maa ame dome, ame siwo ƒe susu le xexe sia me nuwo ko ŋu; ame siwo me Gbɔgbɔ Kɔkɔe la mele o." 
Jude1:20 Nye lɔlɔ̃tɔwo, ke miawo la, mina miaƒe xɔse si nye nu kɔkɔetɔ kekeake la natsi ɖe edzi. Mido gbe ɖa le Gbɔgbɔ Kɔkɔe la me." 
Jude1:21 Miɣla mia ɖokui ɖe Mawu ƒe lɔlɔ̃ la me. Minɔ mɔ kpɔm na mía Aƒetɔ Yesu Kristo be wòakpɔ miaƒe nublanui, eye wòana miava nɔ agbe mavɔ." 
Jude1:22 Mikpɔ nublanui na wo dometɔ siwo le ɖi kem. 
Jude1:23 Mihe ɖewo do goe tso dzo la me, ne miaxɔ wo ɖe agbe. Mikpɔ nublanui na ɖewo kple vɔvɔ̃. Milé fu awu siwo wodo gɔ̃ hã, elabe nuvɔ̃ɖi siwo woƒe ŋutilã dina la ƒo ɖi wo." 
Jude1:24 Eya ame si ate ŋu alé mi ɖe asi bene miagadze anyi o, eye wòakplɔ mi, mianɔ dzidzɔ kpɔm ava do ɖe eƒe ŋutikɔkɔe la gbɔ, vodada aɖeke manɔ mia ŋu o;" 
Jude1:25 Mawu ɖeka hɔ̃, mía Xɔla, to Yesu Kristo mía Aƒetɔ dzi, eya koe míatsɔ bubu na, ahabui gãe; eya ko aɖu mía dzi ahakpɔ ŋusẽ ɖe mía dzi ɣeyiɣiwo katã, tso fifia yi ɖe mavɔ me. Amen." 
Revelation1:1 Esia nye Yesu Kristo ƒe ɖeɖefia si Mawu nae be wòaɖe afia eƒe dɔlawo le nu siwo le dzɔdzɔ ge kpuie la ŋuti. Kristo to eƒe mawudɔla dzi na eƒe dɔla Yohanes nya nu siawo. 
Revelation1:2 Yohanes ɖi ɖase le nu siwo katã wòkpɔ la ŋu. Eɖi ɖase le Mawu ƒe nya la kple nya si do le Yesu Kristo nu la ŋu. 
Revelation1:3 Woyra ame si xlẽ Mawu ƒe gbedeasi sia. Woyra ame siwo se nu si woxlẽ la, eye wowɔ nya si woŋlɔ ɖi la dzi la, elabe ɣeyiɣi la tu aƒe." 
Revelation1:4 Nye Yohanes ye le nya siawo ŋlɔm ɖo ɖe mi, hame adrẽ, siwo le Asia-nutome la be: Mawu si li fifia, si le anyi tso gbe aɖe gbe, eye wòle vava ge la neve mia nu, eye wòana ŋutifafa mi. Nenema ke gbɔgbɔ adrẽ siwo le tsitre ɖe Mawu ƒe fiazikpui la ŋgɔ kple" 
Revelation1:5 Yesu Kristo, ɖaseɖila nyateƒetɔ si nye ame siwo Mawu fɔ tso ame kukuwo dome la ƒe ŋgɔdola, eye wònye anyigbadzifiawo hã dziɖula la, neve mia nu eye woana ŋutifafa mi. Eyama ame si lɔ̃ mí, eye wòɖe mí tso míaƒe nuvɔ̃wo me kple eƒe ʋu," 
Revelation1:6 ame si ɖo fiaɖuƒe anyi na mí, eye wòwɔ mí nunɔlawoe, be míasubɔ yeƒe Mawu kple Tɔ́ la, tɔe nye ŋutikɔkɔe kple ŋusẽ tso mavɔ me yi mavɔ me. Amen." 
Revelation1:7 Mikpɔ ɖa, ele vava ge le alilikpowo dzi! Ame sia ame akpɔe! Ame siwo tsɔ nu ƒo ɖee hã le ekpɔ ge! Anyigbadzitɔwo katã lawó avi hoo ɖe eŋuti! Esia nye nyateƒe! Amen." 
Revelation1:8 Aƒetɔ Mawu, Ŋusẽkatãtɔ, si li fifia, si le anyi tso gbe aɖe gbe, eye wòle vava ge la gblɔ be: “Nyee nye Gbãtɔ ganye Mlɔetɔ.”" 
Revelation1:9 Nye Yohanes, mia nɔvi, ame si nɔ Yesu yome kpli mi, eye míedo dzi kpe fu le dzigbɔɖeanyi me le fiaɖuƒe la ta, lae le nya sia gblɔm. Menɔ ƒukpo si woyɔna be Patmos la dzi le Mawu ƒe nya la ta, be maɖi ɖase le Yesu ŋu." 
Revelation1:10 Le Aƒetɔ la ƒe ŋkeke dzi la, Gbɔgbɔ la ɖo menye. Tete mese gbe aɖe ɖi le megbenye sesĩe abe kpẽkuku ene" 
Revelation1:11 be: “Ŋlɔ nu si nèkpɔ la ɖi, eye nàtsɔ agbalẽ la aɖo ɖe hame adrẽ, siwo le Efeso, Smirna, Pergamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia kple Laodikea.”" 
Revelation1:12 Metrɔ be makpɔ ame si le nu ƒom nam la ɖa. Kasia mekpɔ sikakaɖiti adrẽ. 
Revelation1:13 Nane, si le abe amegbetɔ ene la le wo dome. Edo awu ʋlaya legbe, si ɖo afɔgɔme nɛ, eye wòbla edzi ɖe akɔta kple sikanudziblanu." 
Revelation1:14 Eƒe ta kple taɖa fu tititi abe alẽfu ɣi alo tsikpe ene, eye eƒe ŋkuwo le abe dzo bibi ene." 
Revelation1:15 Eƒe afɔwo le keklẽm abe ga dzẽ si wode dzo me heƒã la ene, eye eƒe gbe le abe tsitsetse gã aɖe ƒe ɖiɖi ene." 
Revelation1:16 Elé ɣletivi adrẽ ɖe nuɖusi; yi nuevee ɖaɖɛ do tso eƒe nu me, eye eƒe mo le keklẽm abe ŋdɔkutsu ene." 
Revelation1:17 Esi mekpɔe la, medze anyi ɖe eƒe afɔnu hezu abe ame kuku ene. Ke etsɔ eƒe nuɖusi da ɖe dzinye gblɔ be: “Mègavɔ̃ o, nyee nye Gbãtɔ ganye Mlɔetɔ," 
Revelation1:18 kple ame si le agbe. Meku kpɔ, ke azɔ la, mele agbe. Ku kple tsiẽƒe ƒe safuiwo le asinye." 
Revelation1:19 Azɔ la, ŋlɔ nu siwo nèkpɔ, esiwo li fifi kple esiwo le dzɔdzɔ ge emegbe la ɖi." 
Revelation1:20 Nya ɣaɣla si le ɣletivi adrẽ siwo nèkpɔ le nye nuɖusi kple sikakaɖiti adrẽawo me lae nye esi: Ɣletivi adrẽawo nye hame adrẽawo ƒe mawudɔlawo, eye akaɖiti adrẽawo nye hame adrẽawo." 
Revelation2:1 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Efeso-hamea ƒe mawudɔla be: “Ame si lé ɣletivi adrẽawo ɖe ɖusi, eye wòle zɔzɔm le sikakaɖiti adrẽawo dome la ƒe nyae nye esi." 
Revelation2:2 Menya dɔ si nèwɔ. Menya ale si nèku kutri kple ale si nèdo dzi hekpe fui. Menya be mèlɔ̃ ame vɔ̃ɖi ƒe nya o. Èdo ame siwo yɔa wo ɖokui be amedɔdɔwo, ke womenye amedɔdɔwo o la kpɔ, eye nèdze sii be aʋatsokalawo wonye." 
Revelation2:3 Menya ale si nègbɔ dzi blewuu, le dzi dom hele fu kpem le nye ŋkɔ la ta, eye ɖeɖi mete ŋuwò kpɔ o la." 
Revelation2:4 Gake nya si le asinye ɖe ŋuwò lae nye be: mègalɔ̃m fifia, abe ale si nèlɔ̃m tsã ene o." 
Revelation2:5 Eya ta ɖo ŋku teƒe si nège tso la dzi. Trɔ dzime, eye nàwɔ nu, abe ale si nèwɔna tsã la ene. Ne menye nenema o la, mava ɖe wò akaɖiti la ɖa le enɔƒe. Trɔ dzime godoo!" 
Revelation2:6 Ke nu si dze ŋunye le ŋuwò lae nye be èlé fu Nikolaitɔwo ƒe nuwɔna, abe ale si nye hã melé fui ene." 
Revelation2:7 Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo be: ‘Ame si ɖu dzi la, mana ati si naa agbe si le Mawu ƒe abɔ me la ƒe tsetsea ƒe ɖee wòaɖu.’" 
Revelation2:8 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Smirna-hamea ƒe mawudɔla be: “Ame si nye Gbãtɔ ganye Mlɔetɔ; ame si ku eye wògagbɔ agbe la ƒe nyae nye esi. Ebe: 
Revelation2:9 ‘Menya wò fukpekpewo kple ale si nèda ahee. Evɔ wònye kesinɔtɔ nènye hafi. Menya nya vlo, siwo ame siwo gblɔna be yewonye Yudatɔwo, ke womenye Yudatɔwo o la gblɔna hegblẽa ŋuwò. Wole Abosam ƒe ƒuƒoƒometɔwo dome." 
Revelation2:10 Mègavɔ̃ fu si kpe ge nàla kpuie la o. Kpɔ ɖa, Abosam le mia dome ame aɖewo de ge gaxɔ me, bene yeado mi akpɔ, eye miakpe fu ŋkeke ewo. Wɔ nuteƒe yi ɖase ɖe ku me gɔ̃ hã, eye mana agbe wò abe nye dziɖuɖufiakuku ene.’" 
Revelation2:11 “Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo be: ‘Ame si ɖu dzi la, ku evelia mawɔ nu vevi aɖekee o.’" 
Revelation2:12 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Pergamo-hamea ƒe mawudɔla be: Ame si si yi nuevee ɖaɖɛ le la ƒe nyae nye esi be: 
Revelation2:13 ‘Menya nɔwòƒe. Ele afi si Satana ƒe fiazikpui le. Èlé nye ŋkɔ ɖe asi sesĩe. Esime wowu Antipa, nye ɖaseɖila nyateƒetɔ la le mia dome, afi si Satana tso aƒe ɖo gɔ̃ hã la, mègbe nu le gbɔnye o; ègaxɔ dzinye se kokoko." 
Revelation2:14 Gake nya ʋɛ aɖewo le asinye ɖe ŋuwò. Ame aɖewo le gbɔwò siwo lé Bileam ƒe nufiafia me ɖe asi. Evɔ la, Bileam siae ɖoe na Balak be wòatsɔ nuɖianu axe mɔ na Israelviwo, ale be woɖu nu si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃wo, eye wowɔ ahasi." 
Revelation2:15 Nenema ke mia dometɔ aɖewo hã dze Nikolaitɔwo hã ƒe nufiafia yome. 
Revelation2:16 Eya ta trɔ dzime kpoo! Ne menye nenem o la, eteƒe madidi o mava gbɔwò eye matsɔ yi si le nye nu me la awɔ aʋa kple nenem me siawo.’" 
Revelation2:17 Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo be: ‘Ame si ɖu dzi la, mana mana ɣaɣla la ƒe ɖee. Hekpe ɖe esia ŋu la, matsɔ kpe ɣi si dzi woŋlɔ ŋkɔ yeye ɖo la hã anae. Ame aɖeke menya ŋkɔ sia o, negbe ame si xɔe la ko.’" 
Revelation2:18 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Tiatira-hamea ƒe mawudɔla be: Mawu Vi si ƒe ŋkuwo le abe dzo bibi ene, eye eƒe afɔwo le keklẽm abe ga dzẽ si woƒã ene la ƒe nyae nye esi be:" 
Revelation2:19 ‘Menya dɔ si nèwɔ. Menya wò lɔlɔ̃, wò xɔse, wò subɔsubɔ kple ale si nèdo dzi hekpe fui. Dɔ siwo wɔm nèle fifia la sẽ ŋu wu tsãtɔwo." 
Revelation2:20 Gake nya si le asinye ɖe ŋuwò lae nye be èɖe mɔ na nyɔnu, Izebel ma, ame si yɔ eɖokui be Mawu ƒe gbeƒãɖela, eye wòle nu fiam nye dɔlawo hele wo blem be woawɔ ahasi, eye woaɖu nu si wotsɔ sa vɔe na trɔ̃wo." 
Revelation2:21 Mena ɣeyiɣii be wòatrɔ dzime, ke egbe be yemadzudzɔ ahasiwɔwɔ o." 
Revelation2:22 Kpɔ ɖa, mana wòadze dɔ atsi aba dzi, eye ne ame siwo wɔ ahasi kplii la metrɔ tso eƒe nuvɔ̃ wɔwɔ gbɔ o la, mana woakpe fu ŋɔdzitɔe." 
Revelation2:23 Mawù viawo eye hameawo katã lanya be nyee nye ame si dzroa ame ƒe dɔmenyawo kple dzimenyawo me tsitotsito. Maɖo eteƒe na mia dome ame sia ame ɖe eƒe nuwɔna nu.’ 
Revelation2:24 “Ke mi Tiatiratɔ bubu siwo mexɔ Izebel ƒe nufiafia la o, mi ame siwo mesrɔ̃ nu si yɔm wole be Satana ƒe nya ɣaɣla detowo o la, misee be nyemado agba bubu na mi o;" 
Revelation2:25 ɖeko milé nu si dzi miexɔ se la me ɖe asi sesĩe va se ɖe mava. 
Revelation2:26 Ame si lé nye dɔme ɖe asi va se ɖe nuwuwu, eye wòɖu dzi la, mana ŋusẽe ɖe dukɔwo dzi." 
Revelation2:27 Akplɔ wo kple gatikplɔ, eye wòagbã wo gudugudu abe ale si wogbãa zee ene. Ŋusẽ anɔ esi abe ale si nye hã mexɔ ŋusẽ tso Tɔ́nye gbɔe la ene." 
Revelation2:28 Matsɔ ŋukeɣletivi anae. 
Revelation2:29 Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo." 
Revelation3:1 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Sardis-hamea ƒe mawudɔla be: Ame si si Mawu ƒe gbɔgbɔ adrẽawo kple ɣletivi adrẽawo le la ƒe nyae nye esi be: ‘Menya dɔ si nèwɔ. Menya be èxɔ ŋkɔ be yele agbe, gake kpɔ ɖa, èku." 
Revelation3:2 Nyɔ ne nàdo ŋusẽ nu si susɔ si be yeaku hafi la. Elabe mekpɔ be wò dɔwɔwɔwo mede blibo le nye Mawu ŋkume o. 
Revelation3:3 Eya ta ɖo ŋku nu si wofia wò kple nu si nèse la dzi. Lé wo me ɖe asi, eye nàtrɔ dzime, elabe mèle ɣeyiɣi si mele gbɔwò va ge la nya ge o. Ne mèle ŋudzɔ o la, mava do ɖe dziwò abe fiafitɔ ene." 
Revelation3:4 Ke ame ʋɛ aɖewo susɔ ɖe Sardis, ame siwo meƒo ɖi woƒe awuwo o. Woawo anɔ awu ɣi me azɔ kplim, elabe woawoe dze." 
Revelation3:5 Ame si ɖu dzi la, woado awu ɣi nɛ nenema ke, eye nyematutu eƒe ŋkɔ ɖa le agbenɔlawo ƒe agbalẽ la me o. Maʋu eyama me le Tɔ́nye kple eƒe mawudɔlawo ŋkume kɔtɛe be enye tɔnye.’" 
Revelation3:6 “Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo." 
Revelation3:7 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Filadelfia-hamea ƒe mawudɔla be: Ame sia nye kɔkɔetɔ kple nyateƒetɔ si si David ƒe safuiwo le, ne eʋu ʋɔ la, ame aɖeke mate ŋu atui o; ne etui la, ame aɖeke mete ŋu ʋunɛ o. Eyae le gbɔgblɔm be:" 
Revelation3:8 ‘Menya dɔ si nèwɔ. Kpɔ ɖa, meɖo ʋɔtru si le ʋuʋu ɖi la ŋgɔwò si ame aɖeke mate ŋu atu o. Elabe togbɔ be ŋusẽ sue aɖe koe le asiwò hã la, èlé nye nya la me ɖe asi, eye mègbe nu le gbɔnye o." 
Revelation3:9 Kpɔ ɖa, ame aɖewo li, siwo nye Satana ƒe ƒuƒoƒometɔwo. Ame siawo gblɔna be Yudatɔwo yewonye, evɔ la, womenye Yudatɔwo o; aʋatso kam wole. Kpɔ ɖa, woava dze klo ɖe wò afɔnu, eye wo katã woadze sii be melɔ̃ wò." 
Revelation3:10 Esi nèwɔ nye nya dzi, do dzi hekpe fu ta la, nye hã maɖe wò tso dodokpɔ sesẽ si le xexea me katã dzi va ge, eye woado anyigbadzinɔlawo katã akpɔ la me." 
Revelation3:11 Megbɔna. Lé nu si le asiwò la sesĩe, bene ame aɖeke nagaxɔ wò fiakuku la le asiwò o." 
Revelation3:12 Ame si ɖu dzi la, mawɔe wòanye sɔti le nye Mawu ƒe gbedoxɔ me. Anɔ afi ma tegbee, eye magado le eme akpɔ o. Maŋlɔ nye Mawu ŋkɔ kple nye Mawu ƒe du si nye Yerusalem yeye, si ɖi tso dziƒo nye Mawu gbɔ la ƒe ŋkɔ ɖe eŋu. Maŋlɔ nye ŋutɔ nye ŋkɔ yeye la hã ɖe eŋu.’" 
Revelation3:13 “Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo." 
Revelation3:14 “Ŋlɔ nya sia ɖo ɖe Laodikea-hamea ƒe mawudɔla be: Ame si nye Amen, nuteƒewɔla kple ɖaseɖila nyateƒetɔ, ame si nye nu siwo Mawu wɔ la ƒe dzɔtsoƒe ƒe nyae nye esi be:" 
Revelation3:15 ‘Menya dɔ si nèwɔ. Mèfa o; mèxɔ dzo hã o. Medi be nàfa alo nàxɔ dzo. 
Revelation3:16 Ke esi nèle yɔyrɔe: mèfa o, eye mèxɔ dzo hã o ta la, matu wò aƒu gbe tso nye nu me." 
Revelation3:17 Ègblɔna be: Kesinɔtɔ menye, nu le asinye eye nyemehiã naneke o. Ke mèdze sii be hiãtɔ, nublanuitɔ, ame dahe, ŋkuagbãtɔ kple ame si le amama lae yenye o." 
Revelation3:18 Mele aɖaŋu ɖom na wò be nàƒle sika nyuitɔ, si wololo le dzo me le asinye be nàzu kesinɔtɔ. Ƒle avɔ ɣi hã nàta be wò ŋukpeƒe nagadze o. Ƒle ŋkutike nàsi ɖe wò ŋku dzi ne nàkpɔ nu." 
Revelation3:19 Ame siwo melɔ̃ la, woawoe mekaa mo na, eye woawo hãe mehea to na. Eya ta wɔ kaba nàtrɔ dzime." 
Revelation3:20 Kpɔ ɖa, mele tsitre ɖe ʋɔa nu le eƒom. Ne ame aɖe se nye gbe, eye wòʋu ʋɔa la, mage ɖe eme le egbɔ. Nye kplii míade asi agba ɖeka me aɖu nu." 
Revelation3:21 Ame si ɖu dzi la, mana wòanɔ axanye le nye fiazikpui la dzi abe ale si nye hã meɖu dzi, eye mebɔbɔ nɔ Tɔ́nye xa le eƒe fiazikpui dzii ene.’" 
Revelation3:22 “Ame si to li na la, nese nu si gblɔm Gbɔgbɔ la le na hameawo.”" 
Revelation4:1 Esiawo megbe la, kpɔ ɖa, mekpɔ ʋɔtru aɖe, le ʋuʋu le dziƒo! Gbe si ɖi mese gbã abe kpẽkuku ene, eye wòƒo nu nam va yi la, gblɔ be: “Va dziƒo afii, ne maɖe nu siwo le dzɔdzɔ ge emegbe la afia wò.”" 
Revelation4:2 Enumake gbɔgbɔ la ɖo menye, eye kasia mekpɔ fiazikpui aɖe le dziƒo si dzi ame aɖe bɔbɔ nɔ." 
Revelation4:3 Ame si bɔbɔ nɔ fiazikpui la dzi la le dzo dam abe yaspa kple sardis kpe xɔasiwo ene, eye anyieʋɔ si le abe emeraldkpe ene la ƒo xlã fiazikpui la." 
Revelation4:4 Fiazikpui bla eve vɔ ene bubuwo ƒo xlã fiazikpui sia, eye ametsitsi bla eve vɔ ene, siwo do awu ɣi, eye woɖɔ sikafiakukuwo la bɔbɔ nɔ zikpui siawo dzi." 
Revelation4:5 Dzikedzo, dziɖegbe kple gbeɖiɖiwo le dodom tso fiazikpui la me. Akakati adrẽ le bibim le fiazikpui la ŋgɔ. Esiawo nye Mawu ƒe gbɔgbɔ adrẽawo." 
Revelation4:6 Azɔ, le fiazikpui la ŋgɔ la, nane li abe atsiaƒu si wotsɔ ahuhɔ̃e kɔkɔetɔ wɔ la ene. Eme kɔ lalalã. Nugbagbe ene, siwo ŋkuwo sɔ gbɔ le megbe kple ŋgɔgbe na fũu la le fiazikpui la ƒe axa ɖe sia ɖe dzi." 
Revelation4:7 Nugbagbe gbãtɔ le abe dzata ene, evelia le abe nyitsu ene, etɔ̃lia ƒe mo nye amegbetɔ tɔ, eye enelia le abe hɔ̃ si le dzodzom la ene." 
Revelation4:8 Aʋala ade li na nugbagbe eneawo dometɔ ɖe sia ɖe, eye ŋkuwo yɔ wo me kple wo ŋuti afi sia afi kpe ɖo. Wole hadzidzi dzi zã kple keli madzudzɔmadzudzɔe be: “Aƒetɔ Mawu Ŋusẽkatãtɔ la le kɔkɔe ele kɔkɔe, ele kɔkɔe! Ele anyi tso gbe aɖe gbe ke, eli fifia, eye wòle vava ge.”" 
Revelation4:9 Ɣe sia ɣi, ne nugbagbeawo tsɔ ŋutikɔkɔe, bubu kple akpedada na ame si bɔbɔ nɔ fiazikpuia dzi, eye wòle agbe tegbee la ko la," 
Revelation4:10 ametsitsi bla eve vɔ eneawo dzea klo ɖe eŋgɔ. Wosubɔa eya, ame si li tso mavɔ me yi mavɔ me, eye woɖea woƒe fiakukuawo dana ɖe fiazikpuia ŋgɔ nɔa ha dzim be:" 
Revelation4:11 “Mía Aƒetɔ kple mía Mawu, ŋutikɔkɔe bubu kple ŋusẽ dze na wò, elabe wòe wɔ nuwo katã. Èwɔ wo abe ale si nèdi la ene, eye wole te le wò lɔlɔ̃nu nu.”" 
Revelation5:1 Esia yome la, mekpɔ agbalẽ aɖe, si fiazikpuidzinɔla la lé ɖe nuɖusi. Woŋlɔ nu ɖe agbalẽa me kple egodo siaa eye wotre enu kple nutrenu adrẽ." 
Revelation5:2 Mekpɔ mawudɔla sesẽ aɖe wòle gbeƒã ɖem sesĩe be: “Ame kae dze aɖe nutrenuawo ɖa, eye wòaʋu agbalẽ la?”" 
Revelation5:3 Ke womekpɔ ame aɖeke le dziƒo alo le anyigba dzi alo le anyigba te si te ŋu ʋu agbalẽ la alo te ŋu kpɔ eme o. 
Revelation5:4 Mefa avi vevie, elabe womekpɔ ame aɖeke si dze aʋu agbalẽa alo akpɔ eme o." 
Revelation5:5 Tete ametsitsiawo dometɔ ɖeka gblɔ nam be: “Mègafa avi o. Kpɔ ɖa, Dzata si tso Yuda-to la me, eye wònye David ƒe dzidzimevi la ɖu dzi be wòaɖe nutrenu adrẽawo ɖa, eye wòaʋu agbalẽ la." 
Revelation5:6 Azɔ la, mekpɔ alẽvi aɖe le tsitre ɖe fiazikpui la titina le nugbagbe eneawo dome, eye ametsitsiawo ƒo xlã wo. Edzé abe ɖe wowu alẽvi la ene. Dzo adrẽ kple ŋku adrẽ li nɛ. Dzo siawoe nye Mawu ƒe gbɔgbɔ adrẽ, siwo wòɖo ɖe xexea me katã." 
Revelation5:7 Alẽvi la zɔ yi ɖaxɔ agbalẽ la le ame si bɔbɔ nɔ fiazikpuia dzi la si. 
Revelation5:8 Esi wòxɔ agbalẽa la, nugbagbe eneawo kple ametsitsi bla eve vɔ eneawo tsyɔ mo anyi ɖe alẽvi la ŋgɔ. Kasaŋku kple sikagba le wo dome ame sia ame si. Atike ʋeʋẽe, siwo nye ame siwo ŋu wokɔ la ƒe gbedodoɖawo la yɔ sikagbaawo taŋ." 
Revelation5:9 Wodzi ha yeye aɖe be: “Wòe dze axɔ agbalẽ la, aɖe nutrenuawo ɖa vavã! Elabe wòe wowu, eye nètsɔ wò ʋu xɔ amegbetɔ ƒle hena Mawu. Wotso to sia to, gbegbɔgblɔ sia gbegbɔgblɔ, dukɔ sia dukɔ kple amegbetɔƒomea katã me." 
Revelation5:10 Èwɔ wo wozu nunɔlawo ƒe fiaɖuƒe na mía Mawu, eye woaɖu dzi le anyigba dzi.”" 
Revelation5:11 Kasia mebe magakpɔ la, mese mawudɔla akpeakpe, siwo wu xexlẽ la ƒe gbe le ɖiɖim ƒo xlã fiazikpuia, nugbagbe eneawo kple ametsitsiawo." 
Revelation5:12 Wole gbɔgblɔm sesĩe be: “Alẽvi si wowu la, eyae dze axɔ ŋusẽ, kesinɔnu, nunya, ŋutete, bubu, ŋutikɔkɔe kple kafukafu!”" 
Revelation5:13 Tete mese Mawu ƒe nuwɔwɔ ɖe sia ɖe, si le dziƒo kple anyigba dzi, le anyigba te, le atsiaƒu me kple nu siwo katã le wo me la le gbɔgblɔm be: “Ame si bɔbɔ nɔ fiazikpuia dzi kple Alẽvi la tɔe nye kafukafu, bubu, ŋutikɔkɔe kple ŋutete tso mavɔ me yi mavɔ me!”" 
Revelation5:14 Nugbagbe eneawo xɔ ɖe edzi be: “Amen!” Tete ametsitsiawo tsyɔ mo anyi, eye wosubɔe." 
Revelation6:1 Azɔ la, mekpɔ Alẽvi la wòɖe nutrenu adrẽawo dometɔ gbãtɔ ɖa. Tete mese nugbagbeawo dometɔ ɖeka ƒo nu abe dzie ɖe gbe ene gblɔ be: “Va!”" 
Revelation6:2 Kpɔ ɖa, mekpɔ sɔ ɣi aɖe. Edola lé dati ɖe asi, eye wotsɔ fiakuku aɖe nɛ. Edo go abe dziɖula ene, eye wòyi be yeaɖaɖu dzi." 
Revelation6:3 Emegbe la, Alẽvi la ɖe nutrenu evelia ɖa, eye mese nugbagbe evelia gblɔ be: “Va!”" 
Revelation6:4 Sɔ bubu do. Ebiã hẽe. Woɖe mɔ na edola be wòaɖe ŋutifafa ɖa le anyigba dzi, ale be amewo nawu wo nɔewo, eye wotsɔ yi gã aɖe nɛ." 
Revelation6:5 Alẽvi la ɖe nutrenu etɔ̃lia ɖa, eye mese nugbagbe etɔ̃lia gblɔ be: “Va!” Kpɔ ɖa, sɔ yibɔ aɖe do. Edola lé nudanu ɖe asi." 
Revelation6:6 Mese gbe aɖe abe nugbagbe eneawo dome wòɖi tso ene gblɔ be: “Lu nudzidzenu ɖeka naxɔ sikaga ɖeka, eye ƒo nudzidzenu etɔ̃ naxɔ sikaga ɖeka, ke mègagblẽ ami kple wain o!”" 
Revelation6:7 Esia yome la, Alẽvi la ɖe nutrenu enelia ɖa, eye mese nugbagbe enelia gblɔ be: “Va!”" 
Revelation6:8 Kpɔ ɖa, sɔ flukpe aɖe do. Edola la ŋkɔe nye Ku, eye Tsiẽƒe le eyome. Wona ŋusẽ wo ɖe xexea me ƒe akpa enelia dzi be woatsɔ aʋawɔwɔ, dɔwuame, dɔ vɔ̃ kpakple lã wɔadãwo awu amewoe." 
Revelation6:9 Esi Alẽvia ɖe nutrenu atɔ̃lia ɖa la, mekpɔ ame siwo wowu le Mawu ƒe nya la kple ale si woɖi ɖase le eŋuti la ta la ƒe luʋɔwo le vɔsamlekpui la te." 
Revelation6:10 Wodo ɣli sesĩe be: “Aƒetɔ dziɖula, kɔkɔetɔ kple nyateƒetɔ, ɣe ka ɣi koŋ nèle ʋɔnu drɔ̃ ge ame siwo wu mí le anyigba dzi, eye nàbia hlɔ̃ na mí mahã?”" 
Revelation6:11 Wotsɔ awu ɣi ʋlaya na wo dome ame sia ame, eye wogblɔ na wo be woagalala ʋɛ, va se ɖe esime woatsɔ wo havi subɔlawo kple wo nɔvi siwo wu ge woala, abe woawo ke ene la ƒe xexlẽme akpe ɖe wo tɔ ŋu, ale be xexlẽmea nade." 
Revelation6:12 Azɔ la, mekpɔ Alẽvi la wòɖe nutrenu adelia la ɖa. Kpɔ ɖa, anyigba ʋuʋu sesĩe. Ɣe trɔ zu yibɔ hele abe avɔ yibɔ ƒlatsa ene; ɣleti trɔ zu abe ʋu ene." 
Revelation6:13 Ɣletiviwo ge dze anyi, abe ale si atikutsetse gbogbowo duduna ɖe anyigba ne ya sesẽ ƒo ene." 
Revelation6:14 Dziŋgɔli bu vĩ zi ɖeka abe ale si woŋlɔa agbalẽ ene, eye woɖe to kple ƒukpo ɖe sia ɖe ɖa le enɔƒe." 
Revelation6:15 Anyigbadzifiawo, dziɖulawo, aʋakplɔlagãwo, kesinɔtɔwo, ŋusẽtɔwo kple ame bubuwo katã, kluviwo kple ablɔɖeviwo siaa ɣla wo ɖokui ɖe agadowo me kple agakpe siwo le towo dome la te." 
Revelation6:16 Wogblɔ na towo kple agakpewo be: “Mimu dze mía dzi, ne miaɣla mí tso ame si bɔbɔ nɔ fiazikpui la dzi la ŋkume kple Alẽvi la ƒe dziku nu," 
Revelation6:17 elabe woƒe dɔmedzoe ŋkeke dziŋɔ la ɖo. Ame kae ate ŋu anɔ te ɖe enu?” 
Revelation7:1 Esia megbe la, mekpɔ mawudɔla ene, siwo le tsitre ɖe anyigba ƒe dzogoe eneawo dzi. Woxe mɔ na anyigbadziya eneawo be womagaƒo le anyigba alo atsiaƒu dzi alo le ati aɖeke me o." 
Revelation7:2 Azɔ megakpɔ mawudɔla bubu do tso ɣedzeƒe gbɔna, eye Mawu gbagbe la ƒe dzesidenu la le esi. Mawudɔla sia do ɣli sesĩe ɖo ɖe mawudɔla ene, siwo woɖe mɔ na be woawɔ nu vevi anyigba kple atsiaƒu la" 
Revelation7:3 gblɔ be: “Migawɔ nu vevi anyigba, atsiaƒu alo atiwo o, va se ɖe esime míatsɔ nutrenu la ade dzesi ŋgonu na míaƒe Mawu la ƒe dɔlawo gbɔ.”" 
Revelation7:4 Tete woyɔ ame siwo wode dzesii kple nutrenuawo tso Israel ƒe toawo katã me la ƒe xexlẽme mese. Eyae nye ame akpe alafa ɖeka bla ene vɔ ene. 
Revelation7:5 Le Yuda ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Ruben ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Gad ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve;" 
Revelation7:6 le Aser ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Naftali ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Manase ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve;" 
Revelation7:7 le Simeon ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Levi ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Isaxar ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve;" 
Revelation7:8 le Zebulon ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve; le Yosef ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve, eye le Benyamin ƒe toa me la, wode dzesi ame akpe wui eve." 
Revelation7:9 Esia megbe la, mekpɔ ameha gã aɖe, si ame aɖeke mate ŋu axlẽ o la. Wotso amegbetɔƒomea katã me. Wotso to sia to, dukɔ sia dukɔ kple gbegbɔgblɔ sia gbegbɔgblɔ me, eye wodze ŋgɔ fiazikpui la kple Alẽvi la. Wo katã wodo awu ɣi ʋlaya, eye wolé deʋayawo ɖe asi." 
Revelation7:10 Wole gbɔgblɔm kple ɣli sesĩe be: “Mía Mawu si bɔbɔ nɔ fiazikpui la dzi kple Alẽvi la koe xɔa ame ɖe agbe!” 
Revelation7:11 Mawudɔlawo katã tsi tsitre ƒo xlã fiazikpui la kple ametsitsiawo kpakple nugbagbe eneawo, eye wo katã wotsyɔ mo anyi ɖe fiazikpui la ŋgɔ, hesubɔ Mawu" 
Revelation7:12 gblɔ be: “Amen! Kafukafu, ŋutikɔkɔe, nunya, akpedada, bubu, ŋusẽ kple ŋutete nanye mía Mawu la tɔ tso mavɔ me yi mavɔ me! Amen!”" 
Revelation7:13 Ame tsitsiawo dometɔ ɖeka biam se be: “Ame kawoe nye esiawo le awu ɣi ʋlaya me? Afi ka wotso?” 
Revelation7:14 Meɖo eŋu be: “Nye Aƒetɔ, nyemenya o. Wòa ènya.” Egblɔ nam be: “Woawoe nye ame siwo to fukpekpe dziŋɔ la me do dedie. Wonya woƒe awuwo, wofu tititi le Alẽvi la ƒe ʋu me." 
Revelation7:15 Eya tae wole tsitre ɖe Mawu ƒe fiazikpui la ŋgɔ le eƒe gbedoxɔ me le esubɔm zã kple keli. Ame si bɔbɔ nɔ fiazikpuia dzi la, ana woanɔ dedie le eŋkume." 
Revelation7:16 Dɔ alo tsikɔ megale wo wu ge akpɔ o. Ɣe alo ŋdɔkutsu megale wo ɖu ge akpɔ o. 
Revelation7:17 Alẽvi si le fiazikpui la titina la nye wo kplɔla. Akplɔ wo ayi afi si tsi si naa agbe le dzidzim le la, eye Mawu atutu aɖatsi le ŋkume na wo.”" 
Revelation8:1 Esi Alẽvi la ɖe nutrenu adrẽlia ɖa la, ɖoɖoe si kpoo le dziƒo abe gaƒoƒo afã ene." 
Revelation8:2 Emegbe mekpɔ mawudɔla adrẽ le tsitre le Mawu ŋkume, eye wotsɔ kpẽ adrẽ de wo si." 
Revelation8:3 Mawudɔla bubu si tsɔ sikadzudzɔdonu ɖe asi la va tsi tsitre ɖe vɔsamlekpui la gbɔ. Wotsɔ atike ʋeʋẽe geɖe nɛ be wòatsɔ akpe ɖe Mawu ƒe amewo katã ƒe gbedodoɖa ŋu aɖo sika vɔsamlekpui si le fiazikpuia ŋgɔ la dzi. 
Revelation8:4 Atike ʋeʋẽe, si wotɔ dzoe la ƒe dzudzɔ tu kpe ɖe Mawu ƒe amewo ƒe gbedodoɖawo ŋu, tso mawudɔla si le tsitre ɖe Mawu ŋkume la ƒe asiwo me yi dzi." 
Revelation8:5 Emegbe la, mawudɔla la ɖe dzo tso vɔsamlekpui la me de dzudzɔdonu la me, eye wòtsɔe ƒu gbe ɖe anyigba dzi. Tete dzi ɖe gbe sesĩe, gbeɖiɖiwo ɖi, dzi ke dzo, eye anyigba ʋuʋu." 
Revelation8:6 Tete mawudɔla adrẽ, siwo si kpẽ adrẽawo le la dzra ɖo be yewoaku kpẽawo." 
Revelation8:7 Mawudɔla gbãtɔ la ku eƒe kpẽ. Tete tsikpe kple dzo tɔtɔ kple ʋu kɔ ɖe anyigba dzi. Anyigba ƒe akpa etɔ̃lia fiã; ati siwo le anyigba dzi la ƒe akpa etɔ̃lia kple gbe mumuwo keŋ fiã. 
Revelation8:8 Mawudɔla evelia ku etɔ. Tete wotsɔ nane si le abe to gã aɖee le dzo bim ene la ƒu gbe ɖe atsiaƒu me. 
Revelation8:9 Atsiaƒu ƒe akpa etɔ̃lia trɔ zu ʋu; nugbagbe siwo katã le atsiaƒu me la ƒe akpa etɔ̃lia ku, eye tɔdziʋuwo ƒe akpa etɔ̃lia gblẽ gbidii." 
Revelation8:10 Mawudɔla etɔ̃lia ku eƒe kpẽ la, eye ɣletivi gã aɖe, si le keklẽm abe akakati ene la, ge tso dziƒo va dze tɔsisiwo ƒe akpa etɔ̃lia kple tsidzidziwo me." 
Revelation8:11 Woyɔa ɣletivi la be Gbeveve. Tsiwo ƒe akpa etɔ̃lia trɔ zu tsi veve. Tsi sia wu ame geɖewo, elabe etrɔ zu aɖi." 
Revelation8:12 Mawudɔla enelia ku eƒe kpẽ. Tete woƒo ɣe ƒe akpa etɔ̃lia, ɣleti ƒe akpa etɔ̃lia kple ɣletiviwo ƒe akpa etɔ̃lia ale be woƒe keklẽ ƒe akpa etɔ̃lia do viviti. Esia wɔe be ŋkeke ƒe akpa etɔ̃lia kple zã hã ƒe akpa etɔ̃lia megakpɔ kekeli o." 
Revelation8:13 Esia megbe la, mekpɔ hɔ̃ aɖe wòle dzodzom le ya me ʋĩi, eye mese wònɔ gbɔgblɔm sesĩe be: “Baba, baba, baba na anyigbadzinɔlawo! Kpẽ bubu, siwo mawudɔla etɔ̃, siwo susɔ gale kuku ge la tɔ vɔ̃ɖi wu!”" 
Revelation9:1 Azɔ la, mawudɔla atɔ̃lia ku eƒe kpẽ. Tete mekpɔ ɣletivi aɖe, wòge tso dziƒo va dze anyigba dzi. Wotsɔ aʋlimesafuiwo de esi." 
Revelation9:2 Eʋu aʋlimegbo la, eye dzudzɔ tu tso eme kɔtɔɔ abe kpodzo gã aɖe mee wòdo tso ene. Ale ɣe ŋkume kple ya me tsyɔ kplo, le dzudzɔ si tu tso aʋlime la ta." 
Revelation9:3 Ʋetsuviwo dudu tso dzudzɔ la me ɖe anyigba, eye wona aɖi sinu sẽ abe dziɖegbe tɔ ene la ʋetsuviawo." 
Revelation9:4 Wogblɔ na wo be womegagblẽ gbe, ati alo numiemiewo o, ke boŋ be woawɔ nu vevi ame siwo ƒe ŋgonu Mawu ƒe dzesi la mele o la." 
Revelation9:5 Woɖe mɔ na ʋetsuviawo be woafia fu ame siawo ɣleti atɔ̃, ke womegawu wo ya o. Ne woté ame la, evena abe ale si dziɖegbe téa ame wòvenae ene." 
Revelation9:6 Le ɣleti atɔ̃ siawo me la, ame adi ku, gake makpɔe o; adzroe vevie be yeaku, ke ku así le egbɔ." 
Revelation9:7 Ʋetsuviawo ƒe dzedzeme le abe sɔ siwo wobla akpa na hena aʋawɔwɔ la ene. Nane le ta na wo abe sikafiakuku ene, eye woƒe mo le abe ame tɔ ene." 
Revelation9:8 Woƒe ɖa ɖi nyɔnu tɔ, eye woƒe aɖu le abe dzata tɔ ene." 
Revelation9:9 Wo ŋu tsro le abe gakɔtakpoxɔnu ene. Woƒe aʋalawo me le ɖiɖim abe ale si tasiaɖam kple sɔ geɖewo nɔa du dzi yina aʋakpeƒe ene. 
Revelation9:10 Woƒe asikɛ kple té le abe dziɖegbe tɔ ene, eye woƒe asikɛawo me ŋusẽ si woatsɔ awɔ nu vevi ame ɣleti atɔ̃ la le." 
Revelation9:11 Fia le wo nu. Eyae nye mawudɔla si le aʋlime nu. Eŋkɔe nye Abadon le Hebri-gbe me, eye woyɔnɛ le Hela-gbe me be Apolion." 
Revelation9:12 Fuwɔame dziŋɔ gbãtɔ nu va yi. Kpɔ ɖa, esusɔ eve bubu siwo gale megbe gbɔna." 
Revelation9:13 Mawudɔla adelia ku eƒe kpẽ la. Tete mese gbe aɖe ɖi tso sikavɔsamlekpui si le Mawu ŋkume la ƒe lãdzo eneawo me. 
Revelation9:14 Gbe la gblɔ na mawudɔla adelia, si si kpẽ la le la be: “Tu ka mawudɔla ene, siwo wobla da ɖe Frat-tɔsisi gã la to la.”" 
Revelation9:15 Ale wotu ka mawudɔla eneawo. Wodzra wo ɖo eye wole klalo na gaƒoƒo la, ŋkeke la, ɣleti la kple ƒè la, ne woawu amegbetɔwo ƒe akpa etɔ̃lia." 
Revelation9:16 Mese be sɔdolawo ƒe aʋakɔ ƒe xexlẽme le akpe ewo teƒe ewo teƒe eve. 
Revelation9:17 Ale si mekpɔ sɔawo kple wo dolawo le ŋutega la mee nye esi: Wodo akɔtakpoxɔnu. Ɖewo biã abe dzoxɔxɔ ene, ɖewo le kpii abe safirkpe ene, eye bubuwo hã le hẽe abe sulfa ene. Sɔawo ƒe ta le abe dzata tɔ ene, eye dzo, dzudzɔ kple dzokpe le dodom tso woƒe nu me." 
Revelation9:18 Wotsɔ fuwɔame etɔ̃, siwo nye dzo, dzudzɔ kple dzokpe si do tso sɔawo ƒe nu me la wu amegbetɔwo ƒe akpa etɔ̃lia." 
Revelation9:19 Ŋusẽ si le sɔawo si la le woƒe nu me kple asikɛ me. Woƒe asikɛ le abe da ene, eye ta li na wo. Woawoe wotsɔna wɔa nu vevi amee." 
Revelation9:20 Ame siwo katã susɔ ɖi, siwo fuwɔame siawo mewu o la metrɔ le nu si woawo ŋutɔ wotsɔ asi wɔe la subɔsubɔ yome o. Womedzudzɔ gbɔgbɔ vɔ̃wo, sika kple klosalo, ga dzẽ kple ati kpakpɛ, siwo mekpɔa nu alo sea nu alo zɔa azɔli o la subɔsubɔ o." 
Revelation9:21 Wometrɔ dzime tso woƒe amewuwu, afakaka, ahasiwɔwɔ kple fififi gbɔ o." 
Revelation10:1 Emegbe la, mekpɔ mawudɔla sesẽ bubu aɖe ɖi tso dziƒo. Ele alilikpowo dome, eye anyieʋɔ ƒo xlã eƒe ta. Eƒe mo le abe ɣe ene, eye eƒe afɔwo le abe dzosɔtiwo ene." 
Revelation10:2 Elé agbalẽvi aɖe, si le ʋuʋu la ɖe asi. Etsɔ eƒe nuɖusifɔ ɖo atsiaƒu dzi, eye wòtsɔ miafɔ ɖo anyigba dzi." 
Revelation10:3 Tete wòdo ɣli kple gbe sesẽ abe dzata ƒe gbeɖeɖe ene. Esi wòdo ɣli la, dziɖegbe adrẽawo ƒe gbe ɖi." 
Revelation10:4 Esi dziɖegbe adrẽawo ɖe gbe la, medi be maŋlɔ nu ɖi; ke mese gbe aɖe ɖi tso dziƒo gblɔ be: “Tre nu si dziɖegbe adrẽawo gblɔ la nu, eye mègaŋlɔe ɖi o.”" 
Revelation10:5 Tete mawudɔla si mekpɔ wòle tsitre ɖe anyigba kple atsiaƒu dzi la do eƒe nuɖusibɔ ɖe dziƒo, eye" 
Revelation10:6 wòka atam le Mawu ame si li tegbee, si wɔ dziƒo kple emenuwo, anyigba kple edzinuwo, atsiaƒu kple emenuwo ƒe ŋkɔ me gblɔ be: “Hehe ɖe megbe aɖeke maganɔ anyi o." 
Revelation10:7 Ke ne mawudɔla adrẽlia ku eƒe kpẽ la, ekema Mawu ƒe ɖoɖo ɣaɣla si wòɖe gbeƒãe na eƒe dɔla siwo nye eƒe gbeƒãɖelawo la lava va eme.”" 
Revelation10:8 Azɔ gbe si mese tso dziƒo la gaƒo nu nam ake gblɔ be: “Yi nàxɔ agbalẽvi si le ʋuʋu le mawudɔla si le tsitre ɖe atsiaƒu kple anyigba dzi la si.” 
Revelation10:9 Ale meyi ɖe mawudɔla la gbɔ, eye megblɔ nɛ be wòatsɔ agbalẽvi la nam. Egblɔ nam be: “Xɔe, nàɖui. Ele veve ge le dɔme na wò, ke avivi le wò nu me abe anyitsi ene.”" 
Revelation10:10 Mexɔ agbalẽvi la le esi heɖu. Evivi le nye nu me abe anyitsi ene, ke esi memii la, eve le dɔme nam." 
Revelation10:11 Tete wògblɔ nam be: “Ele na wò be nàgaɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi le dukɔ geɖewo, amegbetɔƒomea, gbegbɔgblɔwo kple fia geɖewo ŋu.”" 
Revelation11:1 Azɔ la, wotsɔ nudzidzeti aɖe si le abe atizɔti ene la nam hegblɔ kpe ɖe eŋu be: “Heyi nàdzidze mawuxɔ la kple vɔsamlekpui la kpakple ame siwo le Mawu subɔm le mawuxɔ la me." 
Revelation11:2 Ke mègadzidze xɔxɔnu si le mawuxɔa ŋu la o, elabe wotsɔe na trɔ̃subɔlawo. Woawoe le afɔ tu ge du kɔkɔe la dzi nyamanyama ɣleti bla ene vɔ eve." 
Revelation11:3 Mana ŋusẽ nye ɖaseɖila eve woanɔ akpanya me, aɖe gbeƒã Mawu ƒe gbedeasi la le ŋkeke akpe ɖeka alafa eve bla ade me.”" 
Revelation11:4 Ɖaseɖila eveawoe nye amiti eve kple akaɖiti eve, siwo le anyigba ƒe Aƒetɔ la ŋkume." 
Revelation11:5 Ne futɔ aɖe be yeawɔ nu vevi wo la, dzo dona tso woƒe nu me tsrɔ̃a wo. Ne ame aɖe adi be yeawɔ nu vevi wo la, aleae wole ewu gee." 
Revelation11:6 Ŋusẽ le wo si be esime wole gbeƒã ɖem Mawu ƒe gbedeasi la, woaxe dziƒo nu be tsi magadza o. Wokpɔ ŋusẽ ɖe tsiwo hã dzi be woatrɔ wo woazu ʋu, eye be woahe fuwɔame ɖe sia ɖe ƒomevi ava anyigba dzi, edziedzi abe ale si wodi la ene." 
Revelation11:7 Ne wowu woƒe ɖaseɖiɖi la nu vɔ la, ekema lã si do tso aʋlime la awɔ aʋa kpli wo. Aɖu wo dzi, eye wòawu wo." 
Revelation11:8 Woƒe ŋutilã kukuawo atsi dugã si ƒe ŋkɔ ɣaɣlae nye “Sodom kple Egipte” la ƒe ablɔwo dzi. Afi siae woklã woƒe Aƒetɔ la ɖe atitsoga ŋu le. 
Revelation11:9 Le ŋkeke etɔ̃ kple afã me la, amewo atso dukɔ sia dukɔ, to sia to, gbegbɔgblɔ sia gbegbɔgblɔ kple amegbetɔƒomea me ava nɔ woƒe kukua kpɔm, eye womaɖe mɔ be woaɖi wo o." 
Revelation11:10 Anyigbadzinɔlawo akpɔ dzidzɔ le ame eve siawo ƒe ku ŋuti. Woatso aseye eye woaɖo nunana ɖe wo nɔewo, elabe Mawu ƒe gbeƒãɖela eve siawo he fukpekpe geɖe va anyigbadzinɔlawo dzi." 
Revelation11:11 Le ŋkeke etɔ̃ kple afã megbe la, ya si naa agbe la tso Mawu gbɔ va ge ɖe wo me, eye wofɔ ɖe tsitre! Vɔvɔ̃ ɖo ame siwo katã kpɔ wo la ŋutɔŋutɔ." 
Revelation11:12 Emegbe la, ɖaseɖila eveawo se gbe sesẽ aɖe ɖi tso dziƒo gblɔ na wo be: “Miva afii!” Ale le woƒe futɔwo ŋkume wonɔ alilikpo aɖe me yi dziƒo." 
Revelation11:13 Ɣe ma ɣi tututu la, anyigba ʋuʋu sesĩe, du la ƒe akpa ewolia gbã gudugudu. Ame akpe adrẽ ku le anyigbaʋuʋu la me. Vɔvɔ̃ ɖo ame mamlɛawo, eye wokafu Mawu si le dziƒo la." 
Revelation11:14 Fuwɔame dziŋɔ evelia va yi; kpɔ ɖa, etɔ̃lia gbɔna fifi laa." 
Revelation11:15 Azɔ, mawudɔla adrẽlia ku eƒe kpẽ, eye gbe sesẽwo ɖi le dziƒo be: “Xexe sia me ƒe fiaɖuƒe la zu mía Aƒetɔ kple eƒe Kristo la ƒe fiaɖuƒe, eye aɖu dzi tso mavɔ me yi mavɔ me!”" 
Revelation11:16 Tete ametsitsi bla eve vɔ ene, siwo nɔ anyi ɖe woƒe fiazikpuiwo dzi dze ŋgɔ Mawu la tsyɔ mo anyi, eye wosubɔ Mawu" 
Revelation11:17 gblɔ be: “Aƒetɔ Ŋusẽkatãtɔ, ame si li, eye wòle anyi tso gbe aɖe gbe! Míeda akpe na wò, be nèwɔ wò ŋusẽ triakɔ la ŋudɔ, eye nèɖo wò fiaɖuƒe la gɔme anyi." 
Revelation11:18 Dzi ku trɔ̃subɔlawo, ke ɣeyiɣi la de, be nàɖe wò dɔmedzoe afia, eye wòɖo edzi, be woadrɔ̃ ʋɔnu ame kukuwo. Eɖo edzi hã be nàxe fe na wò dɔlawo, gbeƒãɖelawo, ame siwo ŋu wokɔ kple ame siwo vɔ̃a wò ŋkɔ la, amegãwo kple ame bubuwo katã. Ɣeyiɣi la de, be woatsrɔ̃ ame siwo gblẽ anyigbaa la!”" 
Revelation11:19 Mawu ƒe xɔ si le dziƒo la nu ʋu, eye wokpɔ eƒe nubablaɖaka la le gbedoxɔ la me. Kasia dzi ke dzo, gbeɖiɖiwo ɖi, dzi ɖe gbe, anyigba ʋuʋu, eye tsikpe gãwo dza vevie." 
Revelation12:1 Azɔ nu wɔnuku aɖe va do ɖe dziŋgɔli me: nyɔnu aɖe, si tsɔ ɣe do abe awu ene lae do. Ɣleti le eƒe afɔ te, eye fiakuku si wotsɔ ɣletivi wui eve wɔe la le eta." 
Revelation12:2 Fu le nyɔnua ƒo. Fu la le eɖum, eye le veve si sem wòle ta la, ele ɣli dom sesĩe." 
Revelation12:3 Nu wɔnuku bubu aɖe hã gado ɖe dziŋgɔli me. Kpɔ ɖa, enye ʋɔdriba lolo dzẽ aɖe. Ta adrẽ li nɛ, eto dzo ewo, eye wòɖɔ fiakuku adrẽ." 
Revelation12:4 Etsɔ eƒe asikɛ kplɔ ɣletiviwo ƒe akpa etɔ̃lia tso dziƒo ƒu gbe ɖe anyigba dzi. Azɔ ʋɔdriba la tsi tsitre dze ŋgɔ nyɔnu si ɖum fu le la, be ne edzi via ko la, yeatsɔ ɖevia ami." 
Revelation12:5 Nyɔnu la dzi ŋutsuvi. Eyae nye ame si atsɔ gatikplɔ aɖu dukɔwo katã dzii. Tete wokɔ ɖevi la enumake yi Mawu kple eƒe fiazikpui la gbɔ. 
Revelation12:6 Ke nyɔnu la sí yi gbedadaƒo, afi si Mawu dzra teƒe ɖo ɖi nɛ le, be woakpɔ edzi ŋkeke akpe ɖeka alafa eve bla ade." 
Revelation12:7 Azɔ aʋa dzɔ le dziƒo. Mixael kple eƒe dɔlawo ho aʋa ɖe ʋɔdriba la ŋu, eye ʋɔ driba la kple eƒe dɔlawo kpe aʋa kpli wo." 
Revelation12:8 Woɖu ʋɔdriba la kple eƒe dɔlawo dzi, eye teƒe aɖeke megale dziƒo na eya kple eƒe dɔlawo woaganɔ o." 
Revelation12:9 Ale woda ʋɔdriba gã la ƒu gbe ɖe anyigba dzi. Eyae nye da xoxo si xɔ ŋkɔ be: Abosam kple Satana, si ble xexeme blibo la. Eya kple eƒe dɔlawoe woda ƒu gbe ɖe anyigba dzi." 
Revelation12:10 Azɔ mese gbe aɖe ɖi sesĩe le dziƒo le gbɔgblɔm be: “Mawu xɔ ame ɖe agbe azɔ! Mawu ƒe ŋusẽ kple fiaɖuɖu do! Eƒe Kristo la ƒe ŋusẽ do! Elabe wotsɔ ame si nɔa mía nɔviwo nu tsom zã kple keli na Mawu la, ƒu gbe tso dziƒo." 
Revelation12:11 Woɖu edzi to Alẽvi la ƒe ʋu kple nyateƒenya si woɖe gbeƒãe la me, elabe wolɔ̃ faa be yewoaku, eye womebu woƒe agbe nu vevi o." 
Revelation12:12 Eya ta dzi nedzɔ mi, dziƒowo kple mi afi ma nɔlawo. Ke baba na mi, anyigba kple atsiaƒu! Elabe Abosam ɖi va mia dome kple dziku. Ẽ, enyae be ɣeyiɣi ʋɛ aɖe koe susɔ na ye!”" 
Revelation12:13 Esi ʋɔdriba la kpɔ be woda ye ƒu gbe ɖe anyigba dzi la, eti nyɔnu si dzi ŋutsuvi la yome." 
Revelation12:14 Ke wotsɔ hɔ̃ gã aɖe ƒe aʋala eve na nyɔnu la be wòadzo, así le ʋɔdriba la gbɔ ayi gbedadaƒo, afi si woanyii le ƒe etɔ̃ kple afã, ale be wòavo tso esi me." 
Revelation12:15 Tete ʋɔdriba la tu tsi si sí abe tɔsisi ene ɖo ɖe nyɔnua yome bene tsia nalée. 
Revelation12:16 Ke anyigba xɔ na nyɔnu la. Anyigba ke nu heno tsi si ʋɔdriba la tu ɖo ɖa la katã. 
Revelation12:17 Tete ʋɔdriba la do dziku vevie ɖe nyɔnu la ŋu, eye wòdzo yi be yeaɖawɔ aʋa kple eƒe dzidzimevi siwo susɔ ɖi la. Woawoe nye ame siwo katã wɔa Mawu ƒe sededewo dzi, eye wolé nyateƒenya si woɖe fia wo le Yesu ŋuti la me ɖe asi anukwaretɔe la." 
Revelation12:18 Tete ʋɔdriba la tsi tsitre ɖe ƒua ta. 
Revelation13:1 Esia megbe la, mekpɔ lãfɔne aɖe wòle dodom tso atsiaƒu la me. Dzo ewo, ta adrẽ li nɛ, eye fiakuku le dzoawo dometɔ ɖe sia ɖe dzi. Woŋlɔ busuŋkɔwo ɖe eƒe taawo ŋu." 
Revelation13:2 Lã si mekpɔ la le abe lãkle ene. Eƒe afɔwo le abe sisiblisi tɔwo ene, eye eƒe nu le abe dzata tɔ ene. Ʋɔdriba la tsɔ eya ŋutɔ ƒe ŋusẽ, eƒe fiazikpui kple dziɖuŋusẽ gã la na lã sia." 
Revelation13:3 Lã la ƒe tawo dometɔ ɖeka dzé abe kubi wode eŋu ene, ke abia ku nɛ. Anyigbadzitɔwo katã ƒe mo wɔ yaa, eye wokplɔ lã la ɖo." 
Revelation13:4 Amewo subɔ ʋɔdriba la, elabe etsɔ ŋusẽ si le esi na lã sia. Wosubɔ lã la gblɔ be: “Ame kae le abe lã sia ene? Ame kae ate ŋu awɔ aʋa kplii?”" 
Revelation13:5 Woɖe mɔ na lã la be wòagblɔ dàdanya kple busunya geɖewo, eye wòaɖu dzi ɣleti bla ene vɔ eve." 
Revelation13:6 Eke nu gblɔ busunya ɖe Mawu, eƒe ŋkɔ la, eƒe nɔƒe kple ame siwo katã le dziƒo la ŋu." 
Revelation13:7 Woɖe mɔ nɛ hã be wòawɔ aʋa kple ame siwo ŋu wokɔ, eye wòaɖu wo dzi. Wogana ŋusẽe ɖe to sia to kple dukɔ sia dukɔ, gbegbɔgblɔ ɖe sia ɖe kple amegbetɔƒomea katã dzi." 
Revelation13:8 Anyigbadzinɔla siwo katã ƒe ŋkɔ mele Alẽvi si wowu la ƒe agbenɔlawo ƒe agbalẽ me, tso esime woɖo xexea me gɔme anyi o la, lasubɔe." 
Revelation13:9 Ame si to li na la, nesee!" 
Revelation13:10 “Ne ehiã be woaɖe aboyo ame aɖe la, woaɖe aboyoe. Ne ehiã be woawu ame aɖe kple yi la, woawui kple yi. Wogblɔ esia bene ame siwo ŋu wokɔ la nado dzi eye woaxɔ se.”" 
Revelation13:11 Azɔ mekpɔ lã bubu, si do go tso anyigba me. Dzo eve le eta abe alẽvi tɔ ene, eye wòƒo nu abe ʋɔdriba ene." 
Revelation13:12 Exɔ ŋusẽ triakɔ si le esi la tso lã gbãtɔ la gbɔ, eye wòwɔ eŋudɔ le eŋkume. Ezi anyigba kple edzinɔlawo katã dzi be woasubɔ lã gbãtɔ, si ŋu wode kubi kpɔ la." 
Revelation13:13 Lã evelia sia wɔ nukunu gãwo. Ena dzo gɔ̃ hã ge tso dziƒo va dze anyigba dzi le amewo ŋkume. 
Revelation13:14 Eble anyigbadzinɔlawo to nukunu siwo woɖe mɔ nɛ be newɔ le lã gbãtɔ ŋkume la me. Lã la gblɔ na xexemetɔwo be woawɔ lã si ŋu wode abii kple yi, ke wòtsi agbe la ƒe nɔnɔmekpakpa." 
Revelation13:15 Wona ŋusẽ lã evelia be wòana gbɔgbɔ lã gbãtɔ la ƒe nɔnɔmekpakpa si wowɔ la, ale be nɔnɔmekpakpa la nate ŋu aƒo nu, eye wòawu ame siwo katã masubɔe o la." 
Revelation13:16 Lã sia zi amewo katã dzi: ɖeviwo kple ametsitsiwo, kesinɔtɔwo kple ame dahewo, kluviwo kple ablɔɖemewo be woade dzesi woƒe nuɖusi kple ŋgonu." 
Revelation13:17 Ale be ame aɖeke mate ŋu aƒle nu alo adzra naneke o, negbe dzesi la ɖe wòle eŋu hafi. Dzesi siae nye lãa ƒe ŋkɔ alo xexlẽmedzesi si le ŋkɔa teƒe." 
Revelation13:18 Nunya hiã le nya sia ŋu bubu me. Ame si sea nu gɔme la, nebu lã la ƒe xexlẽmedzesi la kpɔ, elabe enye dzesi si sɔ kple ame ŋkɔ. Xexlẽmedzesi lae nye alafa ade bla ade vɔ ade." 
Revelation14:1 Azɔ mekpɔ Alẽvi la wòle tsitre ɖe Zion-to la dzi. Ame akpe alafa ɖeka bla ene vɔ ene, siwo ƒe ŋgonu woŋlɔ eya kple Tɔ́a ŋkɔ ɖo la, le eŋu." 
Revelation14:2 Tete mese gbe aɖe ɖi le dziƒo, abe tsitsetse gã ƒe ɖiɖi alo dziɖegbe sesẽ ene. Gbe si mese la gaɖi kasaŋkuƒoƒo hã." 
Revelation14:3 Wole ha yeye aɖe dzim le fiazikpui la kple nugbagbe eneawo kpakple ametsitsiawo ŋkume. Ame aɖeke mate ŋu asrɔ̃ ha la o, negbe ame akpe alafa ɖeka bla ene vɔ ene, siwo ta woxe fe ɖo le anyigba dzi la ɖeɖe ko." 
Revelation14:4 Wonye ame siwo medɔ kple nyɔnu kpɔ o, eye wonye ɖetugbi siwo mede ŋutsu gbɔ kpɔ o. Woawoe nye ame siwo nɔa Alẽvi la yome yia afi sia afi si wòyina la. Woawo tae woxe fe ɖo, le amegbetɔwo dome, eye wonye ame gbãtɔ siwo wotsɔ na Mawu kple Alẽvi la." 
Revelation14:5 Womeka aʋatso kpɔ o; mokaka aɖeke hã mele wo ŋu o. 
Revelation14:6 Azɔ la, mekpɔ mawudɔla bubu aɖe, si le dzodzom le dziƒo kple anyigba dome. Nyanyui mavɔ la le esi, eye wòdi be yeaɖe gbeƒãe na anyigbadzinɔlawo, amegbetɔƒomeawo katã, to sia to, gbegbɔgblɔ sia gbegbɔgblɔ kple dukɔ sia dukɔ." 
Revelation14:7 Mawudɔla la do ɣli sesĩe gblɔ be: “Mivɔ̃ Mawu, eye mitsɔ bubu nɛ, elabe ɣeyiɣi la de be wòadrɔ̃ ʋɔnu amegbetɔƒome la. Misubɔ eyama, si wɔ dziƒo kple anyigba, atsiaƒu kple tsidzidziwo.”" 
Revelation14:8 Mawudɔla evelia kplɔ gbãtɔ ɖo le gbɔgblɔm be: “Egbã loo! Babilonia xɔŋkɔ la gbã loo! Du si kpe ahasiwɔwɔ na dukɔwo katã wono abe wain ene, eye wòhe dɔmedzoe va wo dzi la, gbã gudugudu!”" 
Revelation14:9 Mawudɔla bubu kplɔ gbãtɔ eveawo ɖo le gbɔgblɔm kple ɣli sesĩe be: “Ne ame aɖe subɔ lã la kple eƒe nɔnɔmekpakpa la, eye eƒe dzesi le eƒe ŋgonu alo asi ŋu la," 
Revelation14:10 ano Mawu ƒe dɔmedzoe kple dziku sesẽ la abe wain tsimatɔ si wokɔ ɖe kplu me wòyɔ banaa la ene. Woatsɔ dzo kple dzokpe awɔ funyafunya ame sia le mawudɔla kɔkɔeawo kple Alẽvi la ŋkume. 
Revelation14:11 Dzudzɔ si le tutum le funyafunya me la, ade dzi tso mavɔ me yi mavɔ me. Ame siawo, siwo subɔ lã la kple eƒe nɔnɔmekpakpa la kple ame siwo ŋu lã la ƒe ŋkɔdzesi le la, makpɔ gbɔɖeme zã kple keli akpɔ o.”" 
Revelation14:12 Wogblɔ esia be ame siwo ŋu wokɔ kple ame siwo lé Mawu ƒe sewo me ɖe asi, eye woxɔ Yesu dzi se la nado dzi." 
Revelation14:13 Azɔ la, mese gbe aɖe ɖi tso dziƒo le gbɔgblɔm be: “Ŋlɔ ɖi be: Tso azɔ heyina la, woyra ame siwo le hadede me kple Aƒetɔ la hafi ku la!” Gbɔgbɔ la xɔ ɖe edzi be: “Woyra wo nyateƒe! Woavo tso woƒe fukpekpe me, elabe woƒe dɔwɔwɔ layi kpli wo.”" 
Revelation14:14 Azɔ mekpɔ alilikpo ɣi aɖe, si dzi nane si le abe amegbetɔ ene la bɔbɔ nɔ. Sikafiakuku le eta, eye hɛ gobɛ ɖaɖɛ aɖe le esi." 
Revelation14:15 Mawudɔla bubu do tso mawuxɔ la me, eye wòdo ɣli kple gbe sesẽ gblɔ na ame si bɔbɔ nɔ alilikpo la dzi be: “Nuŋeɣi ɖo! Do nuŋehɛ la ɖa ne nàŋe nu, elabe anyigbadzinukuwo ʋã na ŋeŋe!”" 
Revelation14:16 Ale ame si bɔbɔ nɔ alilikpo la dzi nye eƒe hɛ gobɛ la le anyigba dzi, eye wòŋe anyigbadzinukuwo." 
Revelation14:17 Mekpɔ mawudɔla bubu wòdo tso mawuxɔ si le dziƒo la me. Hɛ gobɛ ɖaɖɛ aɖe le eya hã si. 
Revelation14:18 Tete mawudɔla bubu, si kpɔ ŋusẽ ɖe dzo dzi la do tso vɔsamlekpui la me. Edo ɣli sesĩe gblɔ na mawudɔla si lé hɛ gobɛ ɖaɖɛ la ɖe asi la be: “Waintsetseawo ɖi! Do wò hɛ gobɛ la ɖa ne nàtso wainkpowo le anyigba la ƒe wainbɔ la me.”" 
Revelation14:19 Ale mawudɔla la nye eƒe hɛ la le anyigba dzi, eye wòtso waintsetse siwo le anyigba dzi. Elɔ wo ƒo ɖe wainfiãnu gã si nye Mawu ƒe dɔmedzoe la me." 
Revelation14:20 Wofanya waintsetseawo kple afɔ le dua godo, eye ʋu ɖuɖu tso wainfiãnu la me. Ʋu la ɖɔ ŋutɔ. Eme goglo abe afɔ atɔ̃ ene, eye wòtsa heyi abe agbadroƒe alafa eve sɔŋ ene." 
Revelation15:1 Esia megbe la, mekpɔ dzesi gã bubu le dziƒo si wɔ nuku ale gbegbe. Esiae nye mawudɔla adrẽ siwo si fuwɔame adrẽ le la. Fuwɔame siawoe nye mamlɛtɔwo, elabe woawoe ɖe Mawu ƒe dɔmedzoe mamlɛtɔ fia." 
Revelation15:2 Mekpɔ atsiaƒu wòle abe ahuhɔ̃e si me biã hẽe abe dzo ene la ene. Ame siwo ɖu lã la, eƒe nɔnɔmekpakpa kple xexlẽmedzesi si nye eƒe ŋkɔ dzi la, le tsitre ɖe ahuhɔ̃eƒu la nu, eye Mawu ƒe kasaŋkuwo le wo si." 
Revelation15:3 Wodzi Mawu ƒe dɔla, Mose kple Alẽvi la ƒe ha be: “O Aƒetɔ Mawu, Ŋusẽkatãtɔ, wò dɔwɔwɔwo lolo eye wowɔ nuku loo! Wò dukɔwo ƒe Fia, Wò mɔwo le dzɔdzɔe eye wonye nyateƒe!" 
Revelation15:4 O Aƒetɔ, ame ka gɔ̃e mavɔ̃ wò o? Ame kae made bubu wò ŋkɔ ŋuti o? Elabe wò koe le kɔkɔe, dukɔwo katã ava subɔ wò, elabe woɖe wò nu dzɔdzɔe wɔwɔ ɖe go fia.”" 
Revelation15:5 Tete mekpɔ mawuxɔ si le dziƒo kple Mawu ƒe agbadɔ si me wònɔna la wole ʋuʋu ɖi. 
Revelation15:6 Mawudɔla adrẽ, siwo si me fuwɔame adrẽawo le la do tso mawuxɔ la me. Wodo aklala bíɖibiɖi wu dzadzɛ si le dzo dam la, eye wotsɔ sikanudziblanu bla akɔtae." 
Revelation15:7 Tete nugbagbe eneawo dometɔ ɖeka tsɔ sikakplu adrẽ, siwo yɔ taŋ kple Mawu, ame si li tso mavɔ me yi mavɔ me la ƒe dɔmedzoe la, na mawudɔla adrẽawo." 
Revelation15:8 Dzudzɔ si do tso Mawu ƒe ŋutikɔkɔe kple eƒe ŋusẽ me la, yɔ mawuxɔ la taŋ. Ame aɖeke mete ŋu ge ɖe mawuxɔ la me o, va se ɖe esime fuwɔame adrẽ siwo mawudɔla adrẽawo he vɛ la nu va yi keŋ." 
Revelation16:1 Azɔ mese gbe aɖe ɖi sesĩe tso mawuxɔ la me le gbɔgblɔm na mawudɔla adrẽawo be: “Miyi ne miatrɔ nu si le Mawu ƒe dɔmedzoekpluawo me la kɔ ɖe anyigba dzi!” 
Revelation16:2 Ale mawudɔla gbãtɔ yi ɖatrɔ nu si le eƒe kplu la me la kɔ ɖi. Tete ame siwo ŋu lã la ƒe dzesi le kple ame siwo subɔ eƒe nɔnɔmekpakpaa la, ka abi vɔ̃, si ʋẽna la." 
Revelation16:3 Mawudɔla evelia trɔ nu si le eƒe kplu la me la kɔ ɖe atsiaƒu me, eye tsia trɔ zu abe ame kuku ƒe ʋu ene. Ale nugbagbe siwo katã le atsiaƒu me la ku." 
Revelation16:4 Mawudɔla etɔ̃lia trɔ etɔ kɔ ɖe tɔsisiwo kple tsidzidziwo dzi, eye wotrɔ zu ʋu." 
Revelation16:5 Tete mese mawudɔla si le tsiwo nu la gblɔ be: “O Kɔkɔetɔ, wò ame si li tso blema ke, ètso afia dzɔdzɔe le wò ʋɔnudɔdrɔ̃ siawo me loo!" 
Revelation16:6 Ame siawo kɔ wò ame siwo ŋu wokɔ kple wò gbeƒãɖelawo ƒe ʋu ɖi, eya ta nèna ʋu wo bene woano. Tohehe siae dze wo vavã!”" 
Revelation16:7 Tete mese vɔsamlekpui la gblɔ be: “Ẽ, Aƒetɔ Mawu, Ŋusẽkatãtɔ, ètsoa afia dzɔdzɔe eye nètoa nyateƒe le ʋɔnudɔdrɔ̃ me!”" 
Revelation16:8 Mawudɔla enelia trɔ nu si le eƒe kplu la me la kɔ ɖe ɣe ŋkume, eye wona mɔ ɣe be wòafiã ame kple eƒe dzo." 
Revelation16:9 Dzoxɔxɔ sesẽ la me amewo vevie eye wogblɔ busunya ɖe Mawu, ame si si ŋusẽ le ɖe fuwɔame siawo dzi la ŋu. Ke wogbe be yewomatrɔ dzime atsɔ bubu na Mawu o." 
Revelation16:10 Mawudɔla atɔ̃lia trɔ etɔ kɔ ɖe lã la ƒe fiazikpui la dzi. Tete viviti do ɖe lã la ƒe fiaɖuƒe me. Amewo ɖu aɖe le veve si sem wole la ta," 
Revelation16:11 eye wogblɔ busunya ɖe Mawu si le dziƒo la ŋu. Togbɔ be abi vɔ̃ɖiawo le wo vem vevie hã la, wogbe be yewomatrɔ dzime tso yewoƒe nuwɔnawo gbɔ o." 
Revelation16:12 Mawudɔla adelia trɔ nu si le eƒe kplu la me la kɔ ɖe Frat-tɔsisi gã la me, eye tɔsisi la mie zu ƒuƒuiƒe hezu toƒe na fia siwo tso ɣedzeƒe la." 
Revelation16:13 Tete mekpɔ gbɔgbɔ makɔmakɔ etɔ̃, siwo le abe akpɔkplɔwo ene la, wodo go tso ʋɔdriba la, lã la kple aʋatsogbeƒãɖela aɖe ƒe nu me." 
Revelation16:14 Wonye gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe gbɔgbɔ siwo wɔa nukunuwo. Gbɔgbɔ siawo doa go yina ɖe fia siwo le anyigba blibo la dzi la gbɔ, bene woaƒo wo nu ƒu na aʋawɔwɔ le Mawu, Ŋusẽkatãtɔ la ƒe ŋkeke gã la dzi." 
Revelation16:15 (“Kpɔ ɖa, megbɔna abe fiafitɔ ene. Woyra ame si le ŋudzɔ eye wòdzra eƒe awuwo ɖo be magazɔ amama ado ŋukpe eɖokui le ame dome o.”)" 
Revelation16:16 Azɔ la, gbɔgbɔ vɔ̃awo kplɔ fiaawo va ƒo ƒu ɖe teƒe aɖe, si woyɔna le Hebri-gbe me be Armagedon." 
Revelation16:17 Mawudɔla adrẽlia trɔ nu si le eƒe kplu la me kɔ ɖe ya me. Tete gbe gã aɖe ɖi tso fiazikpui la dzi le mawuxɔ la me le gbɔgblɔm be: “Evɔ loo!” 
Revelation16:18 Kasia dzi de asi dzokeke me, gbeɖiɖi sesẽwo ɖi, dzi ɖe gbe kple ŋusẽ, eye anyigba de asi ʋuʋu me ŋɔdzitɔe. Tso esime amegbetɔ dzɔ va se ɖe ɣe ma ɣi la, anyigba meʋuʋu nenema kpɔ o. Emae nye anyigbaʋuʋu dziŋɔtɔ wu." 
Revelation16:19 Du xɔŋkɔ la dze ɖe akpa etɔ̃ me, eye dukɔwo ƒe dugãwo gbã. Mawu ƒe ŋku dze Babilonia-du xɔŋkɔ la dzi, eye wòtsɔ eƒe dɔmedzoekplu la nɛ wòno eƒe dzikuha si le eme la wòvɔ keŋkeŋ." 
Revelation16:20 Ƒukpowo katã bu vĩ, eye to aɖeke megali woakpɔ o." 
Revelation16:21 Tsikpe gã aɖe va dza; kpeawo ƒe kpekpeme anɔ abe kilo bla atɔ̃ sɔŋ ene. Tsikpe sia ƒo amewo vevie eye wogblɔ busunya ɖe Mawu ŋu le fuwɔame la ta. Fuwɔame sia dziŋɔ ŋutɔ. 
Revelation17:1 Azɔ la, mawudɔla adrẽ, siwo si kplu adrẽawo le la dometɔ ɖeka va gbɔnye eye wògblɔ nam be: “Va, ne mafia ale si wohe to na gbolo xɔŋkɔ si bɔbɔ nɔ tsi geɖewo dzi la wò." 
Revelation17:2 Anyigbadzifiawo wɔ ahasi kple gbolo xɔŋkɔ sia, eye eƒe ahasiwɔwɔ mu xexemetɔwo abe wain ene.”" 
Revelation17:3 Ekplɔm yi gbedadaƒo le gbɔgbɔ me. Mekpɔ nyɔnu aɖe, si bɔbɔ nɔ lã dzĩ aɖe dzi. Busuŋkɔ geɖewo le lã la si, eye ta adrẽ kple dzo ewo li nɛ." 
Revelation17:4 Nyɔnu la do awu hẽ kple awu dzĩ aɖe, eye wòɖo atsyɔ̃ kple sikanuwo, kpe xɔasiwo kple adzagba. Elé sikakplu si yɔ taŋ kple ŋunyɔnu kpakple nu makɔmakɔ siwo wòkpɔ tso eƒe ahasiwɔwɔ me la ɖe asi." 
Revelation17:5 Woŋlɔ ŋkɔ si gɔme le ɣaɣla la ɖe eƒe ŋgonu be: “Babilonia xɔŋkɔ, gbolowo nɔ, xexeme ŋunyɔnuwo nɔ.”" 
Revelation17:6 Mekpɔ dze sii, be nyɔnua no ame siwo ŋu wokɔ kple ame siwo wowu le Yesu dzixɔse ta la ƒe ʋu kaka hemu. Esi mekpɔe la, ewɔ nuku nam ŋutɔ." 
Revelation17:7 Ke mawudɔla la biam be: “Ale ke wɔ wòwɔ nuku na wò?” Eyi edzi gblɔ nam be: “Magblɔ nya ɣaɣla, si le nyɔnua kple lã, ta adrẽ kple dzo ewo, si dzi wòle ŋu la na wò." 
Revelation17:8 Lã si nèkpɔ la nɔ agbe kpɔ, ke fifia la, eku. Ado go tso aʋlime ava eye woatsrɔ̃e. Ame siwo le agbe le anyigba dzi, siwo ƒe ŋkɔ mele agbenɔlawo ƒe agbalẽ me hafi woɖo xexea me gɔme anyi o la, ƒe mo awɔ yaa ne wokpɔ lã la, elabe enye ame si nɔ anyi kpɔ, eye megali o, ke egale vava ge." 
Revelation17:9 Esia hiã nugɔmesese kple nunya. Ta adrẽawo nye togbɛ adrẽ, siwo dzi nyɔnu la nɔ anyi ɖo." 
Revelation17:10 Woganye fia adrẽ hã. Fia siawo dometɔ atɔ̃ ƒe fiaɖuƒe gbã xoxo, ɖeka le dzi ɖum fifia, eye mamlɛtɔ medo haɖe o. Ne eva do la, anɔ anyi ɣeyiɣi kpui aɖe ko." 
Revelation17:11 Ke lã si nɔ agbe kpɔ, eye megali fifia o lae nye fia enyilia, ke enye fia adrẽawo dometɔ ɖeka si yina tsɔtsrɔ̃ ge." 
Revelation17:12 Dzo ewo, siwo nèkpɔ la nye fia ewo, siwo ƒe dziɖuɣi meɖo haɖe o, ke wona ŋusẽ wo gaƒoƒo ɖeka be woaɖu fia kple lã la." 
Revelation17:13 Taɖodzinu ɖeka koe le wo ame ewo la katã si, eye wotsɔ woƒe bubu kple ŋusẽ na lã la." 
Revelation17:14 Woawɔ aʋa kple Alẽvi la, eye Alẽvi la laɖu wo dzi, elabe eyae nye aƒetɔwo katã ƒe Aƒetɔ kple fiawo katã ƒe Fia. Eyomedzela nuteƒewɔla siwo wòyɔ hetia la, aɖu dzi kplii.”" 
Revelation17:15 Mawudɔla la gagblɔ nam hã be: “Tsi siwo dzi gbolo la bɔbɔ nɔ nèkpɔ la nye dukɔwo, amehawo, amegbetɔƒome kple gbegbɔgblɔ vovovowo." 
Revelation17:16 Dzo ewo siwo nèkpɔ kple lã la alé fu gbolo la. Woaxɔ nu sia nu le esi, wòatsi amama. Woaɖu eƒe ŋutilã, eye woatɔ dzoe wòafiã." 
Revelation17:17 Elabe Mawu de esia dzime na wo bene woawɔ nu si yeɖo ɖi la dzi, eye wòna be woawɔ ɖeka atsɔ woƒe dziɖuŋusẽ la ana lã la, va se ɖe esime Mawu ƒe nyawo lava eme." 
Revelation17:18 “Nyɔnu si nèkpɔ la, nye du xɔŋkɔ si le anyigbadzifiawo dzi ɖum.”" 
Revelation18:1 Esia megbe la, mekpɔ mawudɔla bubu si ɖi tso dziƒo gbɔna. Ŋusẽ le esi ŋutɔ, eye eƒe ŋutikɔkɔe klẽ ɖe anyigba dzi." 
Revelation18:2 Edo ɣli ŋusẽtɔe be: “Egbã loo! Babilonia xɔŋkɔ la gbã gudugudu! Etrɔ zu gbɔgbɔ vɔ̃wo, gbɔgbɔ makɔmakɔwo, xe makɔmakɔwo kple xe siwo wotsri la ƒe nɔƒe." 
Revelation18:3 Elabe dukɔwo katã no eƒe dɔmedzoeha si eƒe ahasiwɔwɔ he vɛ la. Anyigbadzifiawo wɔ ahasi kplii, eye xexemesitsalawo zu kesinɔtɔwo to eƒe hadzedze vivivo me.”" 
Revelation18:4 Tete megase gbe bubu tso dziƒo le gbɔgblɔm be: “Nye amewo, mido go le eme! Ne menye nenem o la, miawo hã miava wɔ nuvɔ̃ siwo wòwɔ, eye woatsɔ fuwɔamewo ahe to na mi, abe ale si wotsɔ wo he to nɛ ene." 
Revelation18:5 Elabe woli kɔ eƒe nuvɔ̃wo wokɔ ɖatɔ keke dziƒo ke, eye Mawu ɖo ŋku nu madzɔmadzɔ siwo wòwɔ la dzi." 
Revelation18:6 Miwɔe nɛ, ɖe ale si eya hã wɔe na mi la nu. Miɖo eteƒe nɛ zigbɔzi eve, ɖe ale si eya wɔ mi la teƒe. Kplu si me wòku aha ɖo na mi la, miku eƒe teƒe eve nɛ." 
Revelation18:7 Mina wòakpe fu, eye wòafa konyi ale si dze; ɖe eƒe atsyɔ̃ɖoɖo kple agbeɖuɖu vivivo la nu. Elabe egblɔna na eɖokui ɖaa be: ‘Fianyɔnue menye le afii. Nyemenye ahosi o, Nyemaxa nu akpɔ o!’" 
Revelation18:8 Ale fuwɔame siwo nye dɔléle, nuxaxa kple dɔwuame, aƒo ɖe edzi le ŋkeke ɖeka me. Woatɔ dzoe wòafiã keŋkeŋ, elabe Aƒetɔ Mawu, ame si drɔ̃ ʋɔnui la, ŋusẽtɔ wònye.”" 
Revelation18:9 Ne anyigbadzifia siwo wɔ ahasi kplii, eye woɖu agbe kplii, kpɔ dzo si le efiãm la ƒe dzudzɔ wòle tutum la, woado ɣli afa avi ɖe eŋu." 
Revelation18:10 Woanɔ adzɔge ʋĩi le vɔvɔ̃ na fu si kpem wòle la ta, agblɔ be: “Ao! Ao! Wò, du xɔŋkɔ! Wò, Babilonia ŋusẽtɔ! Gaƒoƒo ɖeka pɛ ko wotsɔ drɔ̃ ʋɔnu wò alea!”" 
Revelation18:11 Asitsala gã siwo le anyigba dzi la hã fa avi, fa konyi kplii, elabe ame aɖeke megaƒlea eƒe adzɔnuawo o." 
Revelation18:12 Adzɔnu siawoe nye sika, klosalo, kpe xɔasi kple adzagba, aklala bíɖibiɖi, avɔ hẽ, seda kple awu dzĩ. Bubuwo hãe nye ati ʋeʋẽe ƒomeviwo katã, nu siwo katã wokpa kple nyiɖu kple ati xɔasiwo, nu siwo katã wowɔ kple ga dzẽ kple ga yibɔ kpakple kpe xɔasi." 
Revelation18:13 Adzɔnu bubuwo hã ganye ati ʋeʋẽe si woyɔna be sinamɔn, ami ʋeʋẽe kple lifi, kotoklobo, wain, nuɖami, wɔ memee, lu, dɔwɔlãwo, ami sisi, aƒemelãwo, sɔwo, tasiaɖamwo, kluviwo kple keke ame ƒe agbe gɔ̃ hã." 
Revelation18:14 Asitsalaawo gblɔ be: “Nu nyui siwo wò luʋɔ dina la bu ɖe wò vĩ. Wò kesinɔnuwo katã kple wò atsyɔ̃ hã bu; màgakpɔ wo akpɔ gbeɖe o.” 
Revelation18:15 Asitsala siwo zu kesinɔtɔwo to nu siawo dzadzra me la anɔ tsitre ɖe adzɔge ʋĩi tso egbɔ, elabe wole vɔvɔ̃m na fu si kpem wòle la. Woafa avi, afa konyi kple ɣli" 
Revelation18:16 agblɔ be: “Ao! Ao! Du xɔŋkɔ; du si woɖo atsyɔ̃ na kple aklala bíɖibiɖi wu, avɔ dzĩ bíɖibiɖi wu kple awu dzĩ; du si wodo sika kple kpe xɔasiwo kpakple adzagba na lae nye esi!" 
Revelation18:17 Kesinɔnu siawo katã zu nu gbegblẽ le gaƒoƒo ɖeka pɛ ko me!” Tɔdziʋumegãwo katã kple mɔzɔlawo, tɔdziʋukulawo kple ame bubu siwo katã ɖoa tɔdziʋu tsaa asi to ƒu dzi la tsi tsitre ɖe adzɔge ke," 
Revelation18:18 eye wofa avi kple ɣli esime wokpɔ du si le dzo bim la ƒe dzudzɔ. 
Revelation18:19 Wolɔ kewɔ kɔ ɖe tame, fa avi hefa konyi gblɔ be: “Baba! Baba ko woado na du xɔŋkɔ sia! Afi siae tɔdziʋutɔwo kpɔ nu tso eƒe kesinɔnuwo me le ɖe! Ezu aƒedo le gaƒoƒo ɖeka pɛ ko me.”" 
Revelation18:20 O dziƒo, mi ame siwo ŋu wokɔ, mi amedɔdɔwo kple mi Mawu ƒe gbeƒãɖelawo, dzi nedzɔ mi be wohe to na du sia alea, elabe Mawu drɔ̃ ʋɔnui hebu fɔe ɖe nu si wòwɔ ɖe mia ŋu la ta!" 
Revelation18:21 Tete mekpɔ mawudɔla ŋusẽtɔ aɖe wòtsɔ kpe, si le abe té gã aɖe ene la, hedae ɖe atsiaƒu me, gblɔ be: “Alea woatsɔ Babilonia-du la axlã ɖe anyii, womagakpɔe akpɔ gbeɖe o." 
Revelation18:22 Kasaŋku, saŋku, dze kple kpẽ magaɖi le mewò azɔ o. Womegale aɖaŋudɔwɔla aɖeke hã kpɔ ge le mewò o. Nenema ke womagase wɔtuté ƒe ɖiɖi o." 
Revelation18:23 Akaɖi hã magaklẽ o, eye ŋugbetɔ kple srɔ̃a ƒe gbe magaɖi le mewò gbeɖe o. Elabe wò asiƒlelawoe nye xexeme ŋusẽtɔwo, eye nètsɔ wò afakaka ble dukɔwo katã." 
Revelation18:24 Babilonia-dua mee wokpɔ Mawu ƒe gbeƒãɖelawo kple ame siwo ŋu wokɔ la ƒe ʋu le. Menye woawo tɔ ɖeɖe ko o, ke wokpɔ ame siwo katã wowu le anyigba dzi la tɔ hã.”" 
Revelation19:1 Esia megbe la, mese gbe aɖe abe ameha gã aɖe ƒe gbe ene le ɖiɖim le dziƒo le gbɔgblɔm be: “Mikafu Mawu! Agbexɔxɔ, ŋutikɔkɔe kple ŋusẽ nye mía Mawu la tɔ." 
Revelation19:2 Edrɔ̃a ʋɔnu nyateƒetɔe, eye wòtsoa afia dzɔdzɔe. Ebu fɔ gbolo si gblẽ anyigba dzi kple eƒe ahasiwɔwɔ la, hebia hlɔ̃e, elabe eyae wu eƒe subɔlawo.”" 
Revelation19:3 Wogado ɣli ake be: “Mikafu Mawu! Gbolodua ƒe dzudzɔ la anɔ tutum ayi dziƒo tegbee.” 
Revelation19:4 Ame tsitsi bla eve vɔ eneawo kple nugbagbe eneawo de ta agu na Mawu, ame si bɔbɔ nɔ fiazikpuia dzi, eye wogblɔ be: “Amen! Mikafu Mawu!”" 
Revelation19:5 Tete gbe ɖi tso fiazikpui la gbɔ be: “Mikafu mía Mawu la, mi esubɔlawo katã, mi ɖevi kple ametsitsi siwo katã vɔ̃nɛ.”" 
Revelation19:6 Emegbe gbe aɖe ɖi. Ele abe ameha gã aɖe ƒe ɣlidodo, alo tsitsetse gã aɖe ƒe ɖiɖi alo dziɖegbe sesẽ ene. Ele gbɔgblɔm be: “Mikafu Mawu, elabe Aƒetɔ mía Mawu, Ŋusẽkatãtɔ la le fia ɖum!" 
Revelation19:7 Mina míakpɔ dzidzɔ, adoe ɖe dzi atsɔ bubu nɛ, elabe Alẽvi la ƒe srɔ̃ɖe ŋkekenyui la ɖo, eye srɔ̃a dzra eɖokui ɖo vɔ." 
Revelation19:8 Wotsɔ aklala bíɖibiɖi wu si le dzo dam la nɛ be wòado.” Elabe aklala bíɖibiɖi nye nu si ɖea ame siwo ŋu wokɔ la ƒe nu dzɔdzɔe wɔwɔ fiana. 
Revelation19:9 Azɔ mawudɔla la gblɔ nam be: “Ŋlɔ ɖi be: Woyra ame siwo wokpe be woava Alẽvi la ƒe srɔ̃ɖenuɖuƒe.” Egagblɔ nam be: “Mawu ƒe numenya tututu enye esia.” 
Revelation19:10 Tete medze klo ɖe eƒe afɔnu be masubɔe, ke egblɔ nam be: “Mègawɔ nu ma o! Subɔlawo ko nye kple wò kpakple nɔviwò siwo le ɖase ɖim le Yesu ŋu la míenye. De ta agu na Mawu ɖeɖe ko.” Elabe ɖase si woɖina le Yesu ŋu lae do ŋusẽ Mawu ƒe gbeƒãɖelawo." 
Revelation19:11 Esia megbe la, mekpɔ dziƒo wòʋu ɖi, eye sɔ ɣi aɖe le dzedzem. Ame si bɔbɔ nɔ edzi la ŋkɔe nye “Nuteƒewɔla” kple “Nyateƒetɔ.” Edrɔ̃a ʋɔnu dzɔdzɔe, eye wòwɔa aʋa le dzɔdzɔenyenye nu." 
Revelation19:12 Eƒe ŋkuwo le abe dzo ƒe aɖe ene, eye fiakuku geɖewo le eta. Woŋlɔ ŋkɔ aɖe ɖe eŋu si ame aɖeke menya o, negbe eya ŋutɔ ko." 
Revelation19:13 Edo awu aɖe, si wonyrɔ ɖe ʋu me. Eŋkɔe nye “Mawu ƒe nya la.”" 
Revelation19:14 Dziƒoʋakɔwo do aklala bíɖibiɖi wu dzadzɛ ɣiwo, eye wole sɔ ɣiwo dzi kplɔe ɖo." 
Revelation19:15 Aʋayi ɖaɖɛ aɖe le enu si wòatsɔ atsrɔ̃ dukɔwoe. Aɖu wo dzi kple gatikplɔ eye afanya nu kple Mawu Ŋusẽkatãtɔ la ƒe dziku kple dɔmedzoe, abe ale si wofanyaa wain le wainfiãnu me la ene." 
Revelation19:16 Ŋkɔ si woŋlɔ ɖe eƒe awu ʋlaya kple ata ŋu lae nye: “Fiawo ƒe Fia” kple “Aƒetɔwo ƒe Aƒetɔ.” 
Revelation19:17 Emegbe la, mekpɔ mawudɔla aɖe, wòle tsitre ɖe ɣe ŋkume. Edo ɣli sesĩe yɔ xe siwo katã dzona le ya me la gblɔ be: “Miva loo! Miva ƒo ƒu ne miaɖu Mawu ƒe fiẽnuɖuɖu gã la." 
Revelation19:18 Miva ɖu fiawo, aʋafiawo, asrafowo, sɔwo kple sɔdolawo ƒe ŋutilã; ame sia ame tɔ ko, ablɔɖemewo kple kluviwo, ametsitsiwo kple ɖeviwo siaa ƒe ŋutilã!”" 
Revelation19:19 Tete mekpɔ lã la kple anyigbadzifiawo kpakple woƒe aʋakɔwo woho aʋa ɖe sɔdola la kple eƒe aʋakɔwo ŋu. 
Revelation19:20 Woɖe aboyo lã la kple aʋatsogbeƒãɖela si wɔ nukunuwo. Nukunu siawo wòtsɔ ble ame siwo ŋu lã la ƒe dzesi le kple ame siwo subɔ eƒe nɔnɔmekpakpaa lae. Wotsɔ lã la kple aʋatsogbeƒãɖela la ƒu gbe agbagbee ɖe dzotá si me dzokpewo le bibim le la me. 
Revelation19:21 Mamlɛawo ya la, wowu wo kple yi si do tso sɔdola la ƒe nu me, eye xewo katã ɖu woƒe ŋutilã ale si woate ŋui." 
Revelation20:1 Azɔ la, mekpɔ mawudɔla aɖe wòle ɖiɖim tso dziƒo, eye wòlé aʋlimesafui kple kɔsɔkɔsɔ titri aɖe ɖe asi." 
Revelation20:2 Elé ʋɔdriba la: da xoxo si li tso blema ke la. Woyɔnɛ be Abosam kple Satana. Mawudɔla la blae da ɖi be wòanɔ anyi ƒe akpe ɖeka. 
Revelation20:3 Etsɔ ʋɔdriba la ƒu gbe ɖe aʋlime, tu nu ɖe enu goŋ, eye wòtsɔ nutrenu tre enu, bene magakpɔ mɔ akplɔ dukɔwo atrae azɔ o, va se ɖe esime ƒe akpe ɖeka la nade. Esia megbe la, ele be woaɖe gae ɣeyiɣi kpui aɖe." 
Revelation20:4 Emegbe la, mekpɔ ame aɖewo wonɔ anyi ɖe fiazikpui aɖewo dzi. Wona ŋusẽ ame siawo be woadrɔ̃ ʋɔnu. Mekpɔ ame siwo wowu elabe woɖi ɖase le Yesu kple mawunya la ŋu ta la ƒe luʋɔwo. Ame siawo mede ta agu na lã la, alo eƒe nɔnɔmekpakpa o, eye eƒe dzesi mele woƒe ŋgonu alo asi ŋu o. Wogbɔ agbe eye woɖu fia kple Kristo ƒe akpe ɖeka." 
Revelation20:5 Ame kukuwo ƒe tsitretsitsi gbãtɔe nye esia. Ame kuku mamlɛawo ya megbɔ agbe hafi ƒe akpe ɖeka la de o. 
Revelation20:6 Ame siwo kpɔ gome le ame kukuwo ƒe tsitretsitsi gbãtɔ sia me la, Mawu yra wo hewɔ wo kɔkɔe. Ku evelia mekpɔ ŋusẽ ɖe wo dzi o. Woanye Mawu kple Kristo ƒe nunɔlawo, eye woaɖu dzi kplii ƒe akpe ɖeka." 
Revelation20:7 Azɔ ne ƒe akpe ɖeka la de la, woaɖe Satana tso gaxɔ me." 
Revelation20:8 Ado go aɖable dukɔ siwo le xexea me ƒe dzogoe eneawo katã dzi, siwo nye Gog kple Magɔg la. Aƒo wo nu ƒu hena aʋawɔwɔ. Wosɔ gbɔ abe ƒutake ene." 
Revelation20:9 Wozɔ to xexe bliboa me, eye wova ɖe to ɖe ame siwo ŋu wokɔ kple du lɔlɔ̃ la. Ke dzo ge tso dziƒo va fiã wo keŋkeŋ." 
Revelation20:10 Wotsɔ Abosam, ame si ble wo la ƒu gbe ɖe dzotá si me dzokpewo le bibim le la me. Afi siae wotsɔ lã la kple aʋatsogbeƒãɖela la ƒu gbe ɖo va yi. Woawɔ funyafunya wo le afi sia zã kple keli tso mavɔ me yi mavɔ me." 
Revelation20:11 Azɔ la, mekpɔ fiazikpui lolo ɣi aɖe eye ame aɖe bɔbɔ nɔ edzi. Anyigba kple dziƒo bu ɖa le eŋkume, eye teƒe megali na wo woanɔ o." 
Revelation20:12 Tete mekpɔ ame kuku geɖe: amegãwo kple ame gblɔewo siaa. Wotsi tsitre ɖe fiazikpuia ŋgɔ. Agbalẽ aɖewo le ʋuʋu ɖi. Wògaʋu agbalẽ bubu aɖe hã; eyae nye agbenɔlawo ƒe agbalẽ. Wotsɔ nu si woŋlɔ ɖe agbalẽawo me la drɔ̃ ʋɔnu ame kukuawo ɖe woƒe nuwɔnawo nu. 
Revelation20:13 Atsiaƒu ɖe ame kuku, siwo le eme la ɖe go, eye ku kple tsiẽƒe hã ɖe asi le ame kuku siwo le wo me la ŋu. Azɔ wodrɔ̃ ʋɔnu ame sia ame ɖe nu si wòwɔ la nu." 
Revelation20:14 Emegbe wotsɔ ku kple tsiẽƒe ƒu gbe ɖe dzotá la me. Dzotá siae nye ku evelia. 
Revelation20:15 Ame sia ame si ƒe ŋkɔ womekpɔ le agbenɔlawo ƒe agbalẽa me o la, wotsɔe ƒu gbe ɖe dzotá la me." 
Revelation21:1 Esia megbe la, mekpɔ dziƒo yeye kple anyigba yeye. Elabe dziƒo gbãtɔ kple anyigba gbãtɔ nu va yi. Atsiaƒu hã megali o." 
Revelation21:2 Tete mekpɔ Yerusalem yeye, du kɔkɔe la, wòɖi tso Mawu gbɔ le dziƒo gbɔna. Woɖo atsyɔ̃ nɛ nyuie abe ŋugbetɔ si wodzra ɖo na srɔ̃a ene." 
Revelation21:3 Azɔ mese gbe gã aɖe tso fiazikpui la gbɔ gblɔ be: “Kpɔ ɖa, Mawu ƒe nɔƒe le amegbetɔwo dome azɔ. Anɔ wo gbɔ, eye woanye eƒe dukɔ. Mawu ŋutɔ anɔ kpli wo, [eye wòanye woƒe Mawu.]" 
Revelation21:4 Atutu aɖatsi ɖe sia ɖe ɖa le woƒe ŋkume. Ku maganɔ anyi o. Nenema ke nuxaxa, avifafa kple vevesese hã maganɔ anyi o, elabe nu siwo nɔ anyi gbã la nu va yi.”" 
Revelation21:5 Tete ame si bɔbɔ nɔ fiazikpuia dzi la gblɔ be: “Kpɔ ɖa, megbugbɔ nu sia nu wɔ yeye.” Egagblɔ hã be: “Ŋlɔe ɖi, elabe nyateƒenyawoe, eye woate ŋu aɖo dzi ɖe wo ŋu.”" 
Revelation21:6 Egblɔ nam be: “Nu sia nu de azɔ! Nyee nye Gbãtɔ ganye Mlɔetɔ, gɔmedzedzea kple nuwuwua. Ame si tsikɔ le wuwum la, mana tsi si naa agbe lae tso vudo si dzina ɖaa la me wòano femaxee." 
Revelation21:7 Ame sia ame si ɖu dzi la, nu siawo asu esi. Manye eƒe Mawu, eye eya hã anye vinye." 
Revelation21:8 Ke vɔvɔ̃nɔtɔwo, dzimaxɔsetɔwo, ŋunyɔnuwɔlawo, amewulawo, matrewɔlawo, afakalawo, trɔ̃subɔlawo kple aʋatsokalawo katã ya la, woakpɔ wo tɔ gome le dzotá si me dzokpewo le bibim le la me. Esiae nye ku evelia.”" 
Revelation21:9 Azɔ mawudɔla siwo tsɔ kplu adrẽ, siwo yɔ taŋ kple fuwɔame adrẽ mamlɛawo la dometɔ ɖeka va gbɔnye hegblɔ nam be: “Va, ne mafia ŋugbetɔ si nye Alẽvi la srɔ̃ wò.”" 
Revelation21:10 Gbɔgbɔ la ɖo menye eye mawudɔla la kɔm yi ɖe to kɔkɔ gã aɖe dzi. Efia Yerusalem, du kɔkɔe lam, wòɖi tso Mawu gbɔ le dziƒo gbɔna." 
Revelation21:11 Ele keklẽm kple Mawu ƒe ŋutikɔkɔe. Eƒe keklẽ le abe kpe xɔasi tɔxɛ ene. Ele abe yaspakpe ene eye eme kɔ abe ahuhɔ̃e ene. 
Revelation21:12 Gli kɔkɔ titri, ƒo xlãe, eye agbo wui eve le gliawo ŋu. Mawudɔla wui eve le agboawo nu. Woŋlɔ Israel-to wui eveawo ƒe ŋkɔwo ɖe agboawo ŋu." 
Revelation21:13 Agbo etɔ̃ le ɣedzeƒe, etɔ̃ le dzigbeme, etɔ̃ le anyigbeme eye etɔ̃ le ɣetoɖoƒe hã." 
Revelation21:14 Gɔmeɖokpe wui evee li na dua ƒe gliawo, eye woŋlɔ Alẽvi la ƒe amedɔdɔ wui eveawo ƒe ŋkɔwo ɖe wo dzi." 
Revelation21:15 Mawudɔla si ƒo nu kplim la lé sikanudzidzeti si wòatsɔ adzidze dua, eƒe agboawo kple gliawo ɖe asi." 
Revelation21:16 Dzogoe ene li na dua, eye eƒe axawo ƒe didime kple kekeme sɔ. Mawudɔla la dzidze dua kple eƒe nudzidzeti la, eye wòkpɔ be axa ɖeka didi agbadroƒe akpe ɖeka alafa atɔ̃. Dua ƒe didime, kekeme kple kɔkɔme sɔ." 
Revelation21:17 Mawudɔla la dzidze gli la hã; eya kɔ meta bla ade, le nudzidzenu si ŋudɔ wɔm wòle la nu." 
Revelation21:18 Kpe si wotsɔ ɖo gli lae nye yaspa, eye wotsɔ sika nyuitɔ si me kɔ abe ahuhɔ̃e ene la tso du la ŋutɔe." 
Revelation21:19 Wotsɔ kpe xɔasi ƒomevi vovovowo ɖo atsyɔ̃ na dua ƒe gliwo ƒe gɔmeɖokpeawoe. Gɔmeɖokpe gbãtɔ nye kpe si woyɔna be yaspa, evelia nye safir, etɔ̃lia nye xalkedon, enelia nye smaragad," 
Revelation21:20 atɔ̃lia nye sardonik, adelia nye sardis, adrẽlia nye krisolit, enyilia nye beril, asiekelia nye topas, ewolia nye krisopras, wui ɖekɛlia nye hiakint, wui evelia nye ametist." 
Revelation21:21 Du la ƒe agbo wui eveawo nye adzagba wui eve. Adzagba blibo ɖeka wotsɔ wɔ agboawo dometɔ ɖe sia ɖee. Dua ƒe ablɔ nye sika nyuitɔ sɔŋ eye wokpɔa nu toa eme abe ahuhɔ̃e ene. 
Revelation21:22 Nyemekpɔ gbedoxɔ aɖeke le du la me o, elabe Aƒetɔ Mawu, Ŋusẽkatãtɔ kple Alẽvi la nye eƒe gbedoxɔ." 
Revelation21:23 Ɣe alo ɣleti mehiã le dua me o, elabe Mawu ƒe ŋutikɔkɔe nye eƒe kekeli, eye Alẽvi la nye eƒe akaɖi." 
Revelation21:24 Eƒe kekeli mee dukɔ siwo le xexea me la lazɔ, eye anyigbadzifiawo atsɔ woƒe kesinɔnuwo ava emee." 
Revelation21:25 Womatu dua ƒe agbowo le ŋkeke me o, eye zã mado le eme akpɔ o." 
Revelation21:26 Dukɔwo atsɔ woƒe atsyɔ̃ɖonuwo kple kesinɔnuwo ava dua mee. 
Revelation21:27 Ke nu makɔmakɔ aɖeke mage ɖe dua me o. Aʋatsokalawo kple ŋukpenanuwɔlawo manɔ eme o. Ame siwo ƒe ŋkɔ woŋlɔ ɖe Alẽvi la ƒe agbalẽ si me woŋlɔ agbenɔlawo ƒe ŋkɔ ɖo la koe anɔ eme. 
Revelation22:1 Mawudɔla la fia tɔsisi si me tsi naa agbe lam. Tsia me kɔ keŋkeŋ abe ahuhɔ̃e dzadzɛtɔ ene, eye wòle dodom tso Mawu kple Alẽvi la ƒe fiazikpui la me" 
Revelation22:2 hele sísim to dua ƒe ablɔ titina. Ati si naa agbe la le tɔsisi la ƒe go eveawo dzi. Etsena ɣleti sia ɣleti. Eƒe aŋgbawo nye dɔyɔgbe na dukɔwo. 
Revelation22:3 Womagakpɔ busunu aɖeke le dua me o. Mawu kple Alẽvi la ƒe fiazikpui anɔ eme, eye eƒe dɔlawo ade ta agu nɛ." 
Revelation22:4 Woakpɔ eŋkume, eye eŋkɔ anɔ woƒe ŋgonu." 
Revelation22:5 Zã megale dodo ge o, eye akaɖi alo ɣe ƒe keklẽ mahiã wo o, elabe Aƒetɔ Mawu la lanye kekeli na wo, eye woaɖu dzi tso mavɔ me yi mavɔ me." 
Revelation22:6 Azɔ la, mawudɔla la gblɔ nam be: “Nyateƒenyawoe eye woate ŋu aɖo dzi ɖe wo ŋu. Aƒetɔ Mawu, ame si tsɔ eƒe gbɔgbɔ la na eƒe gbeƒãɖelawo la dɔ eƒe mawudɔla ɖa, be wòaɖe nu siwo le eme va ge kpuie la afia eƒe dɔlawo." 
Revelation22:7 Kpɔ ɖa, megbɔna fifi laa!” Mawu yra ame siwo lé nya siwo woɖe gbeƒãe le agbalẽ sia me la me ɖe asi!" 
Revelation22:8 Nye Yohanes, nyee nye ame si se nu siawo eye mekpɔ wo. Esi mese nu siawo eye mekpɔ wo la, medze klo ɖe mawudɔla si ɖe wo fiam la ƒe afɔnu be made ta agu nɛ." 
Revelation22:9 Ke egblɔ nam be: “Mègawɔ nu ma o! Subɔlawo ko nye kple wò kpakple nɔviwò, siwo nye Mawu ƒe gbeƒãɖelawo kpakple ame siwo katã ɖoa to nya, siwo le agbalẽ sia me la míenye. De ta agu na Mawu ɖeɖe ko!”" 
Revelation22:10 Azɔ mawudɔla la gblɔ nam be: “Mègaɣla nya siwo wogblɔ ɖi le agbalẽ sia me la o, elabe nu siawo le eme va ge kpuie." 
Revelation22:11 Ame si wɔa nuvɔ̃ɖi la, nenɔ nuvɔ̃ɖia wɔwɔ dzi ko; ame si wɔa ɖinu la, nenɔ ɖinuwɔwɔa dzi ko; ame si wɔa nu dzɔdzɔe la, nenɔ nu dzɔdzɔe wɔwɔa dzi ko, eye ame si le kɔkɔe la, neyi edzi wòanɔ kɔkɔe ko.”" 
Revelation22:12 “Kpɔ ɖa, megbɔna fifi laa! Mehe nye fetu gbɔnae. Maxe fe na ame sia ame ɖe nu si wòwɔ la nu." 
Revelation22:13 Nyee nye Gbãtɔ ganye Mlɔetɔ; gɔmedzedzea kple nuwuwua.” 
Revelation22:14 Woyra ame siwo nya woƒe awu ʋlayawo, bene woana mɔ wo woaɖu ati si naa agbe la ƒe tsetse, eye woato agboawo nu age ɖe dua me." 
Revelation22:15 Ke dua godo nɔlawo nye: avuwo, afakalawo, matrewɔlawo, amewulawo, trɔ̃subɔlawo kple ame sia ame si lɔ̃ aʋatso eye wòkanɛ." 
Revelation22:16 “Nye Yesu ŋutɔe dɔ nye mawudɔla ɖa, be wòaɖi ɖase na mi le nu siawo ŋuti ne hameawo nase. Nyee nye David ƒe ke kple eƒe dzidzimevi tututu; nyee nye ŋukeɣletivi keklẽ la.”" 
Revelation22:17 Gbɔgbɔ la kple ŋugbetɔ la gblɔ be: “Va!” Ame si see la negblɔ be: “Va!” Ame si wum tsikɔ le la, neva. Ame si le tsi si naa agbe la dim la, neva xɔe no femaxee." 
Revelation22:18 Nye la, mele egblɔm na ame sia ame si se nya siwo woɖe gbeƒãe le agbalẽ sia me la be: Ne ame aɖe tsɔ nane kpe wo la, Mawu atsɔ fuwɔame siwo woŋlɔ ɖe agbalẽ sia me la akpe eƒe fukpekpewoe nɛ." 
Revelation22:19 Nenema ke ne ame aɖe ɖe nane le nya siwo woɖe gbeƒãe le agbalẽ sia me la me la, Mawu mana eƒe asi nasu nu nyui siwo woŋlɔ ɖe agbalẽ sia me la dzi o: makpɔ gome le ati si naa agbe la me o, eye makpɔ gome le du kɔkɔe la hã me o." 
Revelation22:20 Ame si le ɖase ɖim le nu siawo ŋu la gblɔ be: “Ẽ, megbɔna fifi laa!” Amen, Aƒetɔ Yesu, va!" 
