Joshua19:5 Siklag, Bet-Markabot, Hasar-Susa," 
1Chronicles4:31 Bet-Markabotissa, Hasar- Susimissa, Bet-Birissä ja Saaraimissa. Nämä olivat heidän kaupunkejaan kuningas Daavidin aikaan saakka." 
Psalms104:24 Lukemattomat ovat tekosi, Herra. Miten viisaasti olet ne tehnyt! Koko maa on täynnä sinun luotujasi." 
Proverbs8:3 Markkinapaikoilla, tungoksen keskellä, kaupunkiin vievillä porteilla se huutaa:" 
Matthew1:1 Jeesuksen Kristuksen, Daavidin pojan ja Abrahamin pojan, sukuluettelo:" 
Matthew1:2 Abrahamille syntyi Iisak, Iisakille Jaakob, Jaakobille Juuda ja tämän veljet," 
Matthew1:3 Juudalle Peres ja Serah, joiden äiti oli Tamar, Peresille Hesron, Hesronille Ram," 
Matthew1:4 Ramille Amminadab, Amminadabille Nahson, Nahsonille Salma," 
Matthew1:5 Salmalle Boas, jonka äiti oli Rahab, Boasille Obed, jonka äiti oli Ruut, Obedille Iisai" 
Matthew1:6 ja Iisaille Daavid, kuningas. Daavidille syntyi Salomo, jonka äiti oli Urian vaimo," 
Matthew1:7 Salomolle Rehabeam, Rehabeamille Abia, Abialle Asaf," 
Matthew1:8 Asafille Josafat, Josafatille Joram, Joramille Ussia," 
Matthew1:9 Ussialle Jotam, Jotamille Ahas, Ahasille Hiskia," 
Matthew1:10 Hiskialle Manasse, Manasselle Amos, Amosille Josia" 
Matthew1:11 ja Josialle Jekonja ja tämän veljet Babylonian pakkosiirtolaisuuden aikoihin. 
Matthew1:12 Kansan pakkosiirron jälkeen Jekonjalle syntyi Sealtiel, Sealtielille Serubbabel," 
Matthew1:13 Serubbabelille Abihud, Abihudille Eljakim, Eljakimille Asur," 
Matthew1:14 Asurille Sadok, Sadokille Jakin, Jakinille Elihud," 
Matthew1:15 Elihudille Eleasar, Eleasarille Mattan, Mattanille Jaakob" 
Matthew1:16 ja Jaakobille Joosef, Marian mies. Maria synnytti Jeesuksen, jota sanotaan Kristukseksi." 
Matthew1:17 Sukupolvia on siis Abrahamista Daavidiin kaikkiaan neljätoista, Daavidista pakkosiirron aikaan samoin neljätoista, ja siitä taas neljätoista Kristukseen." 
Matthew1:18 Jeesuksen Kristuksen syntymä tapahtui näin. Maria, Jeesuksen äiti, oli kihlattu Joosefille. Ennen kuin heidän liittonsa oli vahvistettu, kävi ilmi, että Maria, Pyhän Hengen vaikutuksesta, oli raskaana." 
Matthew1:19 Joosef oli lakia kunnioittava mies mutta ei halunnut häpäistä kihlattuaan julkisesti. Hän aikoi purkaa avioliittosopimuksen kaikessa hiljaisuudessa. 
Matthew1:20 Kun Joosef ajatteli tätä, hänelle ilmestyi yöllä unessa Herran enkeli, joka sanoi: ""Joosef, Daavidin poika, älä pelkää ottaa Mariaa vaimoksesi. Se, mikä hänessä on siinnyt, on lähtöisin Pyhästä Hengestä." 
Matthew1:21 Hän synnyttää pojan, ja sinun tulee antaa pojalle nimeksi Jeesus, sillä hän pelastaa kansansa sen synneistä.""" 
Matthew1:22 Tämä kaikki tapahtui, jotta kävisi toteen, mitä Herra on profeetan suulla ilmoittanut:" 
Matthew1:23 , Katso, neitsyt tulee raskaaksi ja synnyttää pojan, ja hänelle annetaan nimeksi Immanuel , se merkitsee: Jumala on meidän kanssamme." 
Matthew1:24 Unesta herättyään Joosef teki niin kuin Herran enkeli oli käskenyt ja otti Marian vaimokseen. 
Matthew1:25 Hän ei kuitenkaan koskenut vaimoonsa ennen kuin tämä oli synnyttänyt pojan. Joosef antoi pojalle nimen Jeesus. 
Matthew2:1 Kun Jeesus oli syntynyt Juudean Betlehemissä kuningas Herodeksen aikana, Jerusalemiin tuli idästä tietäjiä." 
Matthew2:2 He kysyivät: Missä se juutalaisten kuningas on, joka nyt on syntynyt? Me näimme hänen tähtensä nousevan taivaalle ja tulimme osoittamaan hänelle kunnioitustamme.""" 
Matthew2:3 Kuullessaan tästä kuningas Herodes pelästyi, ja hänen kanssaan koko Jerusalem." 
Matthew2:4 Hän kutsui koolle kansan ylipapit ja lainopettajat ja tiedusteli heiltä, missä messiaan oli määrä syntyä." 
Matthew2:5 Juudean Betlehemissä, he vastasivat, ""sillä näin on ilmoitettu profeetan kirjassa:" 
Matthew2:6 , Sinä, Juudan Betlehem, et ole suinkaan vähäisin heimosi valtiaista, sillä sinusta lähtee hallitsija, joka on kaitseva kansaani Israelia.""" 
Matthew2:7 Silloin Herodes kutsui salaa tietäjät luokseen ja otti heiltä juurta jaksain selville, milloin tähti oli tullut näkyviin." 
Matthew2:8 Sitten hän lähetti heidät Betlehemiin. Menkää sinne, hän sanoi, ""ja ottakaa asiasta tarkka selko. Kun löydätte lapsen, niin ilmoittakaa minulle, jotta minäkin voisin tulla kumartamaan häntä.""" 
Matthew2:9 Kuninkaan sanat kuultuaan tietäjät lähtivät matkaan, ja tähti, jonka he olivat nähneet nousevan taivaalle, kulki heidän edellään. Kun tähti tuli sen paikan yläpuolelle, missä lapsi oli, se pysähtyi siihen." 
Matthew2:10 Miehet näkivät tähden, ja heidät valtasi suuri ilo." 
Matthew2:11 He menivät taloon ja näkivät lapsen ja hänen äitinsä Marian. Silloin he maahan heittäytyen kumarsivat lasta, avasivat arkkunsa ja antoivat hänelle kalliita lahjoja: kultaa, suitsuketta ja mirhaa." 
Matthew2:12 Unessa Jumala varoitti tietäjiä palaamasta Herodeksen luo, ja niin he menivät toista tietä takaisin omaan maahansa." 
Matthew2:13 Tietäjien lähdettyä Herran enkeli ilmestyi unessa Joosefille ja sanoi: Nouse, ota lapsi ja hänen äitinsä mukaasi ja pakene Egyptiin. Pysy siellä, kunnes käsken sinun palata. Herodes aikoo etsiä lapsen käsiinsä ja surmata hänet.""" 
Matthew2:14 Joosef heräsi unestaan, otti heti yöllä mukaansa lapsen ja hänen äitinsä ja lähti kulkemaan kohti Egyptiä." 
Matthew2:15 Siellä hän pysytteli Herodeksen kuolemaan asti. Näin kävi toteen, mitä Herra oli profeetan suulla ilmoittanut: ""Egyptistä minä kutsuin poikani.""" 
Matthew2:16 Kun Herodes huomasi, että tietäjät olivat pitäneet häntä pilkkanaan, hän raivostui. Hän antoi käskyn, että Betlehemissä ja sen lähistöllä oli surmattava kaikki kaksivuotiaat ja sitä nuoremmat pojat, sen ajan perusteella, jonka hän oli tietäjiltä saanut selville." 
Matthew2:17 Näin kävi toteen tämä profeetta Jeremian lausuma ennustus: 
Matthew2:18 , Ramasta kuuluu huuto, itku ja kova valitus. Raakel itkee lapsiaan eikä lohdutuksesta huoli, sillä heitä ei enää ole." 
Matthew2:19 Kun Herodes oli kuollut, Herran enkeli ilmestyi Egyptissä Joosefille unessa" 
Matthew2:20 ja sanoi: Nouse, ota lapsi ja hänen äitinsä mukaasi ja palaa Israelin maahan. Ne, jotka halusivat surmata lapsen, ovat kuolleet.""" 
Matthew2:21 Joosef heräsi, otti mukaansa lapsen ja hänen äitinsä ja palasi Israelin maahan." 
Matthew2:22 Mutta kun hän kuuli, että Juudean kuninkaaksi oli Herodeksen jälkeen tullut tämän poika Arkelaos, hän ei uskaltanut mennä sinne. Saatuaan sitten unessa ohjeen hän meni Galileaan" 
Matthew2:23 ja asettui siellä kaupunkiin, jonka nimi on Nasaret. Näin tapahtui, jotta kävisi toteen profeettojen ennustus: häntä kutsutaan Nasaretilaiseksi." 
Matthew3:1 Noihin aikoihin Johannes Kastaja tuli ja alkoi julistaa Juudean autiomaassa: 
Matthew3:2 Kääntykää, sillä taivasten valtakunta on tullut lähelle!""" 
Matthew3:3 Juuri häntä tarkoittaa profeetta Jesajan sana: , Ääni huutaa autiomaassa: Raivatkaa Herralle tie, tasoittakaa hänelle polut!""" 
Matthew3:4 Johanneksella oli yllään kamelinkarvavaate ja vyötäisillään nahkavyö, ja hänen ruokanaan olivat heinäsirkat ja villimehiläisten hunaja." 
Matthew3:5 Hänen luokseen tuli paljon väkeä Jerusalemista, joka puolelta Juudeaa ja kaikkialta Jordanin ympäristöstä." 
Matthew3:6 He tunnustivat syntinsä, ja Johannes kastoi heidät Jordanissa." 
Matthew3:7 Mutta kun Johannes näki, että hänen kasteelleen oli tulossa myös monia fariseuksia ja saddukeuksia, hän sanoi heille: ""Te käärmeen sikiöt! Kuka teille on sanonut, että te voitte välttää tulevan vihan?" 
Matthew3:8 Tehkää hedelmää, jossa kääntymyksenne näkyy!" 
Matthew3:9 Älkää luulko, että voitte ajatella: 'Olemmehan me Abrahamin lapsia.' Minä sanon teille: Jumala pystyy herättämään Abrahamille lapsia vaikka näistä kivistä." 
Matthew3:10 Kirves on jo pantu puun juurelle. Jokainen puu, joka ei tee hyvää hedelmää, kaadetaan ja heitetään tuleen." 
Matthew3:11 Minä kastan teidät vedellä parannukseen, mutta minun jälkeeni tulee toinen, joka on minua väkevämpi. Minä en kelpaa edes riisumaan kenkiä hänen jalastaan. Hän kastaa teidät Pyhällä Hengellä ja tulella." 
Matthew3:12 Hänellä on kädessään viskain, ja sillä hän puhdistaa puimatantereensa viljan. Jyvät hän kokoaa aittaansa, mutta ruumenet hän polttaa tulessa, joka ei koskaan sammu.""" 
Matthew3:13 Silloin Jeesus tuli Galileasta Jordanille Johanneksen kastettavaksi. 
Matthew3:14 Johannes esteli ja sanoi: Sinäkö tulet minun luokseni? Minunhan pitäisi saada sinulta kaste! 
Matthew3:15 Mutta Jeesus vastasi hänelle: Älä nyt vastustele. Näin meidän on tehtävä, jotta täyttäisimme Jumalan vanhurskaan tahdon."" Silloin Johannes suostui hänen pyyntöönsä." 
Matthew3:16 Kun Jeesus oli kastettu, hän nousi heti vedestä. Samassa taivaat aukenivat, ja Jeesus näki Jumalan Hengen laskeutuvan kyyhkysen tavoin ja asettuvan hänen päälleen." 
Matthew3:17 Ja taivaista kuului ääni: Tämä on minun rakas Poikani, johon minä olen mieltynyt.""" 
Matthew4:1 Sitten Henki vei Jeesuksen autiomaahan Paholaisen kiusattavaksi. 
Matthew4:2 Kun Jeesus oli paastonnut neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä, hänen vihdoin tuli nälkä." 
Matthew4:3 Silloin kiusaaja tuli hänen luokseen ja sanoi hänelle: Jos kerran olet Jumalan Poika, niin käske näiden kivien muuttua leiviksi.""" 
Matthew4:4 Mutta Jeesus vastasi: On kirjoitettu: 'Ei ihminen elä ainoastaan leivästä, vaan jokaisesta sanasta, joka lähtee Jumalan suusta.'""" 
Matthew4:5 Sitten Paholainen vei Jeesuksen pyhään kaupunkiin ja asetti hänet temppelimuurin harjalle. 
Matthew4:6 Hän sanoi Jeesukselle: Jos kerran olet Jumalan Poika, niin heittäydy alas. Onhan kirjoitettu: 'Hän antaa enkeleilleen käskyn. He kantavat sinua käsillään, ettet loukkaa jalkaasi kiveen.'""" 
Matthew4:7 Jeesus vastasi hänelle: On myös kirjoitettu: 'Älä kiusaa Herraa, Jumalaasi.'""" 
Matthew4:8 Vielä Paholainen vei Jeesuksen hyvin korkealle vuorelle, näytti hänelle maailman kaikki valtakunnat ja niiden loiston" 
Matthew4:9 ja sanoi: Kaiken tämän minä annan sinulle, jos polvistut eteeni ja kumarrat minua.""" 
Matthew4:10 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Mene pois, Saatana! On kirjoitettu: 'Herraa, Jumalaasi, sinun tulee kunnioittaa ja ainoastaan häntä palvella.'""" 
Matthew4:11 Silloin Paholainen jätti Jeesuksen rauhaan, ja hänen luokseen tuli enkeleitä, jotka palvelivat häntä." 
Matthew4:12 Kun Jeesus sai kuulla, että Johannes oli vangittu, hän siirtyi Galileaan." 
Matthew4:13 Nasaretiin hän ei enää jäänyt, vaan hän asettui Kapernaumiin, joka on järven rannalla Sebulonin ja Naftalin heimojen alueella." 
Matthew4:14 Näin tapahtui, jotta toteutuisi profeetta Jesajan sana:" 
Matthew4:15 , Sebulonin maa ja Naftalin maa, Meren tie, Jordanin takainen maa ja muukalaisten Galilea ," 
Matthew4:16 kansa, joka asui pimeydessä, näki suuren valon. Niille, jotka asuivat kuoleman varjon maassa, loisti kirkkaus." 
Matthew4:17 Tästä lähtien Jeesus julisti: Kääntykää, sillä taivasten valtakunta on tullut lähelle!""" 
Matthew4:18 Kun Jeesus kulki Galileanjärven rantaa, hän näki kaksi veljestä, Simonin, toiselta nimeltä Pietarin, ja hänen veljensä Andreaksen. He olivat heittelemässä verkkoa järveen, sillä he olivat kalastajia." 
Matthew4:19 Jeesus sanoi heille: Lähtekää minun mukaani. Minä teen teistä ihmisten kalastajia. 
Matthew4:20 He jättivät heti verkkonsa ja lähtivät seuraamaan Jeesusta. 
Matthew4:21 Sieltä jonkin matkaa kuljettuaan Jeesus näki toiset kaksi veljestä, Jaakobin ja hänen veljensä Johanneksen, Sebedeuksen pojat. He olivat veneessä isänsä Sebedeuksen kanssa verkkojaan selvittelemässä. Jeesus kutsui heidätkin." 
Matthew4:22 He jättivät heti veneen ja isänsä ja lähtivät seuraamaan Jeesusta. 
Matthew4:23 Jeesus kulki sitten joka puolella Galileaa. Hän opetti seudun synagogissa, julisti ilosanomaa Jumalan valtakunnasta ja paransi kaikki ihmisten taudit ja vaivat." 
Matthew4:24 Hänen maineensa levisi sieltä koko Syyriaan. Hänen luokseen tuotiin kaikki erilaisista taudeista kärsivät ihmiset , niin pahojen henkien vaivaamat kuin kuunvaihetautiset ja halvaantuneetkin , ja hän paransi heidät. 
Matthew4:25 Hänen perässään kulki suuri joukko ihmisiä. Heitä oli lähtenyt Galileasta ja Dekapoliin alueelta, Jerusalemista ja Juudeasta sekä Jordanin toiselta puolen." 
Matthew5:1 Nähdessään kansanjoukot Jeesus nousi vuorelle. Hän istuutui, ja opetuslapset tulivat hänen luokseen." 
Matthew5:2 Silloin hän alkoi puhua ja opetti heitä näin: 
Matthew5:3 Autuaita ovat hengessään köyhät, sillä heidän on taivasten valtakunta." 
Matthew5:4 Autuaita murheelliset: he saavat lohdutuksen. 
Matthew5:5 Autuaita kärsivälliset: he perivät maan. 
Matthew5:6 Autuaita ne, joilla on vanhurskauden nälkä ja jano: heidät ravitaan." 
Matthew5:7 Autuaita ne, jotka toisia armahtavat: heidät armahdetaan." 
Matthew5:8 Autuaita puhdassydämiset: he saavat nähdä Jumalan. 
Matthew5:9 Autuaita rauhantekijät: he saavat Jumalan lapsen nimen. 
Matthew5:10 Autuaita ovat ne, joita vanhurskauden vuoksi vainotaan: heidän on taivasten valtakunta." 
Matthew5:11 Autuaita olette te, kun teitä minun tähteni herjataan ja vainotaan ja kun teistä valheellisesti puhutaan kaikkea pahaa." 
Matthew5:12 Iloitkaa ja riemuitkaa, sillä palkka, jonka te taivaissa saatte, on suuri. Niinhän vainottiin profeettojakin, jotka elivät ennen teitä." 
Matthew5:13 Te olette maan suola. Mutta jos suola menettää makunsa, millä se saadaan suolaiseksi? Ei se kelpaa enää mihinkään: se heitetään menemään, ja ihmiset tallaavat sen jalkoihinsa." 
Matthew5:14 Te olette maailman valo. Ei kaupunki voi pysyä kätkössä, jos se on ylhäällä vuorella." 
Matthew5:15 Eikä lamppua, kun se sytytetään, panna vakan alle, vaan lampunjalkaan. Siitä sen valo loistaa kaikille huoneessa oleville." 
Matthew5:16 Näin loistakoon teidänkin valonne ihmisille, jotta he näkisivät teidän hyvät tekonne ja ylistäisivät Isäänne, joka on taivaissa." 
Matthew5:17 Älkää luulko, että minä olen tullut lakia tai profeettoja kumoamaan. En minä ole tullut kumoamaan, vaan toteuttamaan." 
Matthew5:18 Totisesti: laista ei häviä yksikään kirjain, ei pieninkään piirto, ennen kuin taivas ja maa katoavat, ennen kuin kaikki on tapahtunut." 
Matthew5:19 Sitä, joka jättää laista pois yhdenkin käskyn, vaikkapa kaikkein vähäisimmän, ja siten opettaa, kutsutaan taivasten valtakunnassa vähäisimmäksi. Mutta sitä, joka noudattaa lakia ja niin opettaa, kutsutaan taivasten valtakunnassa suureksi." 
Matthew5:20 Minä sanon teille: ellette te noudata Jumalan tahtoa paljon paremmin kuin lainopettajat ja fariseukset, te ette pääse taivasten valtakuntaan." 
Matthew5:21 Teille on opetettu tämä isille annettu käsky: 'Älä tapa.' Se, joka tappaa, on ansainnut oikeuden tuomion." 
Matthew5:22 Mutta minä sanon teille: jokainen, joka on vihoissaan veljelleen, on ansainnut oikeuden tuomion. Samoin jokainen, joka sanoo veljelleen: 'Senkin hölmö', on ansainnut Suuren neuvoston tuomion, ja se, joka sanoo: 'Sinä hullu', on ansainnut helvetin tulen." 
Matthew5:23 Jos siis olet viemässä uhrilahjaasi alttarille ja siinä muistat, että veljelläsi on jotakin sinua vastaan," 
Matthew5:24 niin jätä lahjasi alttarin eteen ja käy ensin sopimassa veljesi kanssa. Mene sitten vasta antamaan lahjasi. 
Matthew5:25 Tarjoa vastapuolellesi sovintoa jo silloin, kun vielä olet hänen kanssaan matkalla oikeuteen. Muuten hän saattaa luovuttaa sinut tuomarille ja tuomari vartijalle, ja niin sinut teljetään vankilaan." 
Matthew5:26 Usko minua: sieltä sinä et pääse, ennen kuin olet maksanut kaiken viimeistä kolikkoa myöten." 
Matthew5:27 Teille on opetettu tämä käsky: 'Älä tee aviorikosta.' 
Matthew5:28 Mutta minä sanon teille: jokainen, joka katsoo naista niin, että alkaa himoita häntä, on sydämessään jo tehnyt aviorikoksen hänen kanssaan." 
Matthew5:29 Jos oikea silmäsi viettelee sinua, repäise se irti ja heitä pois. Onhan sinulle parempi, että menetät vain yhden osan ruumiistasi, kuin että koko ruumiisi joutuu helvettiin." 
Matthew5:30 Ja jos oikea kätesi viettelee sinua, hakkaa se poikki ja heitä pois. Onhan sinulle parempi, että menetät vain yhden jäsenen, kuin että koko ruumiisi joutuu helvettiin." 
Matthew5:31 On myös opetettu, että jos mies tahtoo erota vaimostaan, hänen on annettava tälle erokirja." 
Matthew5:32 Mutta minä sanon teille: jokainen, joka hylkää vaimonsa muun syyn kuin haureuden tähden, ajaa hänet aviorikokseen. Ja aviorikoksen tekee myös se, joka nai miehensä hylkäämän naisen." 
Matthew5:33 Vielä teille on opetettu nämä isille annetut käskyt: 'Älä tee väärää valaa' ja 'Pidä, mitä olet Herralle valalla vannonut'." 
Matthew5:34 Mutta minä sanon teille: Älkää vannoko lainkaan. Älkää taivaan kautta, sillä se on Jumalan valtaistuin," 
Matthew5:35 älkää maan kautta, sillä se on hänen jalkojensa koroke, älkääkä Jerusalemin kautta, sillä se on suuren kuninkaan kaupunki." 
Matthew5:36 Älä myöskään vanno pääsi kautta, sillä et sinä pysty muuttamaan ainuttakaan hiustasi mustaksi etkä valkoiseksi." 
Matthew5:37 Kun myönnätte, sanokaa vain: 'Kyllä', kun kiellätte, sanokaa: 'Ei.' Enempi on pahasta." 
Matthew5:38 Teille on opetettu: 'Silmä silmästä, hammas hampaasta.'" 
Matthew5:39 Mutta minä sanon teille: älkää tehkö pahalle vastarintaa. Jos joku lyö sinua oikealle poskelle, käännä hänelle vasenkin." 
Matthew5:40 Jos joku yrittää oikeutta käymällä viedä sinulta paidan, anna hänelle viittasikin." 
Matthew5:41 Jos joku vaatii sinut mukaansa virstan matkalle, kulje hänen kanssaan kaksi." 
Matthew5:42 Anna sille, joka sinulta pyytää, äläkä käännä selkääsi sille, joka haluaa lainata sinulta." 
Matthew5:43 Teille on opetettu: 'Rakasta lähimmäistäsi ja vihaa vihamiestäsi.' 
Matthew5:44 Mutta minä sanon teille: rakastakaa vihamiehiänne ja rukoilkaa vainoojienne puolesta," 
Matthew5:45 jotta olisitte taivaallisen Isänne lapsia. Hän antaa aurinkonsa nousta niin hyville kuin pahoille ja lähettää sateen niin hurskaille kuin jumalattomille. 
Matthew5:46 Jos te rakastatte niitä, jotka rakastavat teitä, minkä palkan te siitä ansaitsette? Eivätkö publikaanitkin tee niin?" 
Matthew5:47 Jos te tervehditte vain ystäviänne, mitä erinomaista siinä on? Eivätkö pakanatkin tee niin?" 
Matthew5:48 Olkaa siis täydellisiä, niin kuin teidän taivaallinen Isänne on täydellinen." 
Matthew6:1 Varokaa tuomasta hurskaita tekojanne ihmisten katseltavaksi, muuten ette saa palkkaa taivaalliselta Isältänne." 
Matthew6:2 Kun siis autat köyhiä, älä toitota siitä niin kuin tekopyhät tekevät synagogissa ja kujilla, jotta ihmiset kiittelisivät heitä. Totisesti: he ovat jo palkkansa saaneet." 
Matthew6:3 Kun annat almun, älköön vasen kätesi tietäkö mitä oikea tekee," 
Matthew6:4 jotta hyvä tekosi pysyisi salassa. Isäsi, joka näkee myös sen, mikä on salassa, palkitsee sinut." 
Matthew6:5 Kun rukoilette, älkää tehkö sitä tekopyhien tavoin. He asettuvat mielellään synagogiin ja kadunkulmiin rukoilemaan, jotta olisivat ihmisten näkyvissä. Totisesti: he ovat jo palkkansa saaneet." 
Matthew6:6 Kun sinä rukoilet, mene sisälle huoneeseesi, sulje ovi ja rukoile sitten Isääsi, joka on salassa. Isäsi, joka näkee myös sen, mikä on salassa, palkitsee sinut." 
Matthew6:7 Rukoillessanne älkää hokeko tyhjää niin kuin pakanat, jotka kuvittelevat tulevansa kuulluiksi, kun vain latelevat sanoja." 
Matthew6:8 Älkää ruvetko heidän kaltaisikseen. Teidän Isänne kyllä tietää mitä te tarvitsette, jo ennen kuin olette häneltä pyytäneetkään." 
Matthew6:9 Rukoilkaa te siis näin: , Isä meidän, joka olet taivaissa! Pyhitetty olkoon sinun nimesi." 
Matthew6:10 Tulkoon sinun valtakuntasi. Tapahtukoon sinun tahtosi, myös maan päällä niin kuin taivaassa." 
Matthew6:11 Anna meille tänä päivänä jokapäiväinen leipämme. 
Matthew6:12 Ja anna meille velkamme anteeksi, niin kuin mekin annamme anteeksi niille, jotka ovat meille velassa." 
Matthew6:13 Äläkä anna meidän joutua kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta." 
Matthew6:14 Jos te annatte toisille ihmisille anteeksi heidän rikkomuksensa, antaa myös taivaallinen Isänne teille anteeksi." 
Matthew6:15 Mutta jos te ette anna anteeksi toisille, ei Isännekään anna anteeksi teidän rikkomuksianne." 
Matthew6:16 Kun paastoatte, älkää olko synkän näköisiä niin kuin tekopyhät. He muuttavat muotonsa surkeaksi, jotta kaikki varmasti huomaisivat heidän paastoavan. Totisesti: he ovat jo palkkansa saaneet." 
Matthew6:17 Kun sinä paastoat, voitele hiuksesi ja pese kasvosi." 
Matthew6:18 Silloin sinun paastoasi eivät näe ihmiset, vaan Isäsi, joka on salassa. Isäsi, joka näkee myös sen, mikä on salassa, palkitsee sinut." 
Matthew6:19 Älkää kootko itsellenne aarteita maan päälle. Täällä tekevät koi ja ruoste tuhojaan ja varkaat murtautuvat sisään ja varastavat. 
Matthew6:20 Kootkaa itsellenne aarteita taivaaseen. Siellä ei koi eikä ruoste tee tuhojaan eivätkä varkaat murtaudu sisään ja varasta. 
Matthew6:21 Missä on aarteesi, siellä on myös sydämesi." 
Matthew6:22 Silmä on ruumiin lamppu. Jos silmäsi on terve, koko ruumiisi on valaistu." 
Matthew6:23 Jos silmäsi ovat huonot, koko ruumiisi on pimeä. Jos siis se valo, joka sinussa on, on pimeyttä, millainen onkaan pimeys!" 
Matthew6:24 Kukaan ei voi palvella kahta herraa. Jos hän toista rakastaa, hän vihaa toista; jos hän toista pitää arvossa, hän halveksii toista. Te ette voi palvella sekä Jumalaa että mammonaa." 
Matthew6:25 Sen tähden minä sanon teille: älkää huolehtiko hengestänne, siitä mitä söisitte tai joisitte, älkää ruumiistanne, siitä millä sen vaatettaisitte. Eikö henki ole enemmän kuin ruoka ja ruumis enemmän kuin vaatteet?" 
Matthew6:26 Katsokaa taivaan lintuja: eivät ne kylvä, eivät ne leikkaa eivätkä kokoa varastoon, ja silti teidän taivaallinen Isänne ruokkii ne. Ja olettehan te paljon enemmän arvoisia kuin linnut!" 
Matthew6:27 Kuka teistä voi murehtimalla lisätä elämänsä pituutta kyynäränkään vertaa? 
Matthew6:28 Mitä te vaatetuksesta huolehditte! Katsokaa kedon kukkia, kuinka ne nousevat maasta: eivät ne näe vaivaa eivätkä kehrää." 
Matthew6:29 Minä sanon teille: edes Salomo kaikessa loistossaan ei ollut niin vaatetettu kuin mikä tahansa niistä. 
Matthew6:30 Kun Jumala näin pukee kedon ruohon, joka tänään kasvaa ja huomenna joutuu uuniin, niin tottahan hän teistä huolehtii, te vähäuskoiset!" 
Matthew6:31 Älkää siis murehtiko: 'Mitä me nyt syömme?' tai 'Mitä me juomme?' tai 'Mistä me saamme vaatteet?' 
Matthew6:32 Tätä kaikkea pakanat tavoittelevat. Teidän taivaallinen Isänne tietää kyllä, että te tarvitsette kaikkea tätä." 
Matthew6:33 Etsikää ennen kaikkea Jumalan valtakuntaa ja hänen vanhurskasta tahtoaan, niin teille annetaan kaikki tämäkin." 
Matthew6:34 Älkää siis huolehtiko huomispäivästä, se pitää kyllä itsestään huolen. Kullekin päivälle riittävät sen omat murheet." 
Matthew7:1 Älkää tuomitko, ettei teitä tuomittaisi." 
Matthew7:2 Niin kuin te tuomitsette, niin tullaan teidät tuomitsemaan, ja niin kuin te mittaatte, niin tullaan teille mittaamaan." 
Matthew7:3 Kuinka näet roskan veljesi silmässä, mutta et huomaa, että omassa silmässäsi on hirsi?" 
Matthew7:4 Kuinka voit sanoa veljellesi: 'Annapa kun otan roskan silmästäsi', kun omassa silmässäsi on hirsi?" 
Matthew7:5 Sinä tekopyhä! Ota ensin hirsi omasta silmästäsi, vasta sitten näet ottaa roskan veljesi silmästä." 
Matthew7:6 Älkää antako koirille sitä, mikä on pyhää, älkääkä heittäkö helmiänne sikojen eteen, etteivät ne tallaa niitä jalkoihinsa ja käy teidän kimppuunne ja raatele teitä." 
Matthew7:7 Pyytäkää, niin teille annetaan. Etsikää, niin te löydätte. Kolkuttakaa, niin teille avataan." 
Matthew7:8 Sillä jokainen pyytävä saa ja jokainen etsijä löytää, ja jokaiselle, joka kolkuttaa, avataan." 
Matthew7:9 Ei kai kukaan teistä anna pojalleen kiveä, kun hän pyytää leipää?" 
Matthew7:10 Tai käärmettä, kun hän pyytää kalaa?" 
Matthew7:11 Jos kerran te pahat ihmiset osaatte antaa lapsillenne kaikenlaista hyvää, niin paljon ennemmin teidän taivaallinen Isänne antaa hyvää niille, jotka sitä häneltä pyytävät." 
Matthew7:12 Kaikki, minkä tahdotte ihmisten tekevän teille, tehkää te heille. Tässä on laki ja profeetat." 
Matthew7:13 Menkää sisään ahtaasta portista. Monet menevät avarasta portista ja laveaa tietä, mutta se vie kadotukseen." 
Matthew7:14 Miten ahdas onkaan se portti ja kapea se tie, joka vie elämään, ja vain harvat löytävät sen!" 
Matthew7:15 Varokaa vääriä profeettoja. He tulevat luoksenne lampaiden vaatteissa, mutta sisältä he ovat raatelevia susia." 
Matthew7:16 Hedelmistä te heidät tunnette. Eihän orjantappuroista koota rypäleitä eikä ohdakkeista viikunoita. 
Matthew7:17 Hyvä puu tekee hyviä hedelmiä, huono puu kelvottomia hedelmiä." 
Matthew7:18 Ei hyvä puu voi tehdä kelvottomia eikä huono puu hyviä hedelmiä. 
Matthew7:19 Jokainen puu, joka ei tee hyvää hedelmää, kaadetaan ja heitetään tuleen." 
Matthew7:20 Hedelmistä te siis tunnette heidät. 
Matthew7:21 Ei jokainen, joka sanoo minulle: 'Herra, Herra', pääse taivasten valtakuntaan. Sinne pääsee se, joka tekee taivaallisen Isäni tahdon." 
Matthew7:22 Monet sanovat minulle sinä päivänä: 'Herra, Herra! Sinun nimessäsihän me profetoimme, sinun nimessäsi me karkotimme pahoja henkiä ja sinun nimessäsi teimme monia voimatekoja.'" 
Matthew7:23 Mutta silloin he saavat minulta vastauksen: 'En tunne teitä. Menkää pois minun luotani, vääryydentekijät!'" 
Matthew7:24 Jokainen, joka kuulee nämä sanani ja tekee niiden mukaan, on kuin järkevä mies, joka rakensi talonsa kalliolle." 
Matthew7:25 Alkoi sataa, tulvavesi virtasi ja myrskytuuli pieksi taloa, mutta se ei sortunut, sillä se oli rakennettu kallioperustalle." 
Matthew7:26 Jokainen, joka kuulee nämä sanani mutta ei tee niiden mukaan, on kuin tyhmä mies, joka rakensi talonsa hiekalle." 
Matthew7:27 Alkoi sataa, tulvavesi virtasi ja myrskytuuli pieksi taloa, ja se sortui, maan tasalle saakka.""" 
Matthew7:28 Kun Jeesus oli lopettanut puheensa, kansanjoukot olivat hämmästyksissään hänen opetuksestaan." 
Matthew7:29 Hän opetti niin kuin se, jolle on annettu valta, ei niin kuin lainopettajat." 
Matthew8:1 Kun Jeesus tuli alas vuorelta, suuri ihmisjoukko seurasi häntä." 
Matthew8:2 Hänen luokseen tuli silloin muuan spitaalinen. Mies heittäytyi maahan hänen eteensä ja sanoi: Herra! Jos vain tahdot, sinä voit puhdistaa minut.""" 
Matthew8:3 Jeesus ojensi kätensä, kosketti miestä ja sanoi: ""Minä tahdon. Tule puhtaaksi."" Heti mies parani taudistaan." 
Matthew8:4 Jeesus sanoi hänelle: Katso, ettet puhu tästä kenellekään. Mene vain näyttämään itsesi papille ja anna Mooseksen määräämä uhrilahja, todisteeksi parantumisesta.""" 
Matthew8:5 Kun Jeesus oli saapunut Kapernaumiin, muuan sadanpäällikkö tuli hänen luokseen ja pyysi häneltä apua" 
Matthew8:6 sanoen: Herra, palvelijani makaa kotona halvaantuneena, kovissa tuskissa.""" 
Matthew8:7 Jeesus sanoi: Minä tulen ja parannan hänet. 
Matthew8:8 Mutta sadanpäällikkö vastasi: Ei, Herra, en minä ole sen arvoinen, että tulisit kattoni alle. Sano vain sana, ja palvelijani paranee." 
Matthew8:9 Minä tottelen itsekin toisten käskyjä ja komennan omia sotilaitani. Kun sanon sotilaalle: 'Mene', niin hän menee, tai toiselle: 'Tule', niin hän tulee, tai palvelijalleni: 'Tee tämä', niin hän tekee.""" 
Matthew8:10 Tämän kuullessaan Jeesus hämmästyi ja sanoi niille, jotka häntä seurasivat: ""Totisesti: näin vahvaa uskoa en ole tavannut yhdelläkään israelilaisella." 
Matthew8:11 Minä sanon teille, että niin idästä kuin lännestä tulee monia, jotka taivasten valtakunnassa käyvät aterialle yhdessä Abrahamin, Iisakin ja Jaakobin kanssa." 
Matthew8:12 Mutta ne, joiden oli määrä periä valtakunta, heitetään ulos pimeyteen. Siellä itketään ja kiristellään hampaita.""" 
Matthew8:13 Sitten Jeesus sanoi sadanpäällikölle: Mene. Tapahtukoon niin kuin uskot. Sillä hetkellä palvelija parani. 
Matthew8:14 Jeesus meni Pietarin kotiin ja näki, että tämän anoppi makasi kovassa kuumeessa." 
Matthew8:15 Jeesus kosketti hänen kättään, ja kuume lähti hänestä. Nainen nousi vuoteesta ja alkoi palvella Jeesusta." 
Matthew8:16 Ja kun ilta tuli, Jeesuksen luo tuotiin monia pahojen henkien vaivaamia. Hän ajoi sanallaan henget ulos ja paransi kaikki sairaat," 
Matthew8:17 jotta kävisi toteen, mitä on sanottu profeetta Jesajan kirjassa: , Hän kantoi meidän tautimme, otti taakakseen meidän sairautemme." 
Matthew8:18 Kun Jeesus näki, miten paljon väkeä hänen ympärillään oli, hän käski lähteä vastarannalle." 
Matthew8:19 Muuan lainopettaja tuli silloin hänen luokseen ja sanoi: Opettaja, minä seuraan sinua, minne ikinä menetkin.""" 
Matthew8:20 Jeesus vastasi hänelle: Ketuilla on luolansa ja taivaan linnuilla pesänsä, mutta Ihmisen Pojalla ei ole, mihin päänsä kallistaisi.""" 
Matthew8:21 Eräs toinen, hänen opetuslapsensa, sanoi hänelle: ""Herra, anna minun ensin käydä hautaamassa isäni.""" 
Matthew8:22 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Seuraa minua! Anna kuolleiden haudata kuolleensa. 
Matthew8:23 Jeesus astui veneeseen, ja opetuslapset seurasivat häntä." 
Matthew8:24 Järvellä nousi äkkiä ankara myrsky. Aallot löivät yli veneen, mutta Jeesus nukkui." 
Matthew8:25 Silloin opetuslapset herättivät hänet ja sanoivat: Herra, pelasta meidät! Me hukumme.""" 
Matthew8:26 Miksi te noin pelkäätte, vähäuskoiset?"" Jeesus sanoi. Sitten hän nousi ja nuhteli tuulta ja aaltoja, ja tuli aivan tyven." 
Matthew8:27 Ihmiset hämmästyivät ja sanoivat: Mikä tämä mies on? Häntähän tottelevat tuulet ja aallotkin. 
Matthew8:28 Kun Jeesus tuli toiselle rannalle Gadaran alueelle, häntä vastaan tuli hautaluolista kaksi pahojen henkien vaivaamaa miestä. Nämä olivat niin väkivaltaisia, ettei kukaan voinut kulkea sitä tietä." 
Matthew8:29 He huusivat: Mitä sinä meistä tahdot, Jumalan Poika? Oletko tullut tänne kiduttamaan meitä jo ennen määräaikaa?""" 
Matthew8:30 Jonkin matkan päässä oli suuri sikalauma laitumella. 
Matthew8:31 Pahat henget pyysivät Jeesukselta: Jos ajat meidät pois, niin lähetä meidät sikalaumaan.""" 
Matthew8:32 Menkää! Jeesus sanoi. Silloin henget lähtivät miehistä ja menivät sikoihin, ja koko lauma syöksyi jyrkännettä alas järveen ja hukkui." 
Matthew8:33 Sikopaimenet lähtivät pakoon. He menivät kaupunkiin ja kertoivat, kuinka oli käynyt ja mitä pahojen henkien vaivaamille oli tapahtunut." 
Matthew8:34 Silloin kaikki lähtivät kaupungista Jeesusta vastaan. Kun he näkivät hänet, he pyysivät häntä poistumaan siltä seudulta." 
Matthew9:1 Jeesus astui veneeseen, meni järven yli ja tuli kotikaupunkiinsa." 
Matthew9:2 Siellä ihmiset toivat hänen luokseen halvaantuneen, joka makasi vuoteella. Kun Jeesus näki heidän uskonsa, hän sanoi halvaantuneelle: ""Ole rohkealla mielellä, poikani, sinun syntisi annetaan anteeksi.""" 
Matthew9:3 Jotkut lainopettajat sanoivat silloin itsekseen: Tuohan herjaa Jumalaa. 
Matthew9:4 Mutta Jeesus näki, mitä he ajattelivat, ja sanoi: ""Miksi teillä on pahoja ajatuksia sydämessänne?" 
Matthew9:5 Kumpi on helpompaa, sanoa: 'Sinun syntisi annetaan anteeksi', vai sanoa: 'Nouse ja kävele'?" 
Matthew9:6 Mutta jotta te tietäisitte, että Ihmisen Pojalla on valta antaa maan päällä syntejä anteeksi"" , hän puhui nyt halvaantuneelle - - ""nouse, ota vuoteesi ja mene kotiisi.""" 
Matthew9:7 Silloin mies nousi ja lähti kotiinsa. 
Matthew9:8 Tämän nähdessään kansa pelästyi ja ylisti Jumalaa, joka oli antanut ihmisille sellaisen vallan." 
Matthew9:9 Kun Jeesus kaupungista lähtiessään kulki tulliaseman ohi, hän näki Matteus-nimisen miehen istuvan siellä. Jeesus sanoi hänelle: ""Seuraa minua"", ja hän nousi ja lähti seuraamaan Jeesusta." 
Matthew9:10 Jeesus oli sitten aterialla hänen kodissaan. Sinne tuli myös useita publikaaneja ja muita syntisiä, ja he aterioivat Jeesuksen ja hänen opetuslastensa kanssa." 
Matthew9:11 Tämän nähdessään fariseukset sanoivat Jeesuksen opetuslapsille: Kuinka teidän opettajanne syö yhdessä publikaanien ja muiden syntisten kanssa! 
Matthew9:12 Jeesus kuuli sen ja sanoi: Eivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat." 
Matthew9:13 Menkää ja tutkikaa, mitä tämä tarkoittaa: 'Armahtavaisuutta minä tahdon, en uhrimenoja.' En minä ole tullut kutsumaan hurskaita, vaan syntisiä.""" 
Matthew9:14 Sitten Johanneksen opetuslapset tulivat Jeesuksen luo. He sanoivat: Meille ja fariseuksille paastoaminen on tärkeää. Miksi sinun opetuslapsesi eivät paastoa? 
Matthew9:15 Jeesus vastasi heille: Eivät kai häävieraat voi surra silloin, kun sulhanen vielä on heidän kanssaan! Vielä tulee sekin aika, jolloin sulhanen on poissa, ja silloin he paastoavat." 
Matthew9:16 Ei kukaan ota kutistamattomasta kankaasta paikkaa vanhaan viittaan. Viitta repeää sellaisen paikan vierestä, ja reikä on entistä pahempi." 
Matthew9:17 Eikä uutta viiniä lasketa vanhoihin leileihin. Silloinhan nahka halkeaa, viini valuu maahan ja leilit ovat pilalla. Ei, uusi viini lasketaan uusiin leileihin. Silloin molemmat säilyvät."" verenvuodosta kärsivän naisen" 
Matthew9:18 Kun Jeesus vielä puhui heille, sinne tuli eräs synagogan esimies. Hän kumartui maahan Jeesuksen edessä ja sanoi: ""Tyttäreni on kuollut juuri äsken, mutta tule ja pane kätesi hänen päälleen, niin hän virkoaa.""" 
Matthew9:19 Jeesus nousi ja lähti miehen mukaan, ja opetuslapset seurasivat häntä." 
Matthew9:20 Silloin Jeesusta lähestyi muuan nainen, jota kaksitoista vuotta oli vaivannut verenvuoto. Hän tuli Jeesuksen taakse ja kosketti hänen viittansa tupsua." 
Matthew9:21 Hän näet ajatteli: Jos vain saan koskettaa hänen viittaansa, minä paranen.""" 
Matthew9:22 Jeesus kääntyi, näki naisen ja sanoi: ""Ole rohkealla mielellä, tyttäreni, uskosi on parantanut sinut."" Siitä hetkestä nainen oli terve." 
Matthew9:23 Kun Jeesus tuli esimiehen taloon ja näki huilunsoittajat ja hälisevän ihmisjoukon," 
Matthew9:24 hän sanoi: Menkää pois! Ei tyttö ole kuollut, hän nukkuu."" Hänelle naurettiin." 
Matthew9:25 Mutta kun väki oli ajettu ulos, Jeesus meni sisään ja otti tyttöä kädestä, ja tyttö nousi." 
Matthew9:26 Tästä levisi tieto koko sille seudulle. 
Matthew9:27 Kun Jeesus jatkoi sieltä matkaansa, hänen peräänsä lähti kaksi sokeaa. He huusivat: ""Armahda meitä, Daavidin Poika!""" 
Matthew9:28 Ja kun Jeesus tuli perille, sokeat tulivat sisälle hänen luokseen. Jeesus kysyi: ""Uskotteko te, että minä voin auttaa teitä?"" ""Uskomme, Herra"", he vastasivat." 
Matthew9:29 Silloin hän kosketti heidän silmiään ja sanoi: Tapahtukoon teille niin kuin uskotte," 
Matthew9:30 ja heidän silmänsä aukenivat. Jeesus varoitti heitä ankarasti: Katsokaa, ettei kukaan saa tietää tästä.""" 
Matthew9:31 Mutta lähdettyään sieltä he levittivät hänestä tietoa koko sillä seudulla. 
Matthew9:32 Kun miehet olivat poistumassa, Jeesuksen luo tuotiin mykkä mies, jota vaivasi paha henki." 
Matthew9:33 Jeesus ajoi hengen ulos, ja mykkä alkoi puhua. Ihmiset hämmästyivät ja sanoivat: ""Tällaista ei Israelissa ole koskaan nähty.""" 
Matthew9:34 Mutta fariseukset sanoivat: Pääpaholaisen voimin hän pahoja henkiä karkottaa. 
Matthew9:35 Jeesus kulki sitten kaikissa kaupungeissa ja kylissä. Hän opetti synagogissa, julisti ilosanomaa taivasten valtakunnasta ja paransi kaikki ihmisten taudit ja vaivat." 
Matthew9:36 Kun hän näki väkijoukot, hänet valtasi sääli, sillä ihmiset olivat näännyksissä ja heitteillä, kuin lammaslauma paimenta vailla." 
Matthew9:37 Silloin hän sanoi opetuslapsilleen: Satoa on paljon, mutta sadonkorjaajia vähän." 
Matthew9:38 Pyytäkää siis herraa, jolle sato kuuluu, lähettämään väkeä elonkorjuuseen."" 10" 
Matthew10:1 Jeesus kutsui kaksitoista opetuslastaan luokseen ja antoi heille vallan karkottaa saastaisia henkiä ja parantaa kaikkia tauteja ja vaivoja. 
Matthew10:2 Nämä ovat niiden kahdentoista apostolin nimet: ensimmäisenä Simon, toiselta nimeltä Pietari, ja hänen veljensä Andreas, Jaakob Sebedeuksen poika ja hänen veljensä Johannes," 
Matthew10:3 Filippus ja Bartolomeus, Tuomas ja publikaani Matteus, Jaakob Alfeuksen poika ja Taddeus," 
Matthew10:4 Simon Kananeus ja Juudas Iskariot, joka sitten kavalsi Jeesuksen." 
Matthew10:5 Nämä kaksitoista Jeesus lähetti matkaan annettuaan heille ohjeet: Älkää menkö vierasheimoisten keskuuteen älkääkä mihinkään Samarian kaupunkiin. 
Matthew10:6 Sen sijaan menkää Israelin kansan eksyneiden lampaiden luo 
Matthew10:7 ja julistakaa: 'Taivasten valtakunta on tullut lähelle.' 
Matthew10:8 Parantakaa sairaita, herättäkää kuolleita, puhdistakaa spitaalisia ja ajakaa pois pahoja henkiä. Lahjaksi olette saaneet, lahjaksi antakaa." 
Matthew10:9 Älkää varatko vyöhönne kultaa, hopeaa tai kuparia" 
Matthew10:10 älkääkä ottako mukaanne laukkua, älkää ylimääräistä paitaa, älkää jalkineita tai sauvaa. Työmies on ruokansa ansainnut." 
Matthew10:11 Kun tulette johonkin kaupunkiin tai kylään, ottakaa selvää, kuka siellä on käyntinne arvoinen, ja jääkää asumaan hänen luokseen lähtöönne saakka." 
Matthew10:12 Kun menette taloon, toivottakaa talon väelle rauhaa." 
Matthew10:13 Jos talo on sen arvoinen, saakoon se toivottamanne rauhan, mutta jos se ei ansaitse sitä, palatkoon toivotus teille takaisin." 
Matthew10:14 Jos teitä jossakin talossa tai kaupungissa ei oteta vastaan eikä teidän sanojanne kuunnella, lähtekää sieltä ja pudistakaa pöly jaloistanne." 
Matthew10:15 Totisesti: Sodoman ja Gomorran maa pääsee tuomiopäivänä vähemmällä kuin se kaupunki. 
Matthew10:16 Minä lähetän teidät kuin lampaat susien keskelle. Olkaa siis viisaita kuin käärmeet ja viattomia kuin kyyhkyset. 
Matthew10:17 Pitäkää varanne, sillä ihmiset vievät teidät oikeuden eteen ja ruoskivat teitä synagogissaan." 
Matthew10:18 Maaherrojen ja kuninkaidenkin eteen teitä tullaan viemään minun takiani, todistukseksi heille ja kansoille." 
Matthew10:19 Mutta kun teidät luovutetaan viranomaisten käsiin, älkää olko huolissanne siitä, miten tai mitä puhuisitte, sillä teille annetaan tuona hetkenä sanat, jotka teidän tulee puhua." 
Matthew10:20 Te ette puhu itse, teissä puhuu Isänne Henki." 
Matthew10:21 Veli antaa veljensä surmattavaksi, isä lapsensa, ja lapset nousevat vanhempiaan vastaan ja tuottavat heille kuoleman." 
Matthew10:22 Kaikki tulevat vihaamaan teitä minun nimeni tähden, mutta se, joka kestää loppuun asti, pelastuu." 
Matthew10:23 Kun teitä yhdessä kaupungissa vainotaan, paetkaa toiseen. Totisesti: te ette ehdi käydä kaikissa Israelin kaupungeissa ennen kuin Ihmisen Poika tulee." 
Matthew10:24 Ei opetuslapsi ole opettajaansa ylempi eikä palvelija isäntäänsä. 
Matthew10:25 Tyytyköön opetuslapsi samaan kuin opettaja ja palvelija samaan kuin isäntä. Jos talon isäntää nimitetään Belsebuliksi, kuinka paljon helpommin sen nimen saa talonväki!" 
Matthew10:26 Älkää siis pelätkö ihmisiä. Ei ole kätköä, joka ei paljastuisi, eikä salaisuutta, joka ei tulisi ilmi." 
Matthew10:27 Minkä minä sanon teille pimeässä, se julistakaa päivänvalossa, ja mitä kuulette korvaanne kuiskattavan, se kuuluttakaa julki katoilta." 
Matthew10:28 Älkää pelätkö niitä, jotka tappavat ruumiin mutta eivät kykene tappamaan sielua. Pelätkää sen sijaan häntä, joka voi sekä sielun että ruumiin hukuttaa helvettiin." 
Matthew10:29 Varpusia saa kolikolla kaksi, mutta yksikään niistä ei putoa maahan, ellei teidän Isänne sitä salli." 
Matthew10:30 Teidän jokainen hiuskarvannekin on laskettu. 
Matthew10:31 Älkää siis pelätkö. Olettehan te arvokkaampia kuin kaikki varpuset. 
Matthew10:32 Joka tunnustautuu minun omakseni ihmisten edessä, sen minäkin tunnustan omakseni Isäni edessä taivaissa." 
Matthew10:33 Mutta joka ihmisten edessä kieltää minut, sen minäkin kiellän Isäni edessä taivaissa." 
Matthew10:34 Älkää luulko, että minä olen tullut tuomaan maan päälle rauhaa. En minä ole tullut tuomaan rauhaa, vaan miekan." 
Matthew10:35 Minä olen tullut nostamaan pojan isäänsä, tyttären äitiään ja miniän anoppiaan vastaan." 
Matthew10:36 Viholliset ovat oman talon väkeä. 
Matthew10:37 Joka rakastaa isäänsä tai äitiänsä enemmän kuin minua, ei kelpaa minulle, eikä se, joka rakastaa poikaansa tai tytärtänsä enemmän kuin minua, kelpaa minulle." 
Matthew10:38 Joka ei ota ristiään ja seuraa minua, se ei kelpaa minulle." 
Matthew10:39 Joka varjelee elämäänsä, kadottaa sen, mutta joka elämänsä minun tähteni kadottaa, on sen löytävä." 
Matthew10:40 Joka ottaa vastaan teidät, ottaa vastaan minut, ja joka ottaa minut vastaan, ottaa vastaan sen, joka on minut lähettänyt." 
Matthew10:41 Joka ottaa profeetan vastaan siksi, että tämä on profeetta, saa profeetan palkan, ja joka ottaa vanhurskaan vastaan siksi, että tämä on vanhurskas, saa vanhurskaalle kuuluvan palkan." 
Matthew10:42 Ja joka antaa yhdellekin näistä vähäisistä maljallisen raikasta vettä vain siksi, että tämä on opetuslapsi , totisesti: hän ei jää palkkaansa vaille.""" 
Matthew11:1 Annettuaan kaikki nämä ohjeet kahdelletoista opetuslapselleen Jeesus lähti muihin sen seudun kaupunkeihin opettamaan ja julistamaan. 
Matthew11:2 Kun Johannes vankilassa kuuli Kristuksen teoista, hän lähetti opetuslapsensa" 
Matthew11:3 kysymään: Oletko sinä se, jonka on määrä tulla, vai pitääkö meidän odottaa toista?""" 
Matthew11:4 Jeesus vastasi heille: Kertokaa Johannekselle, mitä kuulette ja näette:" 
Matthew11:5 Sokeat saavat näkönsä ja rammat kävelevät, spitaaliset puhdistuvat ja kuurot kuulevat, kuolleet herätetään henkiin ja köyhille julistetaan ilosanoma." 
Matthew11:6 Autuas se, joka ei minua torju.""" 
Matthew11:7 Heidän mentyään Jeesus alkoi puhua ihmisille Johanneksesta: Mitä te lähditte autiomaahan katsomaan? Ruokoako, jota tuuli huojuttaa?" 
Matthew11:8 Vai mitä odotitte näkevänne? Kenties hienosti pukeutuneen miehen? Kuninkaanlinnoista te niitä löydätte, jotka hienostelevat vaatteillaan!" 
Matthew11:9 Mitä te sitten odotitte näkevänne? Profeetanko? Aivan oikein, ja minä sanon teille, että hän on enemmänkin kuin profeetta." 
Matthew11:10 Hän on se, josta on kirjoitettu: , Minä lähetän sanansaattajani sinun edelläsi, hän raivaa sinulle tien." 
Matthew11:11 Totisesti: yksikään naisesta syntynyt ei ole ollut Johannes Kastajaa suurempi, mutta kaikkein vähäisin, joka on taivasten valtakunnassa, on suurempi kuin hän." 
Matthew11:12 Johannes Kastajan päivistä asti taivasten valtakunta on ollut murtautumassa esiin, ja jotkut yrittävät väkivalloin temmata sen itselleen." 
Matthew11:13 Kaikki profeetat ja laki ovat Johannekseen asti olleet ennustusta," 
Matthew11:14 ja uskokaa tai älkää, juuri hän on Elia, jonka oli määrä tulla." 
Matthew11:15 Jolla on korvat, se kuulkoon!" 
Matthew11:16 Mihin minä vertaisin tätä sukupolvea? Se on kuin torilla istuvat lapset, jotka huutavat toisilleen:" 
Matthew11:17 'Me soitimme teille huilua, mutta te ette tanssineet, me pidimme valittajaisia, mutta te ette itkeneet mukana.'" 
Matthew11:18 Johannes tuli, hän ei syö eikä juo, ja ihmiset sanovat: 'Hänessä on paha henki.'" 
Matthew11:19 Ihmisen Poika tuli, hän syö ja juo, ja ihmiset sanovat: 'Mikä syömäri ja juomari, publikaanien ja muiden syntisten ystävä!' Mutta Viisauden teoista Viisaus tunnetaan!""" 
Matthew11:20 Sitten Jeesus alkoi soimata niitä kaupunkeja, joissa hän oli useimmat voimatekonsa tehnyt, siitä etteivät ne olleet tehneet parannusta:" 
Matthew11:21 Voi sinua, Korasin! Voi sinua, Betsaida! Jos teidän kaduillanne tehdyt voimateot olisi tehty Tyroksessa tai Sidonissa, niiden asukkaat olisivat jo aikoja sitten verhoutuneet säkkiin ja tuhkaan ja kääntyneet." 
Matthew11:22 Minä sanon teille: Tyros ja Sidon pääsevät tuomiopäivänä vähemmällä kuin te. 
Matthew11:23 Entä sinä, Kapernaum, korotetaanko sinut muka taivaaseen? Alas sinut syöstään, alas tuonelaan saakka! Jos sinun kaduillasi tehdyt voimateot olisi tehty Sodomassa, se olisi pystyssä vielä tänäkin päivänä." 
Matthew11:24 Minä sanon: Sodoman maa pääsee tuomiopäivänä vähemmällä kuin sinä. 
Matthew11:25 Tuohon aikaan Jeesus kerran puhkesi puhumaan ja sanoi: Minä ylistän sinua, Isä, taivaan ja maan Herra, siitä että olet salannut tämän viisailta ja oppineilta mutta ilmoittanut sen lapsenmielisille." 
Matthew11:26 Näin sinä, Isä, olet hyväksi nähnyt." 
Matthew11:27 Kaiken on Isäni antanut minun haltuuni. Poikaa ei tunne kukaan muu kuin Isä eikä Isää kukaan muu kuin Poika ja se, jolle Poika tahtoo hänet ilmoittaa." 
Matthew11:28 Tulkaa minun luokseni, kaikki te työn ja kuormien uuvuttamat. Minä annan teille levon." 
Matthew11:29 Ottakaa minun ikeeni harteillenne ja katsokaa minua: minä olen sydämeltäni lempeä ja nöyrä. Näin teidän sielunne löytää levon. 
Matthew11:30 Minun ikeeni on hyvä kantaa ja minun kuormani on kevyt. 
Matthew12:1 Niihin aikoihin Jeesus kerran kulki sapattina viljapellon laitaa. Hänen opetuslastensa tuli nälkä, ja he alkoivat katkoa tähkäpäitä ja syödä." 
Matthew12:2 Fariseukset näkivät sen ja sanoivat Jeesukselle: Katso nyt, opetuslapsesi tekevät sellaista, mitä sapattina ei ole lupa tehdä.""" 
Matthew12:3 Mutta Jeesus vastasi heille: Ettekö ole lukeneet, mitä Daavid teki, kun hän ja hänen miehensä olivat nälissään?" 
Matthew12:4 Hän meni Jumalan huoneeseen ja söi uhrileivät, vaikka niiden syöminen oli sallittua ainoastaan papeille, ei hänelle eikä hänen miehilleen." 
Matthew12:5 Tai ettekö ole laista lukeneet, että papit tekevät temppelissä sapattinakin työtä mutta ovat silti syyttömiä?" 
Matthew12:6 Minä sanon: tässä teillä on enemmän kuin temppeli. 
Matthew12:7 Jos te ymmärtäisitte, mitä tämä tarkoittaa: 'Armahtavaisuutta minä tahdon, en uhrimenoja', te ette tuomitsisi syyttömiä." 
Matthew12:8 Ihmisen Poika on sapatin herra. 
Matthew12:9 Jeesus kulki edelleen ja meni sen seudun synagogaan. 
Matthew12:10 Siellä oli mies, jonka käsi oli surkastunut. Fariseukset tahtoivat nostaa syytteen Jeesusta vastaan ja kysyivät häneltä: ""Saako sapattina parantaa?""" 
Matthew12:11 Jeesus vastasi heille: Jos jollakulla teistä on lammas ja se putoaa sapattina kuoppaan, niin kai hän tarttuu siihen ja nostaa sen sieltä ylös!" 
Matthew12:12 Ja onhan ihminen paljon arvokkaampi kuin lammas. Kyllä sapattina on lupa tehdä hyvää. 
Matthew12:13 Sitten hän sanoi miehelle: Ojenna kätesi. Mies ojensi kätensä, ja se tuli ennalleen, yhtä terveeksi kuin toinenkin käsi." 
Matthew12:14 Mutta fariseukset menivät ulos ja ryhtyivät suunnittelemaan, miten saisivat Jeesuksen raivatuksi pois tieltä." 
Matthew12:15 Kun Jeesus sai tietää tästä, hän lähti sieltä. Hänen perässään kulki paljon väkeä, ja hän paransi kaikki sairaat." 
Matthew12:16 Hän kuitenkin varoitti heitä puhumasta hänestä julkisesti," 
Matthew12:17 jotta toteutuisi tämä profeetta Jesajan lausuma Jumalan sana: 
Matthew12:18 , Katso: minun palvelijani, jonka olen valinnut, minun rakkaani, johon olen mieltynyt. Minä lasken henkeni hänen ylleen, ja hän julistaa kansoille oikeuden." 
Matthew12:19 Ei hän huuda eikä riitele, ei kuulla hänen ääntänsä kaduilla." 
Matthew12:20 Murtunutta ruokoa hän ei muserra, savuavaa lampunsydäntä hän ei sammuta. Hän on saattava oikeuden voittoon." 
Matthew12:21 Hänen nimeensä kansat panevat toivonsa. 
Matthew12:22 Sitten Jeesuksen luo tuotiin sokea ja mykkä mies, jota vaivasi paha henki. Jeesus paransi hänet, niin että mies puhui ja näki." 
Matthew12:23 Kaikki olivat ihmeissään ja kyselivät: Entäpä jos tämä on Daavidin Poika? 
Matthew12:24 Mutta kun fariseukset kuulivat sen, he sanoivat: ""Itsensä Belsebulin, pääpaholaisen, avulla hän pahoja henkiä karkottaa.""" 
Matthew12:25 Jeesus tiesi heidän ajatuksensa ja sanoi heille: Jokainen valtakunta, joka jakautuu ja taistelee itseään vastaan, tuhoutuu, eikä myöskään kaupunki tai perhe kestä, jos sitä repivät riidat." 
Matthew12:26 Jos Saatana ajaa ulos Saatanan, silloin se on noussut itseään vastaan. Kuinka sen valtakunta silloin voi pysyä koossa?" 
Matthew12:27 Jos minä karkotan pahoja henkiä Belsebulin avulla, kenen avulla sitten teikäläiset niitä karkottavat? Heistä te saatte itsellenne tuomarit." 
Matthew12:28 Mutta jos minä karkotan pahoja henkiä Jumalan Hengen voimalla, silloinhan Jumalan valtakunta on jo tullut teidän luoksenne." 
Matthew12:29 Kuinka kukaan voi tunkeutua väkevän miehen taloon ja ryöstää hänen tavaroitaan, ellei ensin sido häntä? Vasta sitten hän voi ryöstää talon ja tavarat." 
Matthew12:30 Joka ei ole minun puolellani, on minua vastaan, ja joka ei yhdessä minun kanssani kokoa, se hajottaa." 
Matthew12:31 Sen tähden sanon teille: jokainen synti ja herjaus tullaan antamaan ihmisille anteeksi, mutta Hengen herjaamista ei anteeksi anneta." 
Matthew12:32 Joka sanoo jotakin Ihmisen Poikaa vastaan, hänelle annetaan anteeksi, mutta joka puhuu Pyhää Henkeä vastaan, hänelle ei anteeksi anneta, ei tässä eikä tulevassa maailmanajassa." 
Matthew12:33 Jos puu on hyvä, sen hedelmäkin on hyvä, mutta jos puu on huono, sen hedelmäkin on huono. Hedelmästään puu tunnetaan." 
Matthew12:34 Te käärmeen sikiöt, kuinka teidän puheenne voisi olla hyvää, kun itse olette pahoja! Mitä sydän on täynnä, sitä suu puhuu." 
Matthew12:35 Hyvä ihminen tuo hyvyytensä varastosta esiin hyvää, paha ihminen pahuutensa varastosta pahaa." 
Matthew12:36 Minä sanon teille: jokaisesta turhasta sanasta, jonka ihmiset lausuvat, heidän on tuomiopäivänä tehtävä tili." 
Matthew12:37 Sanojesi perusteella sinut julistetaan syyttömäksi, ja sanojesi perusteella sinut tuomitaan syylliseksi.""" 
Matthew12:38 Silloin muutamat lainopettajat ja fariseukset sanoivat Jeesukselle: Opettaja, anna tässä meidän nähtemme merkki!""" 
Matthew12:39 Mutta Jeesus vastasi heille: Tämä paha ja uskoton sukupolvi vaatii merkkiä, mutta ainoa merkki, joka sille annetaan, on Joonan merkki." 
Matthew12:40 Niin kuin profeetta Joona oli meripedon vatsassa kolme päivää ja kolme yötä, niin on Ihmisen Poika oleva maan povessa kolme päivää ja kolme yötä." 
Matthew12:41 Niniven asukkaat nousevat tuomiolle yhdessä tämän sukupolven kanssa ja langettavat sille tuomion. He kääntyivät, kun Joona saarnasi heille, ja tässä teillä on enemmän kuin Joona!" 
Matthew12:42 Etelän kuningatar herää tuomiolle yhdessä tämän sukupolven kanssa ja langettaa sille tuomion. Hän tuli maan ääristä saakka kuulemaan Salomon viisautta, ja tässä teillä on enemmän kuin Salomo!" 
Matthew12:43 Kun saastainen henki lähtee ulos ihmisestä, se harhailee autioilla seuduilla ja etsii lepopaikkaa, mutta ei löydä." 
Matthew12:44 Silloin se päättää: 'Minä palaan kotiini, josta lähdin.' Kun se sitten tulee ja löytää huoneensa tyhjillään, lakaistuna ja hyvässä järjestyksessä," 
Matthew12:45 silloin se hakee seitsemän vielä pahempaa henkeä, ja ne tulevat sisään ja asettuvat sinne asumaan. Näin sen ihmisen tila on lopussa pahempi kuin alussa. Samoin käy tämän pahan sukupolven.""" 
Matthew12:46 Jeesuksen vielä puhuessa väkijoukolle hänen äitinsä ja veljensä olivat tulleet paikalle. He seisoivat ulkona ja tahtoivat puhua hänen kanssaan. 
Matthew12:47 Joku tuli sanomaan Jeesukselle: Äitisi ja veljesi ovat tuolla ulkona ja haluavat puhua kanssasi. 
Matthew12:48 Mutta Jeesus vastasi sanantuojalle: Kuka on äitini? Ketkä ovat veljiäni? 
Matthew12:49 Hän osoitti kädellään opetuslapsiaan ja sanoi: Katso, tässä ovat minun äitini ja veljeni." 
Matthew12:50 Jokainen, joka tekee minun taivaallisen Isäni tahdon, on minun veljeni ja sisareni ja äitini.""" 
Matthew13:1 Samana päivänä Jeesus lähti ulos, meni järven rantaan ja asettui istumaan." 
Matthew13:2 Hänen ympärilleen kokoontui silloin niin suuri joukko ihmisiä, että hänen oli siirryttävä veneeseen. Hän istui veneessä ja väkijoukko seisoi rannalla," 
Matthew13:3 ja hän puhui heille pitkään vertauksin. Hän sanoi: Mies lähti kylvämään. 
Matthew13:4 Ja kun hän kylvi, osa siemenestä putosi tien oheen, ja linnut tulivat ja söivät jyvät." 
Matthew13:5 Osa putosi kallioiseen paikkaan, missä jyville ei ollut paljon maata. Ne nousivat kohta oraalle, koska maata ei ollut syvälti," 
Matthew13:6 mutta auringon noustua oraat helteessä kuivettuivat, koska niillä ei ollut juurta." 
Matthew13:7 Osa taas putosi ohdakkeisiin, ja ohdakkeet kasvoivat ja tukahduttivat oraan." 
Matthew13:8 Mutta osa jyvistä putosi hyvään maahan ja antoi sadon, mikä sata, mikä kuusikymmentä, mikä kolmekymmentä jyvää." 
Matthew13:9 Jolla on korvat, se kuulkoon!""" 
Matthew13:10 Opetuslapset tulivat Jeesuksen luo ja kysyivät: Miksi sinä puhut heille vertauksin? 
Matthew13:11 Jeesus vastasi: Siksi, että te olette saaneet oppia tuntemaan taivasten valtakunnan salaisuudet, mutta he eivät." 
Matthew13:12 Jolla on, sille annetaan, ja hän on saava yltäkyllin, mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin mitä hänellä on." 
Matthew13:13 Minä puhun heille vertauksin, koska he näkevät eivätkä kuitenkaan näe ja kuulevat eivätkä kuitenkaan kuule eivätkä ymmärrä." 
Matthew13:14 Heissä käy toteen tämä Jesajan ennustus: , Kuulemalla kuulkaa älkääkä käsittäkö. Katsomalla katsokaa älkääkä nähkö. 
Matthew13:15 Sillä paatunut on tämän kansan sydän, vain vaivoin he kuulevat korvillaan ja silmänsä he ovat ummistaneet, jotta he eivät silmillään näkisi, eivät korvillaan kuulisi eivätkä sydämellään ymmärtäisi, jotta he eivät kääntyisi enkä minä parantaisi heitä." 
Matthew13:16 Autuaat ovat teidän silmänne, koska ne näkevät, ja korvanne, koska ne kuulevat!" 
Matthew13:17 Totisesti: monet profeetat ja vanhurskaat ovat halunneet nähdä mitä te näette, eivätkä ole nähneet, ja kuulla mitä te kuulette, eivätkä ole kuulleet." 
Matthew13:18 Kuulkaa siis, mitä vertaus kylväjästä tarkoittaa." 
Matthew13:19 Aina kun joku kuulee sanoman valtakunnasta eikä ymmärrä sitä, tulee Paholainen ja sieppaa pois sen, mikä hänen sydämeensä on kylvetty. Tätä tarkoittaa tien oheen kylvetty siemen." 
Matthew13:20 Kylvö kallioiseen paikkaan kuvaa sitä, joka sanoman kuullessaan heti ottaa sen iloiten vastaan" 
Matthew13:21 mutta joka kestää vain hetken, koska häneltä puuttuvat juuret. Kun tulee ahdinko tai vaino sanan tähden, hän luopuu kohta." 
Matthew13:22 Kylvö ohdakkeisiin tarkoittaa ihmistä, joka kuulee sanan mutta jossa sana ei tuota satoa, koska tämän maailman huolet ja rikkauden viettelys tukahduttavat sen." 
Matthew13:23 Mutta kylvö hyvään maahan kuvaa ihmistä, joka kuulee sanan ja ymmärtää sen. Nämä ihmiset tuottavat satoa: kuka sata, kuka kuusikymmentä, kuka kolmekymmentä jyvää.""" 
Matthew13:24 Jeesus esitti heille toisen vertauksen taivasten valtakunnasta: Mies kylvi peltoonsa hyvää siementä. 
Matthew13:25 Mutta kun kaikki nukkuivat, hänen vihamiehensä tuli, kylvi vehnän sekaan rikkaviljaa ja meni pois." 
Matthew13:26 Kun vilja nousi oraalle ja alkoi tehdä tähkää, rikkaviljakin tuli näkyviin." 
Matthew13:27 Työmiehet menivät silloin isäntänsä luo ja sanoivat hänelle: 'Herra, etkö sinä kylvänyt peltoosi hyvää siementä? Mistä siihen on tullut rikkaviljaa?'" 
Matthew13:28 Isäntä sanoi heille: 'Se on vihamieheni työtä.' Miehet kysyivät silloin häneltä: 'Tahdotko, että menemme kitkemään sen pois?'" 
Matthew13:29 'En', hän vastasi, 'te voitte rikkaviljaa kootessanne nyhtää sen mukana vehnääkin." 
Matthew13:30 Antakaa niiden kasvaa yhdessä elonkorjuuseen asti. Kun sen aika tulee, minä sanon korjuuväelle: Kootkaa ensin rikkavilja ja sitokaa se kimpuiksi, että se poltettaisiin. Mutta vehnä korjatkaa aittaani.'""" 
Matthew13:31 Jeesus esitti heille myös tällaisen vertauksen: Taivasten valtakunta on kuin sinapinsiemen, jonka mies kylvi maahansa." 
Matthew13:32 Se on pienin kaikista siemenistä, mutta kun sen taimi kasvaa täyteen mittaansa, se on puutarhan kasveista suurin. Lopulta se on kuin puu, niin että taivaan linnut tulevat ja pesivät sen oksille.""" 
Matthew13:33 Vielä hän esitti heille vertauksen: Taivasten valtakunta on kuin hapate. Kun nainen sekoitti sen kolmeen vakalliseen jauhoja, koko taikina happani.""" 
Matthew13:34 Kaiken tämän Jeesus puhui väkijoukolle vertauksin. Vertauksitta hän ei puhunut heille mitään," 
Matthew13:35 jotta tämä profeetan sana kävisi toteen: , Minä avaan suuni ja puhun vertauksin, tuon julki sen, mikä on ollut salattua maailman luomisesta saakka." 
Matthew13:36 Sitten Jeesus lähetti väkijoukon pois ja meni sisälle. Opetuslapset tulivat hänen luokseen ja sanoivat: Selitä meille vertaus pellon rikkaviljasta. 
Matthew13:37 Hän vastasi heille: Mies, joka kylvi hyvää siementä, on Ihmisen Poika." 
Matthew13:38 Pelto on maailma. Hyvä siemen tarkoittaa niitä, jotka kuuluvat taivasten valtakuntaan, rikkavilja niitä, jotka ovat Paholaisen vallassa." 
Matthew13:39 Paholainen, joka kylvi rikkaviljaa, on Saatana, elonkorjuu on maailman loppu, ja korjuumiehet ovat enkeleitä." 
Matthew13:40 Niin kuin rikkavilja kootaan ja hävitetään polttamalla, niin tapahtuu maailman lopussa." 
Matthew13:41 Ihmisen Poika lähettää enkelinsä, ja he kokoavat hänen valtakunnastaan kaikki, jotka viettelevät pahaan ja harjoittavat vääryyttä." 
Matthew13:42 Enkelit heittävät heidät tuliseen pätsiin, ja siellä itketään ja kiristellään hampaita." 
Matthew13:43 Mutta Jumalan omat loistavat silloin Isänsä valtakunnassa niin kuin aurinko. Jolla on korvat, se kuulkoon!" 
Matthew13:44 Taivasten valtakunta on kuin peltoon kätketty aarre. Kun mies löysi sen, hän peitti sen uudelleen maahan, ja sitten hän iloissaan myi kaiken minkä omisti ja osti sen pellon." 
Matthew13:45 Taivasten valtakunta on myös tällainen. Kauppias etsi kauniita helmiä. 
Matthew13:46 Kun hän löysi yhden kallisarvoisen helmen, hän myi kaiken minkä omisti ja osti sen." 
Matthew13:47 Vielä taivasten valtakunta on kuin nuotta, joka laskettiin mereen ja joka keräsi kaikenlaisia kaloja." 
Matthew13:48 Kun se tuli täyteen, kalastajat vetivät sen rantaan, istuutuivat ja lajittelivat hyvät kalat koreihin mutta viskasivat huonot pois." 
Matthew13:49 Samoin käy maailman lopussa: enkelit tulevat, erottavat pahat vanhurskaista" 
Matthew13:50 ja heittävät heidät tuliseen pätsiin. Siellä itketään ja kiristellään hampaita. 
Matthew13:51 Ymmärrättekö nyt kaiken tämän? Jeesus kysyi. Ymmärrämme, he vastasivat." 
Matthew13:52 Silloin hän sanoi heille: Siksipä jokainen lainopettaja, josta on tullut taivasten valtakunnan opetuslapsi, on kuin isäntä, joka runsaasta varastostaan ottaa esiin sekä uutta että vanhaa.""" 
Matthew13:53 Kaikki nämä vertaukset kerrottuaan Jeesus lähti siltä seudulta 
Matthew13:54 ja meni kotikaupunkiinsa. Hän opetti ihmisiä heidän synagogassaan, ja hämmästyksissään he kysyivät: ""Mistä hänellä on tämä viisaus, mistä voima tehdä ihmeitä?" 
Matthew13:55 Eikö hän ole se rakennusmiehen poika? Eikö hänen äitinsä nimi ole Maria, ja ovathan Jaakob, Joosef, Simon ja Juudas hänen veljiään?" 
Matthew13:56 Hänen sisarensakin asuvat kaikki täällä missä mekin. Mistä hän on voinut saada tämän kaiken? 
Matthew13:57 Näin he torjuivat hänet. Jeesus sanoi heille: Missään ei profeetta ole niin väheksytty kuin kotikaupungissaan ja omassa kodissaan. 
Matthew13:58 Ja koska he eivät uskoneet häneen, hän ei tehnyt siellä montakaan voimatekoa." 
Matthew14:1 Noihin aikoihin neljännesruhtinas Herodes kuuli Jeesuksesta. 
Matthew14:2 Hän sanoi hovimiehilleen: Se on Johannes Kastaja. Hän on herännyt kuolleista, siksi hänessä vaikuttavat nuo voimat.""" 
Matthew14:3 Herodes näet oli pidättänyt Johanneksen, pannut hänet kahleisiin ja heittänyt vankilaan. Tämän hän oli tehnyt veljensä Filippoksen vaimon Herodiaan tähden," 
Matthew14:4 sillä Johannes oli sanonut hänelle: Sinun ei ole lupa elää hänen kanssaan. 
Matthew14:5 Herodes olisi halunnut surmata Johanneksen mutta pelkäsi kansaa, joka piti Johannesta profeettana." 
Matthew14:6 Sitten Herodes vietti syntymäpäiviään ja Herodiaan tytär tanssi vieraille. Tyttö miellytti Herodesta niin," 
Matthew14:7 että tämä valalla vannoen lupasi antaa hänelle mitä hän vain pyytäisi. 
Matthew14:8 Äitinsä yllytyksestä tyttö sanoi: Anna minulle nyt heti vadilla Johannes Kastajan pää. 
Matthew14:9 Kuningas tuli pahoille mielin, mutta koska hän oli vieraittensa kuullen vannonut valan, hän käski täyttää pyynnön." 
Matthew14:10 Hän lähetti vankilaan sanan ja käski mestata Johanneksen. 
Matthew14:11 Tämän pää tuotiin vadilla ja annettiin tytölle, ja tyttö vei sen äidilleen." 
Matthew14:12 Johanneksen opetuslapset tulivat sitten hakemaan ruumiin ja hautasivat sen. Sen jälkeen he menivät kertomaan Jeesukselle, mitä oli tapahtunut." 
Matthew14:13 Kuultuaan tästä Jeesus lähti veneellä autiolle seudulle yksinäisyyteen. Mutta tieto levisi, ja kaupungeista lähti paljon väkeä maitse hänen peräänsä." 
Matthew14:14 Kun hän veneestä noustessaan näki kaikki nämä ihmiset, hänen tuli heitä sääli ja hän paransi kaikki sairaat." 
Matthew14:15 Illan suussa opetuslapset menivät hänen luokseen ja sanoivat: Tämä on asumatonta seutua, ja päivä on jo pitkällä. Lähetä ihmiset pois, että he menisivät kyliin ostamaan itselleen ruokaa.""" 
Matthew14:16 Mutta Jeesus sanoi: Ei heidän tarvitse mihinkään mennä. Antakaa te heille syötävää. 
Matthew14:17 Ei meillä ole mukana muuta kuin viisi leipää ja kaksi kalaa, he vastasivat." 
Matthew14:18 Tuokaa ne tänne minulle, sanoi Jeesus." 
Matthew14:19 Hän käski väkijoukon asettua nurmelle. Sitten hän otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen ja lausui kiitoksen. Hän mursi leivät ja antoi palat opetuslapsille, ja opetuslapset jakoivat ne väelle." 
Matthew14:20 Kaikki söivät kyllikseen, ja tähteeksi jääneitä paloja kerättiin kaksitoista täyttä korillista." 
Matthew14:21 Syömässä oli noin viisituhatta miestä ja lisäksi naisia ja lapsia. 
Matthew14:22 Heti sen jälkeen Jeesus käski opetuslasten nousta veneeseen ja mennä vastarannalle edeltäkäsin, sillä aikaa kun hän lähettäisi väen pois." 
Matthew14:23 Kun ihmiset olivat lähteneet, hän nousi vuorelle rukoillakseen yksinäisyydessä. Illan tultua hän oli siellä yksin." 
Matthew14:24 Vene oli jo hyvän matkan päässä rannasta ja ponnisteli aallokossa vastatuuleen. 
Matthew14:25 Neljännen yövartion aikaan Jeesus tuli opetuslapsia kohti kävellen vettä pitkin. 
Matthew14:26 Kun he näkivät hänen kävelevän järven aalloilla, he säikähtivät ja huusivat pelosta, sillä he luulivat näkevänsä aaveen." 
Matthew14:27 Mutta samassa Jeesus jo puhui heille: Pysykää rauhallisina, minä tässä olen. Älkää pelätkö.""" 
Matthew14:28 Silloin Pietari sanoi hänelle: Herra, jos se olet sinä, niin käske minun tulla luoksesi vettä pitkin.""" 
Matthew14:29 Tule! sanoi Jeesus. Pietari astui veneestä ja käveli vettä pitkin Jeesuksen luo. 
Matthew14:30 Mutta huomatessaan, miten rajusti tuuli, hän pelästyi ja alkoi vajota. ""Herra, pelasta minut!"" hän huusi." 
Matthew14:31 Jeesus ojensi heti kätensä, tarttui häneen ja sanoi: ""Vähäinenpä on uskosi! Miksi aloit epäillä?""" 
Matthew14:32 Kun he olivat nousseet veneeseen, tuuli tyyntyi." 
Matthew14:33 Ja kaikki, jotka veneessä olivat, polvistuivat hänen eteensä ja sanoivat: ""Sinä olet todella Jumalan Poika.""" 
Matthew14:34 Päästyään järven yli he nousivat maihin Gennesaretissa. 
Matthew14:35 Kun seudun ihmiset huomasivat, kuka oli tullut, he lähettivät sanan joka puolelle, ja niin kaikki sairaat tuotiin Jeesuksen luo." 
Matthew14:36 He pyysivät saada edes koskettaa hänen viittansa tupsua, ja kaikki, jotka sitä koskettivat, parantuivat." 
Matthew15:1 Silloin Jeesuksen luo tuli Jerusalemista fariseuksia ja lainopettajia. 
Matthew15:2 Miksi sinun opetuslapsesi rikkovat isien perinnäissääntöjä? he kysyivät. Hehän eivät pese käsiään, kun rupeavat syömään.""" 
Matthew15:3 Jeesus vastasi heille: Miksi te itse rikotte Jumalan käskyä perinnäissäännöillänne? 
Matthew15:4 Jumala on sanonut: 'Kunnioita isääsi ja äitiäsi' ja 'Joka kiroaa isäänsä tai äitiään, häntä rangaistakoon kuolemalla'." 
Matthew15:5 Mutta te opetatte, että jos joku sanoo isälleen tai äidilleen: 'Sen, mitä sinun piti minulta saada, olen luvannut uhrilahjaksi'," 
Matthew15:6 hänen ei enää tarvitse kunnioittaa isäänsä tai äitiänsä. Näin te olette perinnäissäännöllänne tehneet tyhjäksi Jumalan sanan. 
Matthew15:7 Te tekopyhät! Oikein Jesaja teistä ennusti, kun hän sanoi:" 
Matthew15:8 , Tämä kansa kunnioittaa minua huulillaan, mutta sen sydän on kaukana minusta." 
Matthew15:9 Turhaan he minua palvelevat, kun opettavat oppejaan, ihmisten tekemiä käskyjä.""" 
Matthew15:10 Jeesus kutsui väkijoukon luokseen ja sanoi: Kuulkaa ja ymmärtäkää. 
Matthew15:11 Ei ihmistä saastuta se, mikä menee suusta sisään. Se ihmisen saastuttaa, mikä tulee suusta ulos.""" 
Matthew15:12 Silloin opetuslapset tulivat hänen luokseen ja sanoivat: Tiedätkö, että fariseukset suuttuivat sinuun, kun puhuit noin?""" 
Matthew15:13 Hän vastasi: Jokainen istutus, joka ei ole minun taivaallisen Isäni istuttama, revitään juurineen pois." 
Matthew15:14 Älkää välittäkö heistä, he ovat sokeita sokeiden taluttajia. Ja kun sokea taluttaa toista sokeaa, molemmat putoavat kuoppaan.""" 
Matthew15:15 Pietari sanoi hänelle: Puhuit vertauskuvin. Selitä meille, mitä tarkoitit.""" 
Matthew15:16 Jeesus vastasi: Oletteko tekin yhä noin ymmärtämättömiä? 
Matthew15:17 Ettekö käsitä, että se, mikä menee suusta sisään, jatkaa kulkuaan vatsaan, ja sitten se ulostetaan." 
Matthew15:18 Mutta se, mikä tulee suusta ulos, on lähtöisin sydämestä, ja se saastuttaa ihmisen." 
Matthew15:19 Juuri sydämestähän lähtevät pahat ajatukset, murhat, aviorikokset, siveettömyys, varkaudet, väärät todistukset ja herjaukset." 
Matthew15:20 Nämä ne ihmisen saastuttavat, ei se, että syö pesemättömin käsin.""" 
Matthew15:21 Lähdettyään sieltä Jeesus meni Tyroksen ja Sidonin seudulle. 
Matthew15:22 Siellä muuan kanaanilainen nainen, sen seudun asukas, tuli ja huusi: ""Herra, Daavidin Poika, armahda minua! Paha henki vaivaa kauheasti tytärtäni.""" 
Matthew15:23 Mutta hän ei vastannut naiselle mitään. Opetuslapset tulivat Jeesuksen luo ja pyysivät: Tee hänelle jotakin. Hän kulkee perässämme ja huutaa. 
Matthew15:24 Mutta Jeesus vastasi: Ei minua ole lähetetty muita kuin Israelin kansan kadonneita lampaita varten. 
Matthew15:25 Silti nainen tuli lähemmäs, heittäytyi maahan Jeesuksen eteen ja sanoi: ""Herra, auta minua!""" 
Matthew15:26 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Ei ole oikein ottaa lapsilta leipä ja heittää se koiranpenikoille. 
Matthew15:27 Ei olekaan, Herra"", vastasi nainen, ""mutta saavathan koiratkin syödä isäntänsä pöydältä putoilevia palasia.""" 
Matthew15:28 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Suuri on sinun uskosi, nainen! Tapahtukoon niin kuin tahdot."" Siitä hetkestä tytär oli terve." 
Matthew15:29 Jeesus lähti sieltä, ja kuljettuaan Galileanjärven rantaa hän nousi vuorelle. Kun hän istui siellä," 
Matthew15:30 hänen luokseen tuli paljon kansaa mukanaan rampoja, sokeita, raajarikkoja, mykkiä ja monia muita. Heidät asetettiin hänen eteensä, ja hän paransi heidät." 
Matthew15:31 Ihmiset hämmästyivät nähdessään, kuinka mykät puhuivat, raajarikot tervehtyivät, rammat kävelivät ja sokeat näkivät, ja he ylistivät Israelin Jumalaa." 
Matthew15:32 Jeesus kutsui opetuslapset luokseen ja sanoi: Minun käy sääliksi näitä ihmisiä. He ovat olleet luonani jo kolme päivää, eikä heillä ole mitään syötävää. En tahdo lähettää heitä pois nälkäisinä, etteivät he uupuisi matkalla.""" 
Matthew15:33 Opetuslapset sanoivat hänelle: Mistä me täällä asumattomalla seudulla saamme niin paljon leipää, että pystymme ruokkimaan tällaisen väkijoukon?""" 
Matthew15:34 Montako leipää teillä on? Jeesus kysyi. Seitsemän, he vastasivat, ""ja jokunen pieni kala.""" 
Matthew15:35 Jeesus käski väen asettua istumaan. 
Matthew15:36 Sitten hän otti ne seitsemän leipää ja kalat, lausui kiitoksen ja mursi leivät ja antoi palat opetuslapsille, jotka jakoivat ne ihmisille." 
Matthew15:37 Kaikki söivät kyllikseen, ja tähteeksi jääneitä paloja kerättiin seitsemän täyttä korillista." 
Matthew15:38 Syömässä oli neljätuhatta miestä ja lisäksi naisia ja lapsia. 
Matthew15:39 Sitten Jeesus lähetti väkijoukon pois, astui veneeseen ja tuli Magadanin seudulle." 
Matthew16:1 Jeesuksen luo tuli fariseuksia ja saddukeuksia, jotka halusivat panna hänet koetukselle ja pyysivät häntä näyttämään merkin taivaasta." 
Matthew16:2 Mutta Jeesus vastasi heille: Illalla te sanotte: 'Tulee kaunis ilma, kun taivas ruskottaa'," 
Matthew16:3 ja aamulla: 'Tänään tulee ruma ilma, sillä taivas on synkän ruskottava.' Taivasta te kyllä osaatte lukea, mutta ette aikojen merkkejä." 
Matthew16:4 Tämä paha ja uskoton sukupolvi vaatii merkkiä, mutta ainoa merkki, joka sille annetaan, on Joonan merkki."" Hän jätti heidät siihen ja lähti pois. opetuksesta" 
Matthew16:5 He saapuivat vastarannalle, mutta opetuslapset olivat unohtaneet varata leipää mukaansa." 
Matthew16:6 Silloin Jeesus sanoi heille: Pitäkää varanne. Varokaa fariseusten ja saddukeusten hapatetta. 
Matthew16:7 Mutta he vain puhelivat keskenään: Meiltä unohtui leipä. 
Matthew16:8 Jeesus huomasi sen ja sanoi heille: Te vähäuskoiset! Te puhutte vain siitä, että teillä ei ole leipää." 
Matthew16:9 Ettekö te vieläkään ymmärrä? Ettekö muista niitä viittä leipää, joista riitti viidelletuhannelle? Ja kuinka monta korillista te vielä keräsitte?" 
Matthew16:10 Entä ne seitsemän leipää, joista riitti neljälletuhannelle? Ja kuinka monta korillista te keräsitte?" 
Matthew16:11 Kuinka te ette ymmärrä, etten minä puhunut teille leivistä? Varokaa fariseusten ja saddukeusten hapatetta.""" 
Matthew16:12 Silloin he ymmärsivät, ettei hän käskenyt varoa leipätaikinan hapatetta, vaan fariseusten ja saddukeusten opetusta." 
Matthew16:13 Kun Jeesus oli tullut Filippoksen Kesarean seudulle, hän kysyi opetuslapsiltaan: ""Kuka Ihmisen Poika on? Mitä ihmiset hänestä sanovat?""" 
Matthew16:14 He vastasivat: Toisten mielestä hän on Johannes Kastaja, toisten mielestä Elia, joidenkin mielestä Jeremia tai joku muu profeetoista.""" 
Matthew16:15 Entä te? kysyi Jeesus. Kuka minä teidän mielestänne olen? 
Matthew16:16 Simon Pietari vastasi: Sinä olet Messias, elävän Jumalan poika.""" 
Matthew16:17 Jeesus sanoi hänelle: Autuas olet sinä, Simon, Joonan poika. Tätä ei sinulle ole ilmoittanut liha eikä veri, vaan minun Isäni, joka on taivaissa." 
Matthew16:18 Ja minä sanon sinulle: Sinä olet Pietari, ja tälle kalliolle minä rakennan kirkkoni. Sitä eivät tuonelan portit voita." 
Matthew16:19 Minä olen antava sinulle taivasten valtakunnan avaimet. Minkä sinä sidot maan päällä, se on sidottu taivaissa, ja minkä sinä vapautat maan päällä, se on myös taivaissa vapautettu.""" 
Matthew16:20 Sitten hän kielsi opetuslapsiaan kertomasta kenellekään, että hän oli Messias." 
Matthew16:21 Tästä lähtien Jeesus alkoi puhua opetuslapsilleen, että hänen oli mentävä Jerusalemiin ja kärsittävä paljon kansan vanhimpien, ylipappien ja lainopettajien käsissä. Hänet surmattaisiin, mutta kolmantena päivänä hän nousisi kuolleista." 
Matthew16:22 Pietari veti hänet erilleen ja alkoi nuhdella häntä: Jumala varjelkoon! Sitä ei saa tapahtua sinulle, Herra!""" 
Matthew16:23 Mutta hän kääntyi pois ja sanoi Pietarille: Väisty tieltäni, Saatana! Sinä tahdot saada minut lankeamaan. Sinun ajatuksesi eivät ole Jumalasta, vaan ihmisestä!""" 
Matthew16:24 Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Jos joku tahtoo kulkea minun jäljessäni, hän kieltäköön itsensä, ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua." 
Matthew16:25 Sillä se, joka tahtoo pelastaa elämänsä, kadottaa sen, mutta joka elämänsä minun tähteni kadottaa, on sen löytävä." 
Matthew16:26 Mitä hyödyttää ihmistä, jos hän voittaa omakseen koko maailman mutta menettää sielunsa? Millä ihminen voi ostaa sielunsa takaisin?" 
Matthew16:27 Ihmisen Poika on tuleva Isänsä kirkkaudessa enkeliensä kanssa, ja silloin hän maksaa jokaiselle tämän tekojen mukaan." 
Matthew16:28 Totisesti: tässä joukossa on muutamia, jotka eivät kohtaa kuolemaa ennen kuin näkevät Ihmisen Pojan tulevan valtakuntansa kuninkaana.""" 
Matthew17:1 Kuuden päivän kuluttua Jeesus otti mukaansa Pietarin sekä Jaakobin ja tämän veljen Johanneksen ja vei heidät korkealle vuorelle yksinäisyyteen. 
Matthew17:2 Siellä hänen ulkomuotonsa muuttui heidän nähtensä: hänen kasvonsa loistivat kuin aurinko ja hänen vaatteensa tulivat valkeiksi kuin valo. 
Matthew17:3 Samassa heille ilmestyivät Mooses ja Elia, jotka keskustelivat Jeesuksen kanssa." 
Matthew17:4 Pietari puuttui puheeseen ja sanoi Jeesukselle: Herra, on hyvä, että me olemme täällä. Jos tahdot, teen tänne kolme majaa: sinulle ja Moosekselle ja Elialle.""" 
Matthew17:5 Pietarin vielä puhuessa loistava pilvi verhosi heidät ja pilvestä kuului ääni: Tämä on minun rakas Poikani, johon minä olen mieltynyt. Kuulkaa häntä!""" 
Matthew17:6 Kun opetuslapset kuulivat äänen, he heittäytyivät maahan kasvoilleen suuren pelon vallassa." 
Matthew17:7 Mutta Jeesus tuli heidän luokseen, kosketti heitä ja sanoi: ""Nouskaa, älkää pelätkö.""" 
Matthew17:8 Ja kun he nostivat katseensa, he eivät nähneet ketään muuta kuin Jeesuksen yksin." 
Matthew17:9 Kun he laskeutuivat vuorenrinnettä, Jeesus sanoi heille: ""Älkää kertoko tätä näkyä kenellekään ennen kuin Ihmisen Poika on herätetty kuolleista.""" 
Matthew17:10 Opetuslapset kysyivät häneltä: Miksi lainopettajat sanovat, että Elian pitää tulla ensin?""" 
Matthew17:11 Elia kyllä tulee, hän vastasi, ""ja panee kaiken taas kohdalleen." 
Matthew17:12 Ja minä sanon teille, että Elia on jo tullut. Ihmiset vain eivät tunteneet häntä, vaan tekivät hänelle mitä tahtoivat. Samoin he tulevat tekemään Ihmisen Pojalle.""" 
Matthew17:13 Silloin opetuslapset ymmärsivät, että hän oli puhunut heille Johannes Kastajasta." 
Matthew17:14 Kun he palasivat väkijoukon luo, Jeesuksen eteen tuli mies, joka polvistui" 
Matthew17:15 ja sanoi: Herra, armahda poikaani! Hän on kuunvaihetautinen, ja hänen tilansa on kovin huono. Hän kaatuu usein, milloin tuleen, milloin veteen." 
Matthew17:16 Minä toin hänet opetuslastesi luo, mutta he eivät pystyneet parantamaan häntä.""" 
Matthew17:17 Silloin Jeesus sanoi: Voi tätä epäuskoista ja kieroutunutta sukupolvea! Kuinka kauan minun vielä on oltava teidän keskuudessanne? Kuinka kauan minun pitää kestää teitä? Tuokaa poika tänne. 
Matthew17:18 Jeesus käski ankarin sanoin pahan hengen poistua, ja se lähti pojasta. Siitä hetkestä poika oli terve." 
Matthew17:19 Kun he olivat taas keskenään, opetuslapset kysyivät Jeesukselta: ""Miksi me emme kyenneet ajamaan sitä henkeä pojasta?""" 
Matthew17:20 Koska teillä on niin vähän uskoa, vastasi Jeesus. ""Totisesti: jos teillä olisi uskoa edes sinapinsiemenen verran, te voisitte sanoa tälle vuorelle: 'Siirry täältä tuonne', ja se siirtyisi. Mikään ei olisi teille mahdotonta. [" 
Matthew17:21 Tämä laji ei lähde muulla kuin rukouksella ja paastolla.] 
Matthew17:22 Kun he taas yhdessä kulkivat Galileassa, Jeesus sanoi heille: ""Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin," 
Matthew17:23 ja he tappavat hänet, mutta kolmantena päivänä hänet herätetään kuolleista."" He tulivat tästä hyvin surullisiksi." 
Matthew17:24 Kun he saapuivat Kapernaumiin, tuli Pietarin luo temppeliveron kantajia, jotka sanoivat: ""Kai teidän opettajanne maksaa temppeliveroa?""" 
Matthew17:25 Maksaa kyllä, hän vastasi. Kun hän meni sisälle taloon, Jeesus ehätti kysymään: ""Mitä mieltä olet, Simon? Keiltä tämän maailman kuninkaat perivät tullia ja veroa, omilta lapsiltaan vai vierailta?""" 
Matthew17:26 Vierailta, vastasi Pietari. Silloin Jeesus sanoi hänelle: ""Lapset ovat siis vapaat." 
Matthew17:27 Mutta miksi suotta suututtaisimme heidät? Mene järvelle ja heitä onki veteen. Ota ensimmäinen kala, jonka vedät ylös, ja avaa sen suu. Siellä on hopearaha. Ota se ja maksa heille sekä minun että itsesi puolesta."" 18" 
Matthew18:1 Kohta sen jälkeen opetuslapset tulivat Jeesuksen luo ja kysyivät: Kuka on suurin taivasten valtakunnassa? 
Matthew18:2 Silloin Jeesus kutsui luokseen lapsen, asetti hänet heidän keskelleen" 
Matthew18:3 ja sanoi: Totisesti: ellette käänny ja tule lasten kaltaisiksi, te ette pääse taivasten valtakuntaan." 
Matthew18:4 Se, joka nöyrtyy tämän lapsen kaltaiseksi, on suurin taivasten valtakunnassa." 
Matthew18:5 Ja joka minun nimessäni ottaa luokseen yhdenkin tällaisen lapsen, se ottaa luokseen minut." 
Matthew18:6 Mutta jos joku johdattaa lankeemukseen yhdenkin näistä vähäisistä, jotka uskovat minuun, hänelle olisi parempi, että hänen kaulaansa pantaisiin myllynkivi ja hänet upotettaisiin meren syvyyteen." 
Matthew18:7 Voi tätä maailmaa ja sen viettelyksiä! Viettelysten täytyy kyllä tulla, mutta voi sitä ihmistä, jonka kautta ne tulevat!" 
Matthew18:8 Jos kätesi tai jalkasi viettelee sinua, hakkaa se poikki ja heitä pois. Onhan parempi, että käsipuolena tai jalkapuolena pääset sisälle elämään, kuin että sinut molemmat kädet ja jalat tallella heitetään ikuiseen tuleen." 
Matthew18:9 Ja jos silmäsi viettelee sinua, repäise se irti ja heitä menemään. Onhan parempi, että silmäpuolena pääset sisälle elämään, kuin että sinut molemmat silmät tallella heitetään helvetin tuleen." 
Matthew18:10 Katsokaa, ettette halveksi yhtäkään näistä vähäisistä. Sillä minä sanon teille: heidän enkelinsä saavat taivaissa joka hetki katsella minun taivaallisen Isäni kasvoja. [" 
Matthew18:11 Juuri sitä, mikä on kadonnut, Ihmisen Poika on tullut etsimään ja pelastamaan.]" 
Matthew18:12 Mitä arvelette: jos jollakulla on sata lammasta ja yksi niistä eksyy, niin eikö hän jätä ne yhdeksänkymmentäyhdeksän vuorille ja lähde etsimään sitä eksynyttä?" 
Matthew18:13 Ja jos hän sen löytää , totisesti: hän iloitsee siitä enemmän kuin niistä yhdeksästäkymmenestäyhdeksästä, jotka eivät olleet eksyksissä." 
Matthew18:14 Samoin ei teidän taivaallinen Isänne tahdo, että yksikään näistä vähäisistä joutuisi hukkaan." 
Matthew18:15 Jos veljesi tekee syntiä, ota asia puheeksi kahden kesken. Jos hän kuulee sinua, olet voittanut hänet takaisin." 
Matthew18:16 Mutta ellei hän kuule sinua, ota mukaasi yksi tai kaksi muuta, sillä 'jokainen asia on vahvistettava kahden tai kolmen todistajan sanalla'." 
Matthew18:17 Ellei hän kuuntele heitäkään, ilmoita seurakunnalle. Ja jos hän ei tottele seurakuntaakaan, suhtaudu häneen kuin pakanaan tai publikaaniin." 
Matthew18:18 Totisesti: kaikki, minkä te sidotte maan päällä, on sidottu taivaassa, ja kaikki, minkä te vapautatte maan päällä, on myös taivaassa vapautettu." 
Matthew18:19 Minä sanon teille: mitä tahansa asiaa kaksi teistä yhdessä sopien maan päällä rukoilee, sen he saavat minun Isältäni, joka on taivaissa." 
Matthew18:20 Sillä missä kaksi tai kolme on koolla minun nimessäni, siellä minä olen heidän keskellään.""" 
Matthew18:21 Silloin Pietari tuli Jeesuksen luo ja sanoi: Herra, jos veljeni yhä uudestaan tekee väärin minua kohtaan, niin kuinka monta kertaa minun on annettava hänelle anteeksi? Peräti seitsemän kertaako?""" 
Matthew18:22 Ei seitsemän, vaan seitsemänkymmentäseitsemän kertaa"", vastasi Jeesus." 
Matthew18:23 Taivasten valtakunta on kuin kuningas, joka vaati palvelijoiltaan tilitykset." 
Matthew18:24 Kun hän alkoi tarkastaa niitä, hänen eteensä tuotiin palvelija, joka oli hänelle velkaa kymmenentuhatta talenttia." 
Matthew18:25 Miehellä ei ollut, millä maksaa, ja niin kuningas määräsi, että hänet, hänen vaimonsa ja lapsensa ja koko hänen omaisuutensa oli myytävä ja velka maksettava." 
Matthew18:26 Silloin palvelija heittäytyi maahan hänen eteensä ja pyysi: 'Ole kärsivällinen! Minä maksan sinulle kyllä kaiken.' 
Matthew18:27 Kuninkaan tuli sääli palvelijaansa, ja hän päästi miehen menemään ja antoi velan anteeksi." 
Matthew18:28 Mutta kun palvelija meni ulos, hän tapasi toisen palvelijan, joka oli hänelle velkaa sata denaaria. Hän kävi mieheen käsiksi, kuristi häntä kurkusta ja sanoi: 'Maksa, mitä olet velkaa!'" 
Matthew18:29 Mies heittäytyi maahan ja pyysi: 'Ole kärsivällinen! Kyllä minä maksan sinulle.' 
Matthew18:30 Mutta toinen ei suostunut siihen. Hän meni ja toimitti työtoverinsa vankilaan, kunnes tämä maksaisi velkansa." 
Matthew18:31 Muut palvelijat näkivät, mitä tapahtui, ja panivat sen pahakseen. He menivät kuninkaan luo ja kertoivat hänelle kaiken." 
Matthew18:32 Silloin kuningas kutsutti palvelijan luokseen ja sanoi: 'Sinä kelvoton! Minä annoin sinulle anteeksi koko velan, kun sitä minulta pyysit." 
Matthew18:33 Eikö sinunkin olisi pitänyt armahtaa työtoveriasi, niin kuin minä armahdin sinua?'" 
Matthew18:34 Vihoissaan kuningas pani palvelijansa ankaraan vankeuteen, kunnes tämä maksaisi koko velan." 
Matthew18:35 Näin tekee minun taivaallinen Isänikin teille, jos te ette kaikesta sydämestä anna kukin veljellenne anteeksi.""" 
Matthew19:1 Kun Jeesus oli puhunut kaiken tämän, hän lähti Galileasta ja tuli sitten Jordanin itäpuolta kulkien Juudeaan." 
Matthew19:2 Häntä seurasi suuri joukko ihmisiä, ja hän paransi heitä." 
Matthew19:3 Hänen luokseen tuli myös fariseuksia, jotka halusivat panna hänet koetukselle ja kysyivät: ""Saako mies hylätä vaimonsa mistä syystä tahansa?""" 
Matthew19:4 Hän vastasi heille: Ettekö ole lukeneet, että Luoja alun perin teki ihmisen mieheksi ja naiseksi?""" 
Matthew19:5 Ja hän jatkoi: Sen tähden mies jättää isänsä ja äitinsä ja liittyy vaimoonsa, niin että nämä kaksi tulevat yhdeksi lihaksi." 
Matthew19:6 He eivät siis enää ole kaksi, he ovat yksi. Ja minkä Jumala on yhdistänyt, sitä älköön ihminen erottako.""" 
Matthew19:7 Fariseukset kysyivät häneltä: Miksi sitten Mooses on säätänyt, että jos mies hylkää vaimonsa, hänen on annettava tälle erokirja?""" 
Matthew19:8 Hän vastasi: Mooses antoi teille luvan hylätä vaimonne, koska te olette niin kovasydämisiä. Mutta alun perin ei ollut niin." 
Matthew19:9 Minä sanon teille: se, joka hylkää vaimonsa muun syyn kuin haureuden tähden ja menee naimisiin toisen kanssa, tekee aviorikoksen. [Aviorikoksen tekee myös se, joka nai miehensä hylkäämän naisen.""]" 
Matthew19:10 Opetuslapset sanoivat: Jos avioliitto merkitsee miehelle tätä, on parempi olla menemättä naimisiin.""" 
Matthew19:11 Mutta hän sanoi heille: Se ratkaisu ei sovellu kaikille, ainoastaan niille, joille se osa on annettu." 
Matthew19:12 On sellaisia, jotka äitinsä kohdusta saakka ovat avioliittoon kelpaamattomia, on toisia, joista ihmiset ovat tehneet sellaisia, ja on niitä, jotka itse, taivasten valtakunnan tähden, ovat ottaneet osakseen naimattomuuden. Joka voi valita tämän ratkaisun, valitkoon.""" 
Matthew19:13 Jeesuksen luo tuotiin lapsia, jotta hän panisi kätensä heidän päälleen ja rukoilisi. Opetuslapset moittivat tuojia," 
Matthew19:14 mutta Jeesus sanoi: Antakaa lasten olla, älkää estäkö heitä tulemasta minun luokseni. Heidän kaltaistensa on taivasten valtakunta.""" 
Matthew19:15 Hän pani kätensä heidän päälleen. Sitten hän lähti sieltä. 
Matthew19:16 Eräs mies tuli kysymään Jeesukselta: Opettaja, mitä hyvää minun pitää tehdä, jotta saisin iankaikkisen elämän?""" 
Matthew19:17 Jeesus vastasi hänelle: Miksi sinä minulta hyvästä kyselet? On vain yksi, joka on hyvä. Jos haluat päästä sisälle elämään, noudata käskyjä.""" 
Matthew19:18 Mitä käskyjä? mies kysyi. Näitä, vastasi Jeesus, ""älä tapa, älä tee aviorikosta, älä varasta, älä todista valheellisesti," 
Matthew19:19 kunnioita isääsi ja äitiäsi, ja rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.""" 
Matthew19:20 Kaikkia niitä olen noudattanut, sanoi nuorukainen, ""mitä vielä puuttuu?""" 
Matthew19:21 Jeesus sanoi hänelle: Jos tahdot olla täydellinen, niin mene ja myy kaikki, mitä sinulla on, ja anna rahat köyhille. Silloin sinulla on aarre taivaissa. Tule sitten ja seuraa minua.""" 
Matthew19:22 Mutta kun nuorukainen kuuli nämä sanat, hän lähti surullisena pois, sillä hänellä oli paljon omaisuutta." 
Matthew19:23 Silloin Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Totisesti: rikkaan on vaikea päästä taivasten valtakuntaan. 
Matthew19:24 Minä sanon teille: helpompi on kamelin mennä neulansilmästä kuin rikkaan päästä Jumalan valtakuntaan. 
Matthew19:25 Kun opetuslapset kuulivat tämän, he olivat ihmeissään ja kysyivät: ""Kuka sitten voi pelastua?""" 
Matthew19:26 Jeesus katsoi heihin ja sanoi: Ihmiselle se on mahdotonta, mutta Jumalalle on kaikki mahdollista.""" 
Matthew19:27 Entä me? kysyi silloin Pietari. Me olemme luopuneet kaikesta ja seuranneet sinua. Mitä me siitä saamme? 
Matthew19:28 Jeesus sanoi heille: Totisesti: kun Ihmisen Poika uuden maailman syntyessä istuutuu kirkkautensa valtaistuimelle, silloin tekin, jotka olette seuranneet minua, saatte istua kahdellatoista valtaistuimella ja hallita Israelin kahtatoista heimoa." 
Matthew19:29 Ja jokainen, joka minun nimeni tähden on luopunut talostaan, veljistään tai sisaristaan, isästään, äidistään tai lapsistaan tai pelloistaan, saa satakertaisesti takaisin ja perii iankaikkisen elämän." 
Matthew19:30 Mutta monet ensimmäiset tulevat olemaan viimeisiä ja viimeiset ensimmäisiä. 
Matthew20:1 Taivasten valtakuntaa voi verrata isäntään, joka aamuvarhaisella lähti palkkaamaan työmiehiä viinitarhaansa." 
Matthew20:2 Hän sopi miesten kanssa yhden denaarin päiväpalkasta ja lähetti heidät viinitarhaan. 
Matthew20:3 Päivän kolmannella tunnilla hän lähti taas ulos ja näki, että torilla seisoi vielä miehiä jouten." 
Matthew20:4 'Menkää tekin viinitarhaan', hän sanoi heille, 'minä maksan teille sen, mitä kuuluu maksaa.'" 
Matthew20:5 Miehet lähtivät. Kuudennen ja yhdeksännen tunnin aikaan isäntä lähti taas ulos ja teki samoin. 
Matthew20:6 Kun hän sitten meni ulos yhdennellätoista tunnilla, hän näki vieläkin muutamia joutilaita ja kysyi heiltä: 'Miksi te seisotte täällä kaiken päivää toimettomina?'" 
Matthew20:7 'Kukaan ei ole palkannut meitä', he vastasivat. Hän sanoi miehille: 'Menkää tekin minun viinitarhaani.'" 
Matthew20:8 Kun sitten tuli ilta, viinitarhan omistaja sanoi tilanhoitajalleen: 'Kutsu työmiehet ja maksa heille palkka, viimeksi tulleille ensin ja ensimmäisille vasta sitten.'" 
Matthew20:9 Ne, jotka oli palkattu yhdennellätoista tunnilla, tulivat ja saivat kukin denaarinsa." 
Matthew20:10 Kun ensiksi palkatut tulivat, he luulivat saavansa enemmän, mutta hekin saivat vain denaarin." 
Matthew20:11 Silloin he nostivat metelin ja sanoivat isännälle: 
Matthew20:12 'Nämä viimeksi tulleet tekivät työtä yhden ainoan tunnin, ja silti sinä annat heille saman kuin meille, jotka olemme kantaneet päivän kuorman ja helteen.'" 
Matthew20:13 Mutta isäntä sanoi yhdelle miehistä: 'Ystäväni, enhän minä tee sinulle vääryyttä. Emmekö me sopineet denaarista?" 
Matthew20:14 Ota omasi ja mene. Minä tahdon maksaa tälle viimeksi tulleelle saman kuin sinulle," 
Matthew20:15 ja kai minä saan omallani tehdä mitä haluan? Katsotko sinä karsaasti sitä, että minä olen hyvä?'" 
Matthew20:16 Näin viimeiset tulevat ensimmäisiksi ja ensimmäiset viimeisiksi. 
Matthew20:17 Kun he sitten nousivat Jerusalemiin vievää tietä, Jeesus otti kaksitoista opetuslastaan erilleen ja puhui kulkiessaan heille:" 
Matthew20:18 Me menemme nyt Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika annetaan ylipappien ja lainopettajien käsiin. He tuomitsevat hänet kuolemaan" 
Matthew20:19 ja luovuttavat hänet pakanoille pilkattavaksi, ruoskittavaksi ja ristiinnaulittavaksi. Mutta kolmantena päivänä hän nousee kuolleista.""" 
Matthew20:20 Jonkin ajan kuluttua tuli Sebedeuksen poikien äiti yhdessä poikiensa kanssa hänen luokseen ja polvistui anovasti hänen eteensä. 
Matthew20:21 Mitä haluat? Jeesus kysyi. Nainen sanoi hänelle: Lupaathan, että nämä kaksi poikaani saavat valtakunnassasi istua vierelläsi, toinen oikealla ja toinen vasemmalla puolella.""" 
Matthew20:22 Jeesus vastasi: Te ette tiedä mitä pyydätte. Onko teistä juomaan sitä maljaa, joka minun on juotava?"" ""On"", he vastasivat." 
Matthew20:23 Silloin hän sanoi heille: Minun maljani te vielä juottekin, mutta minä en määrää siitä, kuka istuu oikealla ja kuka vasemmalla puolellani. Ne paikat ovat niiden, joille Isäni on ne tarkoittanut.""" 
Matthew20:24 Kun muut kymmenen kuulivat tästä, he suuttuivat veljeksille." 
Matthew20:25 Mutta Jeesus kutsui heidät luokseen ja sanoi: Te tiedätte, että hallitsijat ovat kansojensa herroja ja maan mahtavat pitävät kansoja valtansa alla." 
Matthew20:26 Niin ei saa olla teidän keskuudessanne. Joka tahtoo teidän joukossanne tulla suureksi, se olkoon toisten palvelija," 
Matthew20:27 ja joka tahtoo tulla teidän joukossanne ensimmäiseksi, se olkoon toisten orja." 
Matthew20:28 Ei Ihmisen Poikakaan tullut palveltavaksi, vaan palvelemaan ja antamaan henkensä lunnaiksi kaikkien puolesta.""" 
Matthew20:29 Kun he lähtivät Jerikosta, Jeesusta seurasi suuri väkijoukko." 
Matthew20:30 Tien vieressä istui kaksi sokeaa, ja kun he kuulivat Jeesuksen kulkevan siitä ohi, he alkoivat huutaa: ""Armahda meitä, Herra, Daavidin Poika!""" 
Matthew20:31 Ihmiset käskivät heidän olla hiljaa, mutta he huusivat entistä kovemmin: ""Armahda meitä, Herra, Daavidin Poika!""" 
Matthew20:32 Silloin Jeesus pysähtyi ja kutsui heidät luokseen. Mitä haluatte minun tekevän teille? hän kysyi. 
Matthew20:33 He vastasivat: Herra, anna meille näkö silmiimme.""" 
Matthew20:34 Jeesuksen kävi heitä sääliksi. Hän kosketti heidän silmiään, ja samassa niihin tuli näkö. Niin miehet lähtivät seuraamaan häntä." 
Matthew21:1 Kun he lähestyivät Jerusalemia ja olivat tulossa Betfageen Öljymäelle, Jeesus lähetti edeltä kaksi opetuslastaan" 
Matthew21:2 ja sanoi heille: Menkää tuolla näkyvään kylään. Siellä on aasintamma kiinni sidottuna ja varsa sen vierellä; löydätte ne heti. Ottakaa ne siitä ja tuokaa minulle. 
Matthew21:3 Jos joku sanoo teille jotakin, vastatkaa, että Herra tarvitsee niitä mutta palauttaa ne pian.""" 
Matthew21:4 Näin tapahtui, jotta kävisi toteen tämä profeetan sana:" 
Matthew21:5 , Sanokaa tytär Siionille: Katso, kuninkaasi tulee! Hän tulee luoksesi lempeänä, ratsastaen aasilla, työjuhdan varsalla." 
Matthew21:6 Opetuslapset lähtivät ja tekivät niin kuin Jeesus oli käskenyt. 
Matthew21:7 He toivat aasin ja varsan ja panivat niiden selkään vaatteitaan, ja Jeesus istuutui aasin selkään." 
Matthew21:8 Ihmisiä oli hyvin paljon, ja he levittivät vaatteitaan tielle, toiset katkoivat puista oksia ja levittivät tielle niitä." 
Matthew21:9 Ja ihmisjoukko, joka kulki hänen edellään ja perässään, huusi: , Hoosianna, Daavidin Poika! Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimessä! Hoosianna korkeuksissa!" 
Matthew21:10 Kun hän tuli Jerusalemiin, koko kaupunki alkoi kuohua ja kaikki kyselivät: ""Kuka hän on?""" 
Matthew21:11 Ihmiset sanoivat: Hän on Jeesus, profeetta Galilean Nasaretista.""" 
Matthew21:12 Jeesus meni temppeliin ja ajoi kaikki myyjät ja ostajat sieltä ulos. Hän kaatoi rahanvaihtajien pöydät ja kyyhkysenmyyjien jakkarat 
Matthew21:13 ja sanoi heille: On kirjoitettu: 'Minun huoneeni on oleva rukouksen huone.' Mutta te teette siitä rosvojen luolan. 
Matthew21:14 Jeesuksen luo temppeliin tuli sokeita ja rampoja, ja hän paransi heidät." 
Matthew21:15 Mutta kun ylipapit ja lainopettajat näkivät, mitä kaikkea hämmästyttävää hän teki, ja kuulivat lasten huutavan temppelissä: ""Hoosianna, Daavidin Poika!"", he suuttuivat" 
Matthew21:16 ja sanoivat hänelle: Kuuletko, mitä nuo huutavat?"" ""Kuulen"", vastasi Jeesus. ""Ettekö ole koskaan lukeneet tätä sanaa: 'Lasten ja imeväisten suusta sinä olet hankkinut kiitoksesi'?""" 
Matthew21:17 Hän jätti heidät siihen, meni kaupungin ulkopuolelle Betaniaan ja oli siellä yötä." 
Matthew21:18 Kun Jeesus varhain aamulla oli palaamassa kaupunkiin, hänen tuli nälkä." 
Matthew21:19 Hän näki tien vierellä viikunapuun ja meni tutkimaan sitä, mutta ei löytänyt siitä muuta kuin lehtiä. Silloin hän sanoi puulle: ""Ikinä et enää tee hedelmää."" Siinä samassa viikunapuu kuivettui." 
Matthew21:20 Kun opetuslapset sen näkivät, he hämmästyivät ja sanoivat: ""Kuinka tuo puu noin äkkiä kuivettui?""" 
Matthew21:21 Jeesus vastasi: Totisesti: jos teillä olisi uskoa ettekä epäilisi, te ette ainoastaan tekisi tätä viikunapuulle, vaan te voisitte sanoa tälle vuorellekin: 'Nouse paikaltasi ja paiskaudu mereen', ja niin tapahtuisi." 
Matthew21:22 Mitä tahansa te uskossa rukoillen pyydätte, sen te saatte.""" 
Matthew21:23 Kun Jeesus oli mennyt temppeliin ja opetti siellä, sinne tuli ylipappeja ja kansan vanhimpia. He kysyivät: ""Millä valtuuksilla sinä tällaista teet? Kuka sinut on tähän valtuuttanut?""" 
Matthew21:24 Jeesus vastasi heille: Minäkin teen teille kysymyksen. Jos te vastaatte siihen, minä puolestani sanon, millä valtuuksilla minä kaikkea tätä teen." 
Matthew21:25 Mistä Johanneksen kaste oli peräisin? Taivaasta vai ihmisistä? He neuvottelivat keskenään: Jos sanomme: 'Taivaasta', hän sanoo meille: 'Miksi sitten ette uskoneet häntä?'" 
Matthew21:26 Jos taas sanomme: 'Ihmisistä', saamme pelätä kansaa, sillä kaikki pitävät Johannesta profeettana.""" 
Matthew21:27 Niin he vastasivat Jeesukselle: Emme tiedä. Silloin Jeesus sanoi: En minäkään sitten sano teille, millä valtuuksilla minä kaikkea tätä teen.""" 
Matthew21:28 Mitä te tästä sanotte? Eräällä miehellä oli kaksi poikaa. Hän meni toisen luo ja sanoi: 'Poikani, mene tänään viinitarhaan työhön.'" 
Matthew21:29 'En minä halua', poika vastasi. Sitten hän kuitenkin tuli toisiin ajatuksiin ja meni." 
Matthew21:30 Isä meni toisen pojan luo ja sanoi tälle saman. Poika vastasi: 'Menen kyllä, isä', mutta ei mennytkään." 
Matthew21:31 Kumpi näistä kahdesta teki, mitä hänen isänsä tahtoi?"" ""Edellinen"", he vastasivat. Jeesus sanoi: ""Totisesti: portot ja publikaanit menevät Jumalan valtakuntaan ennemmin kuin te." 
Matthew21:32 Johannes avasi teille vanhurskauden tien, mutta te ette uskoneet häntä. Portot ja publikaanit sen sijaan uskoivat, ja vaikka te sen näitte, te ette jälkeenpäinkään tulleet katumukseen ettekä uskoneet häntä." 
Matthew21:33 Kuulkaa toinen vertaus. Oli isäntä, joka istutti viinitarhan, ympäröi sen aidalla, louhi kallioon viinikuurnan ja rakensi vartiotornin. Sitten hän vuokrasi tarhan viininviljelijöille ja muutti itse pois maasta." 
Matthew21:34 Kun korjuuaika oli käsillä, hän lähetti palvelijoitaan perimään viinitarhan viljelijöiltä hänelle kuuluvan sadon." 
Matthew21:35 Mutta nämä ottivat palvelijat kiinni. Jonkun he pieksivät, jonkun iskivät kuoliaaksi, jonkun kivittivät." 
Matthew21:36 Isäntä lähetti uusia palvelijoita, enemmän kuin ensimmäisellä kerralla, mutta heidän kävi samalla tavoin." 
Matthew21:37 Lopulta hän lähetti vuokraajien luo poikansa ajatellen: 'Minun omaan poikaani he eivät sentään uskalla koskea.' 
Matthew21:38 Mutta kun nämä näkivät pojan, he sanoivat toisilleen: 'Hän on perillinen. Tapetaan hänet, niin perintö on meidän.'" 
Matthew21:39 He ottivat hänet kiinni, raahasivat ulos viinitarhasta ja tappoivat hänet." 
Matthew21:40 Kun viinitarhan omistaja tulee, mitä hän tekee noille viljelijöille?""" 
Matthew21:41 He vastasivat: Hän antaa noille pahoille pahan lopun ja vuokraa tarhan toisille viljelijöille, jotka toimittavat hänelle kuuluvan sadon määräaikaan.""" 
Matthew21:42 Jeesus sanoi heille: Ettekö ole koskaan kirjoituksista lukeneet: , Kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on nyt kulmakivi. Herralta se on tullut, ja se on ihmeellinen meidän silmissämme." 
Matthew21:43 Tämän takia minä sanon teille, että Jumalan valtakunta otetaan teiltä pois ja annetaan kansalle, joka tekee sen hedelmiä." 
Matthew21:44 Joka tähän kiveen kaatuu, se ruhjoutuu, ja jonka päälle tämä kivi kaatuu, sen se murskaa.""" 
Matthew21:45 Nämä vertaukset kuultuaan ylipapit ja fariseukset ymmärsivät, että Jeesus puhui heistä." 
Matthew21:46 He olisivat halunneet ottaa hänet kiinni mutta pelkäsivät kansaa, koska se piti häntä profeettana." 
Matthew22:1 Jeesus jatkoi vertauspuheitaan ja sanoi heille: 
Matthew22:2 Taivasten valtakuntaa voi verrata kuninkaaseen, joka valmisti häät pojalleen." 
Matthew22:3 Hän lähetti palvelijoitaan kutsumaan häävieraita, mutta kutsun saaneet eivät tahtoneet tulla." 
Matthew22:4 Silloin hän lähetti toisia palvelijoita ja käski heidän sanoa kutsutuille: 'Olen valmistanut ateriani, härät ja syöttövasikat on teurastettu, kaikki on valmiina. Tulkaa häihin!'" 
Matthew22:5 Mutta kutsun saaneista toiset eivät välittäneet siitä, vaan menivät muualle, kuka pellolleen, kuka kaupoilleen," 
Matthew22:6 toiset taas ottivat kuninkaan palvelijat kiinni, pieksivät heitä ja löivät heidät hengiltä." 
Matthew22:7 Silloin kuningas vihastui. Hän lähetti sotajoukkonsa, surmasi murhamiehet ja poltti heidän kaupunkinsa." 
Matthew22:8 Sitten kuningas sanoi palvelijoilleen: 'Kaikki on valmiina hääjuhlaa varten, mutta kutsutut eivät olleet juhlan arvoisia." 
Matthew22:9 Menkää nyt teille ja toreille ja kutsukaa häihin keitä vain tapaatte.' 
Matthew22:10 Palvelijat menivät ja keräsivät kaikki, jotka he tapasivat, niin pahat kuin hyvät, ja häähuone täyttyi aterialle tulleista." 
Matthew22:11 Kun kuningas tuli sisään katsomaan juhlavieraitaan, hän näki siellä miehen, jolla ei ollut hääpukua." 
Matthew22:12 Hän kysyi tältä: 'Ystäväni, kuinka saatoit tulla tänne ilman häävaatteita?' Mies ei saanut sanaa suustaan." 
Matthew22:13 Silloin kuningas sanoi palvelijoilleen: 'Sitokaa hänet käsistä ja jaloista ja heittäkää ulos pimeyteen. Siellä itketään ja kiristellään hampaita. 
Matthew22:14 Monet ovat kutsuttuja, mutta harvat valittuja.'""" 
Matthew22:15 Silloin fariseukset menivät neuvottelemaan keskenään, miten saisivat Jeesuksen sanoistaan ansaan." 
Matthew22:16 He lähettivät hänen luokseen opetuslapsiaan yhdessä Herodeksen kannattajien kanssa. Nämä sanoivat: Opettaja, me tiedämme, että sinä puhut totta ja opetat Jumalan tietä totuuden mukaisesti. Sinä olet ihmisistä riippumaton etkä tee eroa heidän välillään." 
Matthew22:17 Sano siis meille, mitä mieltä olet: onko oikein maksaa keisarille veroa vai ei?""" 
Matthew22:18 Mutta Jeesus huomasi heidän kieroutensa ja sanoi: Te teeskentelijät! Miksi te yritätte saada minut ansaan? 
Matthew22:19 Näyttäkää sitä rahaa, jolla maksatte veronne."" He ottivat esiin denaarin." 
Matthew22:20 Jeesus kysyi heiltä: Kenen kuva ja nimi siinä on? 
Matthew22:21 Keisarin, he vastasivat. Silloin Jeesus sanoi heille: ""Antakaa siis keisarille mikä keisarille kuuluu ja Jumalalle mikä Jumalalle kuuluu.""" 
Matthew22:22 Kuullessaan tämän he hämmästyivät. He jättivät Jeesuksen rauhaan ja lähtivät pois. 
Matthew22:23 Samana päivänä Jeesuksen luo tuli saddukeuksia, jotka kieltävät ylösnousemuksen. He esittivät hänelle kysymyksen:" 
Matthew22:24 Opettaja, Mooses on sanonut: 'Jos mies kuolee lapsettomana, hänen veljensä tulee naida leski ja hankkia jälkeläinen veljelleen.'" 
Matthew22:25 Keskuudessamme oli seitsemän veljestä. Vanhin heistä meni naimisiin, mutta kuoli, ja koska hänellä ei ollut lapsia, leski jäi hänen veljelleen." 
Matthew22:26 Samoin kävi toiselle veljelle, niin myös kolmannelle ja lopulta kaikille seitsemälle." 
Matthew22:27 Viimeisenä kaikista kuoli nainen. 
Matthew22:28 Kenen vaimo hän on oleva ylösnousemuksessa? Hänhän on ollut naimisissa heidän jokaisen kanssa. 
Matthew22:29 Jeesus vastasi heille: Te kuljette eksyksissä, koska ette tunne pyhiä kirjoituksia ettekä Jumalan voimaa." 
Matthew22:30 Ei ylösnousemuksessa oteta vaimoa eikä mennä vaimoksi. Ylösnousseet ovat kuin enkelit taivaassa. 
Matthew22:31 Mutta ylösnousemuksesta puheen ollen , ettekö ole lukeneet, mitä Jumala on teille sanonut:" 
Matthew22:32 'Minä olen Abrahamin Jumala, Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala'? Ei hän ole kuolleiden Jumala, vaan elävien.""" 
Matthew22:33 Kun väkijoukko kuuli tämän, se oli ihmeissään hänen opetuksestaan." 
Matthew22:34 Kun fariseukset kuulivat, että Jeesus oli tukkinut saddukeuksilta suun, he kokoontuivat neuvonpitoon." 
Matthew22:35 Sitten yksi heistä, joka oli lainopettaja, kysyi Jeesukselta pannakseen hänet koetukselle:" 
Matthew22:36 Opettaja, mikä on lain suurin käsky?""" 
Matthew22:37 Jeesus vastasi: Rakasta Herraa, Jumalaasi, koko sydämestäsi, koko sielustasi ja mielestäsi." 
Matthew22:38 Tämä on käskyistä suurin ja tärkein. 
Matthew22:39 Toinen yhtä tärkeä on tämä: Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi. 
Matthew22:40 Näiden kahden käskyn varassa ovat laki ja profeetat. 
Matthew22:41 Fariseusten ollessa koolla Jeesus kysyi heiltä: 
Matthew22:42 Mitä te ajattelette Messiaasta? Kenen poika hän on? He vastasivat: Daavidin. 
Matthew22:43 Silloin Jeesus kysyi: Miksi Daavid sitten Hengen innoittamana kutsuu häntä herraksi? Hän sanoo: 
Matthew22:44 , Herra sanoi minun herralleni: Istu oikealle puolelleni. Minä kukistan vihollisesi, panen heidät jalkojesi alle." 
Matthew22:45 Jos kerran Daavid sanoo Messiasta herraksi, kuinka Messias silloin voi olla hänen poikansa?""" 
Matthew22:46 Kukaan ei pystynyt vastaamaan hänelle, eikä yksikään siitä päivästä lähtien enää rohjennut kysyä häneltä mitään. 23" 
Matthew23:1 Sitten Jeesus puhui väkijoukolle ja opetuslapsilleen: 
Matthew23:2 Mooseksen istuin on nyt lainopettajien ja fariseusten hallussa. 
Matthew23:3 Tehkää siis niin kuin he sanovat ja noudattakaa heidän opetustaan. Älkää kuitenkaan ottako oppia heidän teoistaan, sillä he puhuvat yhtä ja tekevät toista." 
Matthew23:4 He köyttävät kokoon raskaita ja hankalia taakkoja ja sälyttävät ne ihmisten kannettaviksi, mutta itse he eivät halua niitä sormellaankaan liikauttaa." 
Matthew23:5 Kaiken minkä tekevät he tekevät vain siksi, että heidät huomattaisiin. He käyttävät leveitä raamatunlausekoteloita ja panevat viittaansa isot tupsut," 
Matthew23:6 he istuvat pidoissa mielellään kunniapaikalla ja synagogassa etumaisilla istuimilla 
Matthew23:7 ja ovat hyvillään, kun ihmiset toreilla tervehtivät heitä ja kutsuvat heitä rabbiksi." 
Matthew23:8 Älkää te antako kutsua itseänne rabbiksi, sillä teillä on vain yksi opettaja ja te olette kaikki veljiä." 
Matthew23:9 Älkää myöskään kutsuko isäksi ketään, joka on maan päällä, sillä vain yksi on teille isä, hän, joka on taivaissa." 
Matthew23:10 Älkää antako kutsua itseänne oppimestariksi, sillä teillä on vain yksi mestari, Kristus." 
Matthew23:11 Joka teistä on suurin, se olkoon toisten palvelija." 
Matthew23:12 Sillä joka itsensä korottaa, se alennetaan, mutta joka itsensä alentaa, se korotetaan." 
Matthew23:13 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te teeskentelijät! Te suljette taivasten valtakunnan ovet ihmisten edestä. Itse te ette mene sisälle ettekä päästä niitäkään, jotka menisivät. [" 
Matthew23:14 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te viette leskiltä talot ja latelette pitkiä rukouksianne vain näön vuoksi. Sitä ankarampi tulee olemaan teidän tuomionne.]" 
Matthew23:15 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te teeskentelijät! Te kierrätte maat ja meret hankkiaksenne edes yhden käännynnäisen, ja kun siinä onnistutte, teette hänestä helvetin oman, kahta vertaa pahemman kuin itse olette." 
Matthew23:16 Voi teitä, te sokeat oppaat! Te sanotte: 'Jos vannoo temppelin kautta, se ei merkitse mitään, mutta jos vannoo temppelin kullan kautta, vala on sitova.'" 
Matthew23:17 Te sokeat typerykset! Kumpi on tärkeämpi, kulta vai temppeli, joka sen kullan pyhittää?" 
Matthew23:18 Te sanotte myös: 'Jos vannoo alttarin kautta, se ei merkitse mitään, mutta jos vannoo alttarille pannun uhrilahjan kautta, vala on sitova.'" 
Matthew23:19 Te sokeat! Kumpi on tärkeämpi, uhrilahja vai alttari, joka lahjan pyhittää?" 
Matthew23:20 Se, joka vannoo alttarin kautta, vannoo sekä alttarin että kaiken sen päällä olevan kautta," 
Matthew23:21 ja se, joka vannoo temppelin kautta, vannoo samalla hänen kauttaan, jonka asuinpaikka se on." 
Matthew23:22 Niin myös se, joka vannoo taivaan kautta, vannoo Jumalan valtaistuimen kautta ja hänen kauttaan, joka sillä istuu." 
Matthew23:23 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te teeskentelijät! Te maksatte kymmenykset jopa mintusta, tillistä ja kuminasta, mutta laiminlyötte sen, mikä laissa on tärkeintä: oikeudenmukaisuuden, laupeuden ja uskollisuuden. Näitä teidän pitäisi noudattaa, noita muitakaan unohtamatta." 
Matthew23:24 Te sokeat oppaat! Hyttysen te siivilöitte, mutta nielaisette kamelin!" 
Matthew23:25 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te teeskentelijät! Te puhdistatte maljanne ja vatinne ulkopuolelta, mutta mitä niissä on sisällä: riistoa ja hillittömyyttä!" 
Matthew23:26 Sinä sokea fariseus, puhdista malja ensin sisältä, muuten sitä ei saada ulkopuoleltakaan puhtaaksi!" 
Matthew23:27 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te teeskentelijät! Te olette kuin kalkilla valkaistut haudat. Ulkopuolelta ne kyllä ovat kauniita mutta sisältä täynnä kuolleiden luita ja kaikkea saastaa." 
Matthew23:28 Samalla tavoin tekin olette hurskaita ulkonaisesti, ihmisten silmissä, mutta sisältä täynnä teeskentelyä ja vääryyttä." 
Matthew23:29 Voi teitä, lainopettajat ja fariseukset! Te teeskentelijät! Te rakennatte profeettojen haudoille muistomerkkejä, te koristelette vanhurskaiden hautakiviä" 
Matthew23:30 ja sanotte: 'Jos me olisimme eläneet isiemme aikana, emme olisi heidän kanssaan tahranneet käsiämme profeettojen vereen.'" 
Matthew23:31 Näin te kuitenkin itse tunnustatte olevanne niiden jälkeläisiä, jotka murhasivat profeetat." 
Matthew23:32 Jatkakaa toki isienne tapaan, kunnes mitta on täysi!" 
Matthew23:33 Te käärmeet, te kyykäärmeitten sikiöt! Miten te voisitte välttää kadotustuomion?" 
Matthew23:34 Kuulkaa siis: Minä lähetän teidän luoksenne profeettoja, viisaita miehiä ja lainopettajia. Toiset heistä te tapatte ja ristiinnaulitsette, toisia ruoskitte synagogissanne ja ajatte takaa kaupungista toiseen." 
Matthew23:35 Näin te tulette syypäiksi kaikkeen viattomaan vereen, joka maan päällä on vuodatettu, hurskaan Abelin verestä aina Sakarjan, Barakjan pojan, vereen asti, hänen, jonka te tapoitte temppelin ja alttarin välille." 
Matthew23:36 Totisesti: tämä sukupolvi joutuu vielä vastaamaan tästä kaikesta! 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem! Sinä tapat profeetat ja kivität ne, jotka on lähetetty sinun luoksesi. Miten monesti olenkaan tahtonut koota lapsesi, niin kuin kanaemo kokoaa poikaset siipiensä suojaan! Mutta te ette tahtoneet tulla." 
Matthew23:38 Kuulkaa siis: teidän temppelinne on jäävä asujaansa vaille. 
Matthew23:39 Sillä minä sanon teille, että te ette minua tästedes näe ennen kuin sanotte: 'Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimessä!'""" 
Matthew24:1 Kun Jeesus oli tullut ulos temppelistä ja oli lähdössä pois, opetuslapset tulivat hänen luokseen näyttääkseen hänelle temppelialueen rakennuksia." 
Matthew24:2 Mutta Jeesus sanoi heille: Näettekö kaiken tämän? Totisesti: kaikki revitään maahan, tänne ei jää kiveä kiven päälle.""" 
Matthew24:3 Kun Jeesus sitten istui Öljymäellä eikä siellä ollut muita, opetuslapset tulivat hänen luokseen ja kyselivät: ""Sano meille, milloin se kaikki tapahtuu. Mikä on merkkinä sinun tulostasi ja tämän maailman lopusta?""" 
Matthew24:4 Jeesus vastasi: Varokaa, ettei kukaan johda teitä harhaan." 
Matthew24:5 Monet tulevat esiintymään minun nimelläni. He sanovat: 'Minä olen Messias', ja eksyttävät monia." 
Matthew24:6 Te kuulette taistelun ääniä ja sanomia sodista, mutta älkää antako sen pelästyttää itseänne. Niin täytyy käydä, mutta vielä ei loppu ole käsillä." 
Matthew24:7 Kansa nousee kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan, ja joka puolella on nälänhätää ja maanjäristyksiä." 
Matthew24:8 Mutta kaikki tämä on vasta synnytystuskien alkua. 
Matthew24:9 Silloin teidät pannaan ahtaalle, monia teistä surmataan ja kaikki kansat vihaavat teitä minun nimeni tähden." 
Matthew24:10 Monet silloin luopuvat, he kavaltavat toisensa ja vihaavat toinen toistaan." 
Matthew24:11 Monta väärää profeettaa ilmaantuu, ja he johtavat useita harhaan." 
Matthew24:12 Ja kun laittomuus lisääntyy, monien rakkaus kylmenee." 
Matthew24:13 Mutta joka kestää loppuun asti, pelastuu." 
Matthew24:14 Tämä valtakunnan evankeliumi julistetaan kaikkialle maailmaan, kaikille kansoille todistukseksi, ja sitten tulee loppu." 
Matthew24:15 Kun siis näette pyhään paikkaan pystytettynä turmion iljetyksen, josta profeetta Daniel on puhunut , huomatkoon lukija tämän! ," 
Matthew24:16 silloin on kaikkien Juudeassa asuvien paettava vuorille. 
Matthew24:17 Sen, joka on katolla, ei pidä mennä hakemaan mitään tavaroita talostaan," 
Matthew24:18 eikä sen, joka on pellolla, pidä palata noutamaan viittaansa." 
Matthew24:19 Voi niitä, jotka noina päivinä ovat raskaana tai imettävät!" 
Matthew24:20 Rukoilkaa, ettette joutuisi pakomatkalle talvisaikaan tai sapattina." 
Matthew24:21 Ahdinko on oleva niin suuri, ettei sellaista ole ollut maailman alusta tähän päivään asti eikä tule koskaan olemaan." 
Matthew24:22 Jos sitä aikaa ei lyhennettäisi, yksikään ihminen ei säästyisi. Mutta valittujen tähden se aika lyhennetään." 
Matthew24:23 Jos joku silloin sanoo teille: 'Täällä on Messias', tai: 'Messias on tuolla', älkää uskoko." 
Matthew24:24 Sillä vääriä messiaita ja vääriä profeettoja ilmaantuu, ja he tekevät suuria tunnustekoja ja ihmeitä, niin että he johtavat, jos mahdollista, valitutkin harhaan." 
Matthew24:25 Tämän minä olen teille nyt ennalta ilmoittanut. 
Matthew24:26 Jos siis teille sanotaan: 'Hän on tuolla autiomaassa', älkää lähtekö sinne, tai jos sanotaan: 'Hän on sisällä talossa', älkää uskoko sitä." 
Matthew24:27 Sillä niin kuin salama leimahtaa idässä ja valaisee taivaan länteen asti, niin on oleva Ihmisen Pojan tulo." 
Matthew24:28 Missä on raato, sinne kokoontuvat korppikotkat." 
Matthew24:29 Mutta kohta noiden päivien ahdingon jälkeen aurinko pimenee eikä kuu anna valoaan. Tähdet putoavat taivaalta ja taivaiden voimat järkkyvät. 
Matthew24:30 Silloin taivaalle ilmestyy Ihmisen Pojan merkki. Kaikki maan sukukunnat puhkeavat valituksiin, kun näkevät Ihmisen Pojan tulevan taivaan pilvien päällä suuressa voimassaan ja kirkkaudessaan." 
Matthew24:31 Suuren torven soidessa hän lähettää enkelinsä neljälle ilmansuunnalle kokoamaan kaikkialta, maan kaikista ääristä ne, jotka hän on valinnut." 
Matthew24:32 Ottakaa oppia vertauskuvasta, jonka viikunapuu tarjoaa: kun sen oksa virkoaa ja alkaa tulla lehteen, te tiedätte, että kesä on lähellä." 
Matthew24:33 Samalla tavoin te kaiken tämän nähdessänne tiedätte, että se aika on lähellä, aivan ovella." 
Matthew24:34 Totisesti: tämä sukupolvi ei katoa ennen kuin kaikki tämä tapahtuu. 
Matthew24:35 Taivas ja maa katoavat, mutta minun sanani eivät katoa." 
Matthew24:36 Mutta sitä päivää ja hetkeä ei tiedä kukaan, eivät taivaan enkelit eikä edes Poika, sen tietää vain Isä." 
Matthew24:37 Niin kuin kävi Nooan päivinä, niin on käyvä silloinkin, kun Ihmisen Poika tulee." 
Matthew24:38 Vedenpaisumuksen edellä ihmiset söivät ja joivat, menivät naimisiin ja naittivat tyttäriään aina siihen päivään asti, jona Nooa meni arkkiin." 
Matthew24:39 Kukaan ei aavistanut mitään, ennen kuin tulva tuli ja vei heidät kaikki mennessään. Samoin käy, kun Ihmisen Poika tulee." 
Matthew24:40 Kaksi miestä on pellolla: toinen otetaan, toinen jätetään." 
Matthew24:41 Kaksi naista on jauhamassa viljaa: toinen otetaan, toinen jätetään." 
Matthew24:42 Valvokaa siis, sillä te ette tiedä, minä päivänä teidän Herranne tulee." 
Matthew24:43 Ymmärrättehän, että jos talon isäntä tietäisi, mihin aikaan yöstä varas tulee, hän valvoisi eikä antaisi murtautua taloonsa." 
Matthew24:44 Olkaa siis tekin valmiit, sillä Ihmisen Poika tulee hetkellä, jota ette aavista." 
Matthew24:45 Kuka siis on uskollinen ja viisas palvelija, jonka talon isäntä asettaa palvelusväkensä esimieheksi katsomaan, että kaikki saavat ruokansa ajallaan?" 
Matthew24:46 Autuas se palvelija, jonka hänen herransa palatessaan tapaa näin tekemästä!" 
Matthew24:47 Totisesti: herra uskoo hänen hoitoonsa koko omaisuutensa. 
Matthew24:48 Mutta jos palvelija on kelvoton, hän ajattelee: 'Herrani ei tule vielä pitkään aikaan'," 
Matthew24:49 ja hän alkaa lyödä tovereitaan ja syö ja juo juoppojen seurassa. 
Matthew24:50 Mutta päivänä, jota tuo palvelija ei arvaa, hetkenä, jota hän ei tiedä, hänen herransa tulee," 
Matthew24:51 hakkaa hänet kuoliaaksi ja tuomitsee hänet samaan paikkaan, jossa teeskentelijät ovat. Siellä itketään ja kiristellään hampaita." 
Matthew25:1 Silloin taivasten valtakunta on oleva tällainen. Oli kymmenen morsiusneitoa, jotka ottivat lamppunsa ja lähtivät sulhasta vastaan." 
Matthew25:2 Viisi heistä oli tyhmää ja viisi viisasta. 
Matthew25:3 Tyhmät ottivat lamppunsa mutta eivät varanneet mukaansa öljyä. 
Matthew25:4 Viisaat sitä vastoin ottivat lampun lisäksi mukaansa öljyastian. 
Matthew25:5 Kun sulhanen viipyi, heitä kaikkia alkoi väsyttää ja he nukahtivat." 
Matthew25:6 Mutta keskellä yötä kuului huuto: 'Ylkä tulee! Menkää häntä vastaan!' 
Matthew25:7 Silloin kaikki morsiusneidot heräsivät ja panivat lamppunsa kuntoon. 
Matthew25:8 Tyhmät sanoivat viisaille: 'Antakaa meille vähän öljyä, meidän lamppumme sammuvat.'" 
Matthew25:9 Mutta viisaat vastasivat: 'Emme me voi, ei se riitä meille kaikille. Menkää ostamaan kauppiailta.'" 
Matthew25:10 Mutta kun he olivat ostamassa öljyä, sulhanen tuli. Ne, jotka olivat valmiit, menivät hänen kanssaan häätaloon, ja ovi suljettiin." 
Matthew25:11 Jonkin ajan kuluttua toisetkin saapuivat sinne ja huusivat: 'Herra, Herra, avaa meille!'" 
Matthew25:12 Mutta hän vastasi: 'Totisesti, minä en tunne teitä.'" 
Matthew25:13 Valvokaa siis, sillä te ette tiedä päivää ettekä hetkeä." 
Matthew25:14 Silloin on käyvä näin: Mies oli muuttamassa pois maasta. Hän kutsui puheilleen palvelijat ja uskoi koko omaisuutensa heidän hoitoonsa. 
Matthew25:15 Yhdelle hän antoi viisi talenttia hopeaa, toiselle kaksi ja kolmannelle yhden, kullekin hänen kykyjensä mukaan. Sitten hän muutti maasta." 
Matthew25:16 Se, joka oli saanut viisi talenttia, ryhtyi heti toimeen: hän kävi niillä kauppaa ja hankki voittoa toiset viisi talenttia." 
Matthew25:17 Samoin se, joka oli saanut kaksi talenttia, voitti toiset kaksi." 
Matthew25:18 Mutta se, joka oli saanut vain yhden talentin, kaivoi maahan kuopan ja kätki sinne isäntänsä rahan." 
Matthew25:19 Pitkän ajan kuluttua isäntä palasi ja vaati palvelijoiltaan tilitykset. 
Matthew25:20 Se, joka oli saanut viisi talenttia, toi toiset viisi niiden lisäksi ja sanoi: 'Herra, sinä annoit minulle viisi talenttia. Kuten näet, olen hankkinut voittoa toiset viisi.'" 
Matthew25:21 Isäntä sanoi hänelle: 'Hyvin tehty! Olet hyvä ja luotettava palvelija. Vähässä olet ollut uskollinen, minä panen sinut paljon haltijaksi. Tule herrasi ilojuhlaan!'" 
Matthew25:22 Myös se, joka oli saanut kaksi talenttia, tuli ja sanoi: 'Herra, sinä annoit minulle kaksi talenttia. Kuten näet, olen hankkinut voittoa toiset kaksi.'" 
Matthew25:23 Isäntä sanoi hänelle: 'Hyvin tehty! Olet hyvä ja luotettava palvelija. Vähässä olet ollut uskollinen, minä panen sinut paljon haltijaksi. Tule herrasi ilojuhlaan!'" 
Matthew25:24 Viimeksi tuli se palvelija, joka oli saanut vain yhden talentin, ja sanoi: 'Herra, minä tiesin, että sinä olet ankara mies. Sinä leikkaat sieltä, minne et ole kylvänyt, ja kokoat sieltä, minne et ole siementä viskannut." 
Matthew25:25 Minä pelkäsin ja kaivoin talenttisi maahan. Tässä on omasi.' 
Matthew25:26 Isäntä vastasi hänelle: 'Sinä kelvoton ja laiska palvelija! Sinä tiesit, että minä leikkaan sieltä, minne en ole kylvänyt, ja kokoan sieltä, minne en ole siementä viskannut." 
Matthew25:27 Silloinhan sinun olisi pitänyt viedä minun rahani pankkiin, niin että olisin palatessani saanut omani takaisin korkoineen." 
Matthew25:28 , Ottakaa pois hänen talenttinsa ja antakaa se sille, jolla on kymmenen talenttia." 
Matthew25:29 Jokaiselle, jolla on, annetaan, ja hän on saava yltäkyllin, mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin mitä hänellä on." 
Matthew25:30 Heittäkää tuo kelvoton palvelija ulos pimeyteen. Siellä itketään ja kiristellään hampaita.' 
Matthew25:31 Kun Ihmisen Poika tulee kirkkaudessaan kaikkien enkeliensä kanssa, hän istuutuu kirkkautensa valtaistuimelle." 
Matthew25:32 Kaikki kansat kootaan hänen eteensä, ja hän erottaa ihmiset toisistaan, niin kuin paimen erottaa lampaat vuohista." 
Matthew25:33 Hän asettaa lampaat oikealle ja vuohet vasemmalle puolelleen. 
Matthew25:34 Sitten kuningas sanoo oikealla puolellaan oleville: 'Tulkaa tänne, te Isäni siunaamat. Te saatte nyt periä valtakunnan, joka on ollut valmiina teitä varten maailman luomisesta asti." 
Matthew25:35 Minun oli nälkä, ja te annoitte minulle ruokaa. Minun oli jano, ja te annoitte minulle juotavaa. Minä olin koditon, ja te otitte minut luoksenne." 
Matthew25:36 Minä olin alasti, ja te vaatetitte minut. Minä olin sairas, ja te kävitte minua katsomassa. Minä olin vankilassa, ja te tulitte minun luokseni.'" 
Matthew25:37 Silloin vanhurskaat vastaavat hänelle: 'Herra, milloin me näimme sinut nälissäsi ja annoimme sinulle ruokaa, tai janoissasi ja annoimme sinulle juotavaa?" 
Matthew25:38 Milloin me näimme sinut kodittomana ja otimme sinut luoksemme, tai alasti ja vaatetimme sinut?" 
Matthew25:39 Milloin me näimme sinut sairaana tai vankilassa ja kävimme sinun luonasi?' 
Matthew25:40 Kuningas vastaa heille: 'Totisesti: kaiken, minkä te olette tehneet yhdelle näistä vähäisimmistä veljistäni, sen te olette tehneet minulle.'" 
Matthew25:41 Sitten hän sanoo vasemmalla puolellaan oleville: 'Menkää pois minun luotani, te kirotut, ikuiseen tuleen, joka on varattu Saatanalle ja hänen enkeleilleen." 
Matthew25:42 Minun oli nälkä, mutta te ette antaneet minulle ruokaa. Minun oli jano, mutta te ette antaneet minulle juotavaa." 
Matthew25:43 Minä olin koditon, mutta te ette ottaneet minua luoksenne. Minä olin alasti, mutta te ette vaatettaneet minua. Minä olin sairas ja vankilassa, mutta te ette käyneet minua katsomassa.'" 
Matthew25:44 Silloin nämäkin kysyvät: 'Herra, milloin me näimme sinut nälissäsi tai janoissasi, kodittomana tai alasti, tai sairaana tai vankilassa, emmekä auttaneet sinua?'" 
Matthew25:45 Silloin hän vastaa heille: 'Totisesti: kaiken, minkä te olette jättäneet tekemättä yhdelle näistä vähäisimmistä, sen te olette jättäneet tekemättä minulle.'" 
Matthew25:46 Ja niin he lähtevät, toiset iankaikkiseen rangaistukseen, mutta vanhurskaat iankaikkiseen elämään.""" 
Matthew26:1 Kun Jeesus oli puhunut kaiken tämän, hän sanoi opetuslapsilleen:" 
Matthew26:2 Kahden päivän kuluttua, niin kuin tiedätte, on pääsiäinen. Silloin Ihmisen Poika luovutetaan ristiinnaulittavaksi.""" 
Matthew26:3 Samaan aikaan kokoontuivat ylin papisto ja kansan vanhimmat ylipappi Kaifaksen palatsiin 
Matthew26:4 neuvottelemaan, millaisella juonella he saisivat Jeesuksen käsiinsä tappaakseen hänet." 
Matthew26:5 Ei kuitenkaan kesken juhlan, he sanoivat, ""ettei kansa ala mellakoida.""" 
Matthew26:6 Kun Jeesus oli Betaniassa spitaalia sairastaneen Simonin talossa," 
Matthew26:7 tuli hänen luokseen nainen, jolla oli alabasteripullossa hyvin kallista tuoksuöljyä. Jeesuksen aterioidessa nainen vuodatti öljyn hänen päähänsä." 
Matthew26:8 Mutta kun opetuslapset näkivät sen, he sanoivat paheksuen: ""Millaista haaskausta!" 
Matthew26:9 Olisihan sen voinut myydä hyvään hintaan ja antaa rahat köyhille. 
Matthew26:10 Jeesus huomasi tämän ja sanoi heille: Miksi te pahoitatte naisen mielen? Hän teki minulle hyvän teon. 
Matthew26:11 Köyhät teillä on luonanne aina, mutta minua teillä ei aina ole." 
Matthew26:12 Kun hän voiteli minut, se tapahtui hautaamistani varten." 
Matthew26:13 Totisesti: kaikkialla maailmassa, missä ikinä evankeliumin sanoma julistetaan, tullaan muistamaan myös tämä nainen ja kertomaan, mitä hän teki.""" 
Matthew26:14 Silloin yksi kahdestatoista opetuslapsesta, Juudas Iskariot, meni ylipappien luo" 
Matthew26:15 ja sanoi: Paljonko maksatte minulle, jos toimitan hänet teidän käsiinne?"" He sopivat hänen kanssaan kolmestakymmenestä hopearahasta." 
Matthew26:16 Siitä lähtien hän etsi tilaisuutta kavaltaakseen Jeesuksen. 
Matthew26:17 Happamattoman leivän juhlan ensimmäisenä päivänä opetuslapset tulivat Jeesuksen luo ja kysyivät: Minne tahdot meidän valmistavan sinulle pääsiäisaterian? 
Matthew26:18 Jeesus sanoi: Menkää kaupunkiin. Hän neuvoi, kenen luo heidän oli siellä mentävä, ja käski sanoa tälle: ""Opettaja sanoo: 'Hetkeni on lähellä. Sinun luonasi minä syön pääsiäisaterian opetuslasteni kanssa.'""" 
Matthew26:19 Opetuslapset tekivät niin kuin Jeesus oli käskenyt ja valmistivat pääsiäisaterian. 
Matthew26:20 Illan tultua Jeesus kävi aterialle kahdentoista opetuslapsensa kanssa. 
Matthew26:21 Heidän syödessään hän sanoi: Totisesti: yksi teistä on kavaltava minut. 
Matthew26:22 Murheen vallassa he alkoivat toinen toisensa jälkeen kysellä: Herra, en kai se ole minä?""" 
Matthew26:23 Jeesus vastasi heille: Minut kavaltaa mies, joka syö samasta vadista kuin minä." 
Matthew26:24 Ihmisen Poika lähtee pois juuri niin kuin kirjoituksissa hänestä sanotaan, mutta voi sitä, josta tulee Ihmisen Pojan kavaltaja! Sille ihmiselle olisi parempi, ettei hän olisi syntynytkään.""" 
Matthew26:25 Silloin Juudas, hänen kavaltajansa, kysyi: ""Rabbi, en kai se ole minä?"" ""Itsepä sen sanoit"", vastasi Jeesus." 
Matthew26:26 Aterian aikana Jeesus otti leivän, siunasi, mursi ja antoi sen opetuslapsilleen sanoen: ""Ottakaa ja syökää, tämä on minun ruumiini.""" 
Matthew26:27 Sitten hän otti maljan, kiitti Jumalaa, antoi heille ja sanoi: ""Juokaa tästä, te kaikki." 
Matthew26:28 Tämä on minun vereni, liiton veri, joka kaikkien puolesta vuodatetaan syntien anteeksiantamiseksi." 
Matthew26:29 Ja minä sanon teille: tästedes en maista viiniköynnöksen antia ennen kuin sinä päivänä, jona juon uutta viiniä teidän kanssanne Isäni valtakunnassa.""" 
Matthew26:30 Laulettuaan kiitosvirren he lähtivät Öljymäelle. 
Matthew26:31 Silloin Jeesus sanoi heille: Tänä yönä te kaikki luovutte minusta, sillä on kirjoitettu: 'Minä lyön paimenen maahan, ja lauman lampaat joutuvat hajalle.'" 
Matthew26:32 Mutta kuolleista noustuani menen teidän edellänne Galileaan. 
Matthew26:33 Pietari keskeytti hänet ja sanoi: Vaikka kaikki muut luopuisivat sinusta, minä en koskaan luovu.""" 
Matthew26:34 Jeesus vastasi: Totisesti: tänä yönä, ennen kuin kukko laulaa, sinä kolmesti kiellät minut.""" 
Matthew26:35 Pietari sanoi: Vaikka minun pitäisi kuolla kanssasi, minä en ikinä sinua kiellä."" Samaa vakuuttivat muutkin opetuslapset." 
Matthew26:36 Sitten Jeesus tuli opetuslasten kanssa Getsemane-nimiseen paikkaan ja sanoi heille: Jääkää te tähän siksi aikaa kun minä käyn tuolla rukoilemassa. 
Matthew26:37 Pietarin ja molemmat Sebedeuksen pojat hän otti mukaansa. Murhe alkoi nyt ahdistaa häntä, ja hän joutui tuskan valtaan." 
Matthew26:38 Hän sanoi heille: Olen tuskan vallassa, kuoleman tuskan. Odottakaa tässä ja valvokaa minun kanssani.""" 
Matthew26:39 Hän meni vähän kauemmaksi, heittäytyi kasvoilleen maahan ja rukoili: ""Isä, jos se on mahdollista, niin menköön tämä malja minun ohitseni. Mutta ei niin kuin minä tahdon, vaan niin kuin sinä.""" 
Matthew26:40 Hän palasi opetuslasten luo ja tapasi heidät nukkumasta. Silloin hän sanoi Pietarille: Ettekö te edes hetken vertaa jaksaneet valvoa kanssani? 
Matthew26:41 Valvokaa ja rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen. Tahtoa ihmisellä on, mutta luonto on heikko.""" 
Matthew26:42 Hän meni taas etäämmäksi ja rukoili toistamiseen: Isä, ellei tämä malja voi mennä ohitseni minun sitä juomatta, niin toteutukoon sinun tahtosi.""" 
Matthew26:43 Palatessaan hän tapasi taas opetuslapset nukkumasta, sillä uni oli alkanut painaa heidän silmiään." 
Matthew26:44 Hän jätti heidät siihen, meni taas kauemmaksi ja rukoili kolmannen kerran samoin sanoin." 
Matthew26:45 Sitten hän tuli opetuslasten luo ja sanoi heille: Yhäkö te nukutte ja lepäätte? Hetki on tullut. Ihmisen Poika annetaan syntisten käsiin. 
Matthew26:46 Nouskaa, nyt me lähdemme! Minun kavaltajani on jo lähellä.""" 
Matthew26:47 Jeesuksen vielä puhuessa tuli Juudas, yksi kahdestatoista opetuslapsesta, ja hänen kanssaan miekoin ja seipäin aseistautunut suuri miesjoukko, jonka ylipapit ja kansan vanhimmat olivat lähettäneet." 
Matthew26:48 Jeesuksen kavaltaja oli sopinut miesten kanssa merkistä: Se on se mies, jota minä suutelen. Ottakaa hänet kiinni.""" 
Matthew26:49 Hän meni suoraa päätä Jeesuksen luo, sanoi: ""Terve, rabbi!"", ja suuteli häntä." 
Matthew26:50 Jeesus sanoi hänelle: Ystävä, tätä varten sinä olet tullut."" Silloin miehet astuivat lähemmäs, kävivät käsiksi Jeesukseen ja vangitsivat hänet." 
Matthew26:51 Yksi Jeesuksen seuralaisista ryhtyi vastarintaan, veti miekkansa esiin ja iski ylipapin palvelijaa niin että tältä irtosi korva." 
Matthew26:52 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Pane miekkasi tuppeen. Joka miekkaan tarttuu, se miekkaan kaatuu." 
Matthew26:53 Luuletko, etten voisi pyytää apua Isältäni? Hän lähettäisi tänne heti kaksitoista legioonaa enkeleitä ja enemmänkin." 
Matthew26:54 Mutta kuinka silloin kävisivät toteen kirjoitukset, joiden mukaan näin täytyy tapahtua?""" 
Matthew26:55 Jeesus sanoi sitten miesjoukolle: Tehän olette lähteneet kuin rosvon kimppuun! Miekat ja seipäät käsissä te tulette minua vangitsemaan. Minä olen joka päivä istunut temppelissä opettamassa, ettekä te ole ottaneet minua kiinni." 
Matthew26:56 Mutta kaikki tämä on tapahtunut, jotta profeettojen kirjoitukset kävisivät toteen."" Silloin kaikki opetuslapset jättivät hänet ja pakenivat." 
Matthew26:57 Vangitsijat veivät Jeesuksen ylipappi Kaifaksen luo, minne lainopettajat ja kansan vanhimmat olivat kokoontuneet." 
Matthew26:58 Pietari seurasi häntä jonkin matkan päässä ylipapin pihaan saakka. Siellä hän istuutui palvelusväen joukkoon nähdäkseen, kuinka kaikki päättyisi." 
Matthew26:59 Ylipapit ja koko neuvosto etsivät Jeesusta vastaan väärää todistusta, jonka perusteella saisivat hänet surmatuksi." 
Matthew26:60 Sellaista ei kuitenkaan löytynyt, vaikka monta väärää todistajaa esiintyi. Viimein astui esiin kaksi miestä," 
Matthew26:61 jotka väittivät Jeesuksen sanoneen: Minä voin hajottaa Jumalan temppelin ja rakentaa sen uudelleen kolmessa päivässä. 
Matthew26:62 Silloin ylipappi nousi paikaltaan ja kysyi: Etkö lainkaan vastaa heidän syytöksiinsä? 
Matthew26:63 Mutta Jeesus pysyi vaiti. Silloin ylipappi sanoi hänelle: Minä vannotan sinua elävän Jumalan nimessä: sano meille, oletko sinä Messias, Jumalan Poika.""" 
Matthew26:64 Itsepä sen sanoit, vastasi Jeesus. ""Ja minä sanon teille: vastedes te saatte nähdä Ihmisen Pojan istuvan Voiman oikealla puolella ja tulevan taivaan pilvien päällä.""" 
Matthew26:65 Silloin ylipappi repäisi vaatteensa ja sanoi: Hän herjaa Jumalaa. Mitä me enää todistajia tarvitsemme! Kuulittehan, miten hän herjasi." 
Matthew26:66 Mitä mieltä olette? He vastasivat: Hän on ansainnut kuoleman. 
Matthew26:67 He sylkivät nyt Jeesusta kasvoihin ja löivät häntä. Muutamat läimäyttivät häntä poskelle 
Matthew26:68 ja ilkkuivat: Profetoi, Messias, sano kuka sinua löi!""" 
Matthew26:69 Pietari istui ulkona pihalla. Hänen luokseen tuli palvelustyttö ja sanoi: Sinäkin olit tuon galilealaisen Jeesuksen seurassa. 
Matthew26:70 Mutta hän kielsi sen kaikkien kuullen ja sanoi: En ymmärrä mistä puhut. 
Matthew26:71 Hän siirtyi sieltä portille päin, mutta muuan toinen tyttö näki hänet ja sanoi paikalla oleville: ""Tämä mies oli nasaretilaisen Jeesuksen seurassa.""" 
Matthew26:72 Taas hän kielsi sen valalla vannoen ja vakuutti: Minä en tunne sitä miestä. 
Matthew26:73 Mutta hetken kuluttua hänen luokseen tuli muita, jotka siellä seisoskelivat, ja he sanoivat: ""Sinä olet varmasti samaa joukkoa, senhän kuulee jo puheestasi.""" 
Matthew26:74 Silloin Pietari alkoi sadatella ja vannoi: Minä en tunne sitä miestä. Samassa kukko lauloi. 
Matthew26:75 Pietari muisti, mitä Jeesus oli sanonut: ""Ennen kuin kukko laulaa, sinä kolmesti kiellät minut."" Hän meni ulos ja puhkesi katkeraan itkuun." 
Matthew27:1 Varhain aamulla kaikki ylipapit ja kansan vanhimmat kokoontuivat ja sopivat keskenään Jeesuksen surmaamisesta. 
Matthew27:2 Jeesus pantiin köysiin, vietiin pois ja luovutettiin Pilatukselle, maaherralle." 
Matthew27:3 Kun Juudas, Jeesuksen kavaltaja, näki että Jeesus oli tuomittu kuolemaan, hän katui tekoaan. Hän vei saamansa kolmekymmentä hopearahaa takaisin ylipapeille ja vanhimmille" 
Matthew27:4 ja sanoi: Tein väärin, kun kavalsin viattoman veren."" Mutta he vastasivat: ""Mitä se meitä liikuttaa? Omapa on asiasi.""" 
Matthew27:5 Silloin Juudas paiskasi rahat temppeliin, meni pois ja hirttäytyi." 
Matthew27:6 Ylipapit ottivat rahat ja sanoivat: Nämä ovat verirahoja, näitä ei ole lupa panna temppelirahastoon.""" 
Matthew27:7 Neuvoteltuaan he päättivät ostaa niillä savenvalajan pellon muukalaisten hautapaikaksi. 
Matthew27:8 Vielä tänäkin päivänä sitä peltoa kutsutaan Veripelloksi. 
Matthew27:9 Näin kävi toteen tämä profeetta Jeremian sana: , He ottivat ne kolmekymmentä hopearahaa, hinnan, jonka arvoiseksi he tämän miehen israelilaisten puolesta olivat arvioineet." 
Matthew27:10 Ja he ostivat niillä savenvalajan pellon, niin kuin Herra oli minua käskenyt." 
Matthew27:11 Jeesus vietiin nyt maaherran eteen. Tämä kysyi: Oletko sinä juutalaisten kuningas? Sinä sen sanoit, Jeesus vastasi." 
Matthew27:12 Ja kun ylipapit ja vanhimmat syyttivät häntä, hän ei vastannut mitään." 
Matthew27:13 Silloin Pilatus sanoi hänelle: Etkö kuule, kuinka raskaita todisteita he esittävät sinua vastaan?""" 
Matthew27:14 Mutta Jeesus ei vastannut yhteenkään hänen kysymykseensä. Tämä ihmetytti maaherraa suuresti. 
Matthew27:15 Tapana oli, että maaherra aina juhlien aikana päästi vapaaksi yhden vangin, jonka väkijoukko sai valita." 
Matthew27:16 Vankien joukossa oli nyt Barabbas- niminen kuuluisa mies. 
Matthew27:17 Kun väkijoukko oli koolla, Pilatus kysyi: ""Kumman haluatte? Vapautanko Barabbaksen vai Jeesuksen, jota sanotaan Kristukseksi?""" 
Matthew27:18 Hän näet tiesi, että Jeesus oli pelkästä kateudesta jätetty hänen käsiinsä." 
Matthew27:19 Kun Pilatus istui tuomarinistuimellaan, hän sai vaimoltaan sanan: ""Älä tee mitään sille pyhälle miehelle. Näin hänestä viime yönä pahaa unta.""" 
Matthew27:20 Mutta ylipapit ja vanhimmat yllyttivät väkijoukon pyytämään Barabbakselle armahdusta ja Jeesukselle kuolemantuomiota. 
Matthew27:21 Maaherra kysyi nyt: Kumman näistä kahdesta haluatte? Kumman päästän vapaaksi? Väki vastasi: Barabbaksen. 
Matthew27:22 Pilatus kysyi: Mitä minä sitten teen Jeesukselle, jota sanotaan Kristukseksi?"" Kaikki vastasivat: ""Ristiinnaulittakoon!""" 
Matthew27:23 Mitä pahaa hän on tehnyt? kysyi Pilatus. Mutta he vain huusivat entistä kovemmin: Ristiinnaulittakoon! 
Matthew27:24 Kun Pilatus näki, ettei mitään ollut tehtävissä, ja kun meteli yhä paheni, hän otti vettä, pesi kätensä väkijoukon nähden ja sanoi: ""Minä olen syytön tämän miehen vereen. Tämä on teidän asianne.""" 
Matthew27:25 Kaikki huusivat yhteen ääneen: Hänen verensä saa tulla meidän ja meidän lastemme päälle! 
Matthew27:26 Silloin Pilatus antoi heille myöten ja vapautti Barabbaksen, mutta Jeesuksen hän ruoskitti ja luovutti ristiinnaulittavaksi." 
Matthew27:27 Maaherran sotilaat veivät Jeesuksen sisälle palatsiin ja keräsivät koko sotaväenosaston hänen ympärilleen. 
Matthew27:28 He riisuivat Jeesuksen ja pukivat hänet punaiseen viittaan," 
Matthew27:29 väänsivät orjantappuroista kruunun hänen päähänsä ja panivat ruokokepin hänen oikeaan käteensä. He polvistuivat hänen eteensä ja sanoivat hänelle pilkaten: Ole tervehditty, juutalaisten kuningas!""" 
Matthew27:30 He sylkivät hänen päälleen, ottivat häneltä kepin ja löivät häntä sillä päähän." 
Matthew27:31 Aikansa pilkattuaan he riisuivat häneltä viitan, pukivat hänet hänen omiin vaatteisiinsa ja lähtivät viemään häntä ristiinnaulittavaksi." 
Matthew27:32 Matkalla he kohtasivat Simon-nimisen kyreneläisen miehen ja pakottivat hänet kantamaan Jeesuksen ristiä. 
Matthew27:33 Kun he tulivat paikkaan, jota kutsutaan Golgataksi, Pääkallonpaikaksi," 
Matthew27:34 he tarjosivat Jeesukselle juotavaksi viiniä, johon oli sekoitettu sappea. Hän maistoi sitä, mutta ei halunnut juoda." 
Matthew27:35 Kun he olivat ristiinnaulinneet Jeesuksen, he jakoivat keskenään hänen vaatteensa heittämällä niistä arpaa." 
Matthew27:36 Sitten he jäivät sinne istumaan ja vartioivat häntä. 
Matthew27:37 Hänen päänsä yläpuolelle he kiinnittivät kirjoituksen, josta kävi ilmi hänen tuomionsa syy: ""Tämä on Jeesus, juutalaisten kuningas.""" 
Matthew27:38 Yhdessä Jeesuksen kanssa ristiinnaulittiin kaksi rosvoa, toinen hänen oikealle, toinen hänen vasemmalle puolelleen." 
Matthew27:39 Ohikulkijat pilkkasivat häntä. Päätään nyökyttäen 
Matthew27:40 he sanoivat: Sinähän pystyt hajottamaan temppelin ja rakentamaan sen uudelleen kolmessa päivässä. Pelasta nyt itsesi, jos kerran olet Jumalan Poika. Tule alas ristiltä!""" 
Matthew27:41 Ylipapit yhtyivät hekin pilkkaan yhdessä lainopettajien ja vanhimpien kanssa. He sanoivat: 
Matthew27:42 Muita hän kyllä on auttanut, mutta itseään hän ei pysty auttamaan. Onhan hän Israelin kuningas, tulkoon nyt ristiltä alas! Silloin me uskomme häneen." 
Matthew27:43 Hän on pannut luottamuksensa Jumalaan , pelastakoon Jumala nyt hänet, jos on häneen mieltynyt! Onhan hän sanonut olevansa Jumalan Poika.""" 
Matthew27:44 Samalla tavoin häntä pilkkasivat myös rosvot, jotka oli ristiinnaulittu yhdessä hänen kanssaan." 
Matthew27:45 Mutta keskipäivällä, kuudennen tunnin aikaan, tuli pimeys koko maan ylle, ja sitä kesti yhdeksänteen tuntiin saakka." 
Matthew27:46 Yhdeksännen tunnin vaiheilla Jeesus huusi kovalla äänellä: Eeli, Eeli, lama sabaktani?"" Se merkitsee: Jumalani, Jumalani, miksi hylkäsit minut?" 
Matthew27:47 Tämän kuullessaan muutamat siellä olevista sanoivat: Hän huutaa Eliaa. 
Matthew27:48 Heti yksi heistä kiiruhti hakemaan sienen, kastoi sen hapanviiniin, pani kepin päähän ja tarjosi siitä hänelle juotavaa." 
Matthew27:49 Toiset sanoivat: Katsotaanpa nyt, tuleeko Elia hänen avukseen.""" 
Matthew27:50 Mutta Jeesus huusi taas kovalla äänellä ja antoi henkensä. 
Matthew27:51 Sillä hetkellä temppelin väliverho repesi kahtia, ylhäältä alas asti. Maa vavahteli, kalliot halkeilivat," 
Matthew27:52 haudat aukenivat, ja monien poisnukkuneiden pyhien ruumiit nousivat ylös." 
Matthew27:53 He lähtivät haudoistaan, ja Jeesuksen ylösnousemuksen jälkeen he tulivat pyhään kaupunkiin ja näyttäytyivät siellä monille." 
Matthew27:54 Kun sadanpäällikkö ja miehet, jotka hänen kanssaan vartioivat Jeesusta, näkivät maan vavahtelun ja kaiken, mitä tapahtui, he pelästyivät suunniltaan ja sanoivat: ""Tämä oli todella Jumalan Poika!""" 
Matthew27:55 Siellä oli myös useita naisia jonkin matkan päässä tätä katselemassa. Galileasta lähtien he olivat kulkeneet Jeesuksen mukana ja palvelleet häntä. 
Matthew27:56 Heidän joukossaan olivat Magdalan Maria, Jaakobin ja Joosefin äiti Maria ja Sebedeuksen poikien äiti." 
Matthew27:57 Illalla tuli paikalle Joosef, rikas arimatialainen, joka hänkin oli Jeesuksen opetuslapsi." 
Matthew27:58 Hän meni Pilatuksen puheille ja pyysi Jeesuksen ruumista. Pilatus käski antaa sen hänelle. 
Matthew27:59 Joosef otti ruumiin, kääri sen puhtaaseen pellavavaatteeseen" 
Matthew27:60 ja pani hautaan, jonka hän äskettäin oli itseään varten hakkauttanut kallioon. Hän vieritti hautakammion ovelle suuren kiven ja lähti pois." 
Matthew27:61 Magdalan Maria ja se toinen Maria olivat hekin siellä; he istuivat hautaa vastapäätä. 
Matthew27:62 Seuraavana päivänä, sapatin valmistuspäivän mentyä, ylipapit ja fariseukset lähtivät yhdessä Pilatuksen luo." 
Matthew27:63 He sanoivat: Kunnioitettu maaherra, meille tuli mieleen, että eläessään tuo villitsijä sanoi: 'Kolmen päivän kuluttua nousen kuolleista.'" 
Matthew27:64 Käske siis vartioida hautaa tarkoin kolmanteen päivään asti, etteivät hänen opetuslapsensa pääse varastamaan häntä ja sanomaan ihmisille: 'Hän on noussut kuolleista.' Viimeinen villitys olisi silloin ensimmäistä pahempi.""" 
Matthew27:65 Pilatus vastasi heille: Saatte vartioväkeä. Menkää ja järjestäkää haudan vartiointi niin hyvin kuin taidatte. 
Matthew27:66 He lähtivät ja varmistivat haudan sinetöimällä kiven ja asettamalla vartion. 
Matthew28:1 Sapatin päätyttyä, viikon ensimmäisen päivän koittaessa, tulivat Magdalan Maria ja se toinen Maria katsomaan hautaa." 
Matthew28:2 Äkkiä maa alkoi vavahdella ja järistä, sillä Herran enkeli laskeutui taivaasta. Hän tuli haudalle, vieritti kiven pois ja istuutui sille." 
Matthew28:3 Hän oli hohtava kuin salama ja hänen vaatteensa olivat valkeat kuin lumi. 
Matthew28:4 Vartijat pelästyivät häntä niin, että alkoivat vapista ja kaatuivat maahan kuin kuolleet." 
Matthew28:5 Enkeli kääntyi naisten puoleen ja sanoi: Älkää te pelätkö. Minä tiedän, että te etsitte ristiinnaulittua Jeesusta." 
Matthew28:6 Ei hän ole täällä, hän on noussut kuolleista, niin kuin itse sanoi. Tulkaa katsomaan, tuossa on paikka, jossa hän makasi." 
Matthew28:7 Menkää kiireesti sanomaan hänen opetuslapsilleen: 'Hän on noussut kuolleista. Hän menee teidän edellänne Galileaan, siellä te näette hänet.' Tämä oli minun sanomani teille.""" 
Matthew28:8 Naiset lähtivät heti haudalta, yhtaikaa peloissaan ja riemuissaan, ja riensivät viemään sanaa Jeesuksen opetuslapsille." 
Matthew28:9 Mutta yhtäkkiä Jeesus tuli heitä vastaan ja tervehti heitä. He menivät hänen luokseen, syleilivät hänen jalkojaan ja kumarsivat häntä." 
Matthew28:10 Silloin Jeesus sanoi heille: Älkää pelätkö! Menkää sanomaan veljilleni, että heidän pitää lähteä Galileaan. Siellä he näkevät minut.""" 
Matthew28:11 Naisten ollessa matkalla muutamat vartiomiehistä menivät kaupunkiin ja kertoivat ylipapeille kaiken, mitä oli tapahtunut." 
Matthew28:12 Silloin nämä kokoontuivat neuvottelemaan yhdessä vanhimpien kanssa ja päättivät antaa sotilaille suuren summan rahaa. 
Matthew28:13 He sanoivat sotilaille: Sanokaa, että hänen opetuslapsensa tulivat yöllä, kun te nukuitte, ja varastivat hänet." 
Matthew28:14 Ja jos tämä tulee maaherran korviin, me kyllä lepytämme hänet ja järjestämme niin, ettei teille koidu ikävyyksiä.""" 
Matthew28:15 Sotilaat ottivat rahat ja tekivät niin kuin heille oli sanottu. Heidän kertomustaan on juutalaisten keskuudessa levitetty tähän päivään asti. 
Matthew28:16 Kaikki yksitoista opetuslasta lähtivät Galileaan ja nousivat vuorelle, minne Jeesus oli käskenyt heidän mennä." 
Matthew28:17 Kun he näkivät hänet, he kumarsivat häntä, joskin muutamat epäilivät." 
Matthew28:18 Jeesus tuli heidän luokseen ja puhui heille näin: Minulle on annettu kaikki valta taivaassa ja maan päällä. 
Matthew28:19 Menkää siis ja tehkää kaikki kansat minun opetuslapsikseni: kastakaa heitä Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen 
Matthew28:20 ja opettakaa heitä noudattamaan kaikkea, mitä minä olen käskenyt teidän noudattaa. Ja katso, minä olen teidän kanssanne kaikki päivät maailman loppuun asti.""" 
Mark1:1 Ilosanoma Jeesuksesta Kristuksesta, Jumalan Pojasta, lähti liikkeelle näin." 
Mark1:2 Profeetta Jesajan kirjassa sanotaan: , Minä lähetän sanansaattajani sinun edelläsi, hän raivaa sinulle tien." 
Mark1:3 Ääni huutaa autiomaassa: Raivatkaa Herralle tie, tasoittakaa hänelle polut!""" 
Mark1:4 Ja näin tapahtui. Johannes Kastaja julisti autiomaassa, että ihmisten tuli kääntyä ja ottaa kaste, jotta synnit annettaisiin heille anteeksi." 
Mark1:5 Hänen luokseen tuli paljon väkeä Jerusalemista ja joka puolelta Juudeaa. He tunnustivat syntinsä, ja Johannes kastoi heidät Jordanissa." 
Mark1:6 Johanneksella oli yllään kamelinkarvavaate ja vyötäisillään nahkavyö, ja hänen ruokanaan olivat heinäsirkat ja villimehiläisten hunaja." 
Mark1:7 Hän julisti: Minun jälkeeni tulee minua väkevämpi. Minä en kelpaa edes kumartumaan ja avaamaan hänen kenkiensä nauhoja. 
Mark1:8 Minä olen kastanut teidät vedellä, mutta hän kastaa teidät Pyhällä Hengellä.""" 
Mark1:9 Niinä päivinä Jeesus tuli Galilean Nasaretista, ja Johannes kastoi hänet Jordanissa." 
Mark1:10 Vedestä noustessaan Jeesus näki, kuinka taivaat aukenivat ja Henki laskeutui häneen kyyhkysen tavoin." 
Mark1:11 Ja taivaista kuului ääni: Sinä olet minun rakas Poikani, sinuun minä olen mieltynyt.""" 
Mark1:12 Heti sen jälkeen Henki ajoi hänet autiomaahan. 
Mark1:13 Neljäkymmentä päivää hän oli autiomaassa Saatanan kiusattavana. Hän eli villieläinten joukossa, ja enkelit pitivät hänestä huolta." 
Mark1:14 Kun Johannes oli vangittu, Jeesus palasi Galileaan ja julisti Jumalan evankeliumia." 
Mark1:15 Hän sanoi: Aika on täyttynyt, Jumalan valtakunta on tullut lähelle. Kääntykää ja uskokaa hyvä sanoma!""" 
Mark1:16 Kun Jeesus kulki Galileanjärven rantaa, hän näki Simonin ja tämän veljen Andreaksen. He olivat järvellä kalastamassa heittoverkolla; he olivat näet kalastajia." 
Mark1:17 Jeesus sanoi heille: Lähtekää minun mukaani. Minä teen teistä ihmisten kalastajia. 
Mark1:18 He jättivät heti verkkonsa ja lähtivät seuraamaan Jeesusta. 
Mark1:19 Jonkin matkaa kuljettuaan Jeesus näki Jaakobin, Sebedeuksen pojan, ja hänen veljensä Johanneksen. Hekin olivat veneessä, verkkojaan selvittelemässä." 
Mark1:20 Jeesus kutsui heti heidät. He jättivät isänsä Sebedeuksen ja tämän palkkalaiset veneeseen ja lähtivät seuraamaan Jeesusta. 
Mark1:21 He tulivat Kapernaumiin. Heti sapattina Jeesus meni synagogaan ja opetti. 
Mark1:22 Ihmiset olivat hämmästyksissään hänen opetuksestaan. Hän opetti heitä niin kuin se, jolle on annettu valta, ei niin kuin lainopettajat." 
Mark1:23 Kaupungin synagogassa oli juuri silloin mies, joka oli saastaisen hengen vallassa. Hän alkoi huutaa:" 
Mark1:24 Mitä sinä meistä tahdot, Jeesus Nasaretilainen? Oletko tullut tuhoamaan meidät? Minä tiedän, kuka sinä olet, Jumalan Pyhä!""" 
Mark1:25 Mutta Jeesus käski henkeä ankarin sanoin: Vaiti! Lähde hänestä! 
Mark1:26 Silloin saastainen henki kouristi miestä ja lähti hänestä huutaen kovalla äänellä. 
Mark1:27 Kaikki joutuivat ymmälle ja kyselivät toisiltaan: Mitä tämä on? Tällä miehellä on valta opettaa uudella tavalla! Saastaiset hengetkin tottelevat, kun hän käskee.""" 
Mark1:28 Hänen maineensa levisi kohta kaikkialle, ympäri koko Galilean." 
Mark1:29 Synagogasta he menivät suoraan Simonin ja Andreaksen kotiin. Jaakob ja Johannes olivat mukana. 
Mark1:30 Simonin anoppi makasi kuumeessa, ja hänestä kerrottiin heti Jeesukselle." 
Mark1:31 Jeesus meni hänen luokseen, otti häntä kädestä ja auttoi hänet jalkeille. Kuume lähti naisesta, ja hän alkoi palvella vieraitaan." 
Mark1:32 Illalla, auringonlaskun jälkeen Jeesuksen luo tuotiin kaikki sairaat ja pahojen henkien vaivaamat." 
Mark1:33 Koko kaupunki oli kerääntynyt oven edustalle. 
Mark1:34 Hän paransi useita erilaisten tautien vaivaamia ja ajoi ulos monia pahoja henkiä. Hän ei antanut henkien puhua, koska ne tunsivat hänet." 
Mark1:35 Varhain aamulla, kun vielä oli pimeä, Jeesus nousi ja lähti ulos. Hän meni paikkaan, jossa hän sai olla yksin, ja rukoili siellä." 
Mark1:36 Simon ja hänen toverinsa riensivät etsimään Jeesusta 
Mark1:37 ja löysivät hänet. He sanoivat hänelle: Kaikki etsivät sinua. 
Mark1:38 Mutta Jeesus sanoi: Me lähdemme nyt täältä ja menemme naapurikyliin. Minun on saarnattava sielläkin, sitä vartenhan minä täällä olen.""" 
Mark1:39 Niin hän lähti ja kiersi kaikkialla Galileassa, saarnasi synagogissa ja karkotti pahoja henkiä." 
Mark1:40 Jeesuksen luo tuli spitaalinen, joka lankesi polvilleen, pyysi häneltä apua ja sanoi: ""Jos vain tahdot, sinä voit puhdistaa minut.""" 
Mark1:41 Jeesuksen kävi häntä sääliksi. Hän ojensi kätensä, kosketti miestä ja sanoi: ""Minä tahdon. Tule puhtaaksi.""" 
Mark1:42 Tauti lähti miehestä heti, ja hän tuli puhtaaksi." 
Mark1:43 Jeesus lähetti hänet pois ja varoitti häntä ankarasti: 
Mark1:44 Katso, ettet puhu tästä kenellekään mitään. Mene vain näyttämään itsesi papille ja anna puhdistumisestasi se uhri, jonka Mooses on määrännyt, todisteeksi heille.""" 
Mark1:45 Mutta lähdettyään sieltä mies alkoi joka puolella kuuluttaa ja levittää tietoa tapahtuneesta, niin ettei Jeesus enää voinut julkisesti mennä yhteenkään kaupunkiin. Hän pysytteli kaupunkien ulkopuolella asumattomilla seuduilla, ja kaikkialta tuli ihmisiä hänen luokseen." 
Mark2:1 Jonkin ajan kuluttua Jeesus meni taas Kapernaumiin. Kun ihmiset kuulivat hänen olevan kotona," 
Mark2:2 väkeä tuli koolle niin paljon, etteivät kaikki mahtuneet edes oven edustalle. Jeesus julisti heille sanaa." 
Mark2:3 Hänen luokseen oltiin tuomassa halvaantunutta. Sairasta kantamassa oli neljä miestä," 
Mark2:4 jotka eivät tungoksessa kuitenkaan päässeet tuomaan häntä Jeesuksen eteen. Silloin he purkivat katon siltä kohden, missä Jeesus oli, ja aukon tehtyään laskivat siitä alas vuodematon, jolla halvaantunut makasi." 
Mark2:5 Kun Jeesus näki heidän uskonsa, hän sanoi halvaantuneelle: ""Poikani, sinun syntisi annetaan anteeksi.""" 
Mark2:6 Mutta siellä istui myös muutamia lainopettajia, ja he sanoivat itsekseen:" 
Mark2:7 Miten hän tuolla tavalla puhuu? Hän herjaa Jumalaa. Kuka muu kuin Jumala voi antaa syntejä anteeksi? 
Mark2:8 Jeesus tunsi heti hengessään, mitä he ajattelivat, ja sanoi heille: ""Kuinka te tuollaista ajattelette?" 
Mark2:9 Kumpi on helpompaa, sanoa halvaantuneelle: 'Sinun syntisi annetaan anteeksi', vai sanoa: 'Nouse, ota vuoteesi ja kävele'?" 
Mark2:10 Mutta jotta te tietäisitte, että Ihmisen Pojalla on valta antaa maan päällä syntejä anteeksi"" - - hän puhui nyt halvaantuneelle ," 
Mark2:11 nouse, ota vuoteesi ja mene kotiisi.""" 
Mark2:12 Silloin mies heti nousi, otti vuoteensa ja käveli pois kaikkien nähden. Kaikki olivat tästä hämmästyksissään, ylistivät Jumalaa ja sanoivat: ""Tällaista emme ole ikinä nähneet.""" 
Mark2:13 Jeesus lähti sitten taas järven rantaan. Koko ihmisjoukko tuli hänen perässään, ja hän opetti heitä." 
Mark2:14 Kulkiessaan tulliaseman ohi hän näki Leevin, Alfeuksen pojan, istuvan siellä. Jeesus sanoi hänelle: ""Seuraa minua"", ja hän nousi ja lähti seuraamaan Jeesusta." 
Mark2:15 Jeesus oli sitten aterialla Leevin kodissa. Monia publikaaneja ja muita syntisiä aterioi Jeesuksen ja hänen opetuslastensa kanssa, sillä heitä oli paljon hänen seuraajiensa joukossa." 
Mark2:16 Kun fariseuksiin kuuluvat lainopettajat näkivät Jeesuksen syövän syntisten ja publikaanien seurassa, he sanoivat hänen opetuslapsilleen: ""Kuinka hän syö yhdessä publikaanien ja muiden syntisten kanssa!""" 
Mark2:17 Jeesus kuuli sen ja sanoi: Eivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat. En minä ole tullut kutsumaan hurskaita, vaan syntisiä.""" 
Mark2:18 Johanneksen opetuslapset ja fariseukset paastosivat. Jeesukselta tultiin kysymään: Miksi sinun opetuslapsesi eivät paastoa, kun kerran Johanneksen opetuslapset ja fariseusten opetuslapset paastoavat?""" 
Mark2:19 Jeesus vastasi: Eivät kai häävieraat voi paastota silloin, kun sulhanen vielä on heidän kanssaan! Niin kauan kuin sulhanen on heidän joukossaan, he eivät voi paastota." 
Mark2:20 Vielä tulee sekin aika, jolloin sulhanen on poissa, ja silloin, sinä päivänä he paastoavat." 
Mark2:21 Ei kukaan ompele kutistamattomasta kankaasta paikkaa vanhaan viittaan. Silloinhan vanha vaate repeää uuden paikan vierestä ja reikä on entistä pahempi. 
Mark2:22 Eikä kukaan laske uutta viiniä vanhoihin leileihin. Silloinhan viini rikkoo ne ja sekä viini että leilit menevät hukkaan. Ei, uusi viini on laskettava uusiin leileihin.""" 
Mark2:23 Jeesus kulki kerran sapattina viljapellon laitaa, ja hänen opetuslapsensa alkoivat kulkiessaan katkoa tähkäpäitä." 
Mark2:24 Silloin fariseukset sanoivat hänelle: Katso nyt! Miksi opetuslapsesi tekevät sellaista, mitä sapattina ei ole lupa tehdä?""" 
Mark2:25 Mutta Jeesus vastasi heille: Ettekö ole koskaan lukeneet, mitä Daavid teki, kun hänen ja hänen miestensä tuli nälkä eikä heillä ollut ruokaa?" 
Mark2:26 Hän meni, Abjatarin ollessa ylipappina, Jumalan huoneeseen ja otti uhrileivät, söi ja antoi miehilleenkin, vaikka niiden syöminen on sallittua ainoastaan papeille.""" 
Mark2:27 Ja Jeesus sanoi heille: Sapatti on ihmistä varten eikä ihminen sapattia varten. 
Mark2:28 Niinpä Ihmisen Poika on myös sapatin herra. 
Mark3:1 Jeesus meni taas synagogaan. Siellä oli mies, jonka käsi oli surkastunut." 
Mark3:2 Fariseukset pitivät silmällä, parantaisiko Jeesus miehen sapattina, sillä he tahtoivat nostaa syytteen häntä vastaan." 
Mark3:3 Jeesus sanoi miehelle, jonka käsi oli surkastunut: ""Astu esiin""," 
Mark3:4 ja kysyi sitten fariseuksilta: Kumpi on sapattina luvallista, tehdä hyvää vai tehdä pahaa, pelastaa ihmishenki vai tappaa ihminen?"" He eivät vastanneet mitään." 
Mark3:5 Jeesus loi heihin vihaisen katseen; hän oli murheissaan heidän sydämensä kovuudesta. Hän sanoi miehelle: Ojenna kätesi. Mies ojensi kätensä, ja se tuli ennalleen." 
Mark3:6 Mutta fariseukset menivät ulos ja ryhtyivät heti Herodeksen kannattajien kanssa suunnittelemaan, miten saisivat Jeesuksen raivatuksi pois tieltä." 
Mark3:7 Jeesus siirtyi sitten taas opetuslastensa kanssa järven rannalle, ja sinne kerääntyi suuri joukko ihmisiä. Heitä tuli Galileasta, Juudeasta" 
Mark3:8 ja Jerusalemista, Idumeasta ja Jordanin takaa sekä Tyroksen ja Sidonin seudulta. Heitä tuli suurin joukoin hänen luokseen, kun he kuulivat, mitä kaikkea hän teki." 
Mark3:9 Jeesus käski opetuslastensa pitää venettä varalla, jottei hän jäisi väkijoukon jalkoihin." 
Mark3:10 Hän näet oli parantanut monia, ja niin kaikki, joilla oli vaivoja, tungeksivat häntä kohti yrittäen koskettaa häntä." 
Mark3:11 Kun saastaiset henget näkivät hänet, ne heittäytyivät hänen eteensä ja huusivat: ""Sinä olet Jumalan Poika!""" 
Mark3:12 Mutta hän varoitti ankarasti niitä paljastamasta häntä. 
Mark3:13 Sitten Jeesus nousi vuorelle. Hän käski luokseen ne, jotka hän oli valinnut, ja he lähtivät hänen mukaansa." 
Mark3:14 Nämä kaksitoista Jeesus kutsui olemaan kanssaan lähettääkseen heidät saarnaamaan ja 
Mark3:15 valtuuttaakseen heidät karkottamaan saastaisia henkiä: 
Mark3:16 Simon, jolle hän antoi nimen Pietari," 
Mark3:17 Jaakob Sebedeuksen poika ja tämän veli Johannes, joille hän antoi nimen Boanerges , se merkitsee: ukkosenjylinän pojat ," 
Mark3:18 sekä Andreas, Filippus ja Bartolomeus, Matteus, Tuomas ja Jaakob Alfeuksen poika, Taddeus, Simon Kananeus" 
Mark3:19 ja Juudas Iskariot, sama joka kavalsi hänet." 
Mark3:20 Jeesus palasi sitten kotiin, ja kansaa kerääntyi taas niin paljon, etteivät hän ja opetuslapset edes päässeet syömään." 
Mark3:21 Kun Jeesuksen omaiset kuulivat kaikesta tästä, he lähtivät sinne ottaakseen hänet huostaansa, sillä he luulivat, että hän oli poissa tolaltaan." 
Mark3:22 Mutta lainopettajat, joita oli tullut Jerusalemista, sanoivat: ""Hänessä on Belsebul, itsensä pääpaholaisen voimin hän pahoja henkiä karkottaa.""" 
Mark3:23 Silloin Jeesus kutsui heidät luokseen ja puhui heille vertauksin: Miten Saatana voi ajaa ulos Saatanan? 
Mark3:24 Jos valtakunta jakautuu ja taistelee itseään vastaan, se ei voi kestää," 
Mark3:25 eikä myöskään perhe kestä, jos sitä repivät riidat." 
Mark3:26 Ja jos Saatana nousee itseään vastaan, se ei voi kestää, vaan sen loppu on tullut." 
Mark3:27 Eihän kukaan voi tunkeutua väkevän miehen taloon ja ryöstää hänen tavaroitaan, ellei ensin sido häntä. Vasta sitten hän voi ryöstää talon ja tavarat." 
Mark3:28 Totisesti: Kaikki tullaan antamaan ihmisille anteeksi, kaikki synnit ja herjaukset, miten he sitten herjaavatkin." 
Mark3:29 Mutta jos joku herjaa Pyhää Henkeä, hän ei saa ikinä anteeksi vaan on syypää ikuiseen syntiin.""" 
Mark3:30 He näet olivat sanoneet, että Jeesuksessa oli saastainen henki." 
Mark3:31 Jeesuksen äiti ja veljet olivat saapuneet paikalle. He jäivät ulos seisomaan ja lähettivät hakemaan häntä. 
Mark3:32 Hänen ympärillään istui paljon ihmisiä, ja hänelle tuotiin sana: ""Äitisi ja veljesi ovat tuolla ulkona ja kysyvät sinua.""" 
Mark3:33 Mutta Jeesus vastasi heille: Kuka on äitini? Ketkä ovat veljiäni? 
Mark3:34 Hän katsoi ihmisiin, joita istui joka puolella hänen ympärillään, ja sanoi: ""Tässä ovat minun äitini ja veljeni." 
Mark3:35 Se, joka tekee Jumalan tahdon, on minun veljeni ja sisareni ja äitini.""" 
Mark4:1 Kerran Jeesus taas opetti järven rannalla. Hänen ympärilleen kokoontui niin paljon ihmisiä, että hän siirtyi veneeseen. Hän istui järvellä veneessä, ja väkijoukko oli rannalla." 
Mark4:2 Hän opetti heille vertauksin monia asioita. Näin hän heitä opetti: 
Mark4:3 Kuulkaa! Mies lähti kylvämään. 
Mark4:4 Ja kun hän kylvi, kävi niin, että osa siemenistä putosi tien oheen, ja linnut tulivat ja söivät jyvät." 
Mark4:5 Osa putosi kallioiseen paikkaan, missä jyville ei ollut paljon maata. Ne nousivat kohta oraalle, koska maata ei ollut syvälti," 
Mark4:6 mutta auringon noustua oraat helteessä kuivettuivat, koska niillä ei ollut juurta." 
Mark4:7 Osa taas putosi ohdakkeiden sekaan, ja ohdakkeet kasvoivat ja tukahduttivat oraan, eikä siitä saatu satoa." 
Mark4:8 Mutta muut jyvät putosivat hyvään maahan. Ne nousivat oraalle, kasvoivat ja antoivat sadon, mikä kolmekymmentä, mikä kuusikymmentä, mikä sata jyvää.""" 
Mark4:9 Ja hän sanoi: Jolla on korvat, se kuulkoon!""" 
Mark4:10 Kun Jeesus sitten oli jäänyt yksin kahdentoista opetuslapsensa ja muiden seuralaistensa kanssa, nämä kyselivät häneltä, mitä vertaukset tarkoittivat." 
Mark4:11 Hän sanoi heille: Teille on uskottu Jumalan valtakunnan salaisuus, mutta nuo ulkopuoliset kuulevat kaiken vain vertauksina," 
Mark4:12 jotta he nähdessäänkään eivät näkisi eivätkä huomaisi, jotta he kuullessaankaan eivät kuulisi eivätkä ymmärtäisi, eivät kääntyisi eivätkä saisi anteeksi.""" 
Mark4:13 Sitten Jeesus sanoi: Jos te ette käsitä tätä vertausta, niin onko teistä ymmärtämään muitakaan vertauksia?" 
Mark4:14 Kylvömies kylvää sanan. 
Mark4:15 Tien oheen kylvetty siemen tarkoittaa ihmisiä, jotka kuulevat sanan mutta joilta Saatana, heti kun se on heihin kylvetty, tulee ottamaan sen pois." 
Mark4:16 Kylvö kallioiseen paikkaan taas kuvaa niitä, jotka sanan kuullessaan heti ottavat sen iloiten vastaan" 
Mark4:17 mutta jotka kestävät vain hetken, koska heiltä puuttuvat juuret. Kun tulee ahdinko tai vaino sanan tähden, he luopuvat kohta." 
Mark4:18 Sitten on siemen, joka kylvettiin ohdakkeiden sekaan. Se tarkoittaa niitä, jotka kuulevat sanan" 
Mark4:19 mutta joissa sana ei tuota satoa, koska tämän maailman huolet ja rikkauden petolliset houkutukset ja muut mielihalut saavat heissä sijan ja tukahduttavat sanan." 
Mark4:20 Mutta kylvö hyvään maahan kuvaa ihmisiä, jotka kuulevat sanan ja ottavat sen vastaan. He tuottavat satoa, kolmekymmentä, kuusikymmentä tai sata jyvää.""" 
Mark4:21 Jeesus sanoi: Ei kai lamppua sitä varten tuoda huoneeseen, että se pantaisiin vakan alle tai vuoteen alle? Lampunjalkaanhan se pannaan!" 
Mark4:22 Kaikki kätketty on olemassa vain ilmi tuotavaksi, salassa oleva vain siksi että se tulisi julki." 
Mark4:23 Jos jollakin teistä on korvat, hän kuulkoon.""" 
Mark4:24 Ja hän lisäsi: Huomatkaa, mitä kuulette. Niin kuin te mittaatte, niin tullaan teille mittaamaan, vielä sen ylikin." 
Mark4:25 Jolla on, sille annetaan, mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin mitä hänellä on.""" 
Mark4:26 Jeesus sanoi: Tällainen on Jumalan valtakunta. Mies kylvää siemenen maahan. 
Mark4:27 Hän nukkuu yönsä ja herää aina uuteen päivään, ja siemen orastaa ja kasvaa, eikä hän tiedä, miten." 
Mark4:28 Maa tuottaa sadon aivan itsestään, ensin korren, sitten tähkän, sitten täydet jyvät tähkään." 
Mark4:29 Ja heti kun sato on kypsynyt, hän lähettää sirppinsä, sillä korjuun aika on tullut.""" 
Mark4:30 Vielä Jeesus sanoi: Mihin vertaisimme Jumalan valtakuntaa? Millä vertauksella kuvaisimme sitä? 
Mark4:31 Se on kuin sinapinsiemen. Kun sinapinsiemen kylvetään maahan, se on pienin kaikista maailman siemenistä," 
Mark4:32 mutta sen taimi nousee maasta ja kasvaa kaikista puutarhan kasveista suurimmaksi. Se tekee niin suuria oksia, että taivaan linnut voivat pesiä sen varjossa.""" 
Mark4:33 Monin tällaisin vertauksin hän julisti ihmisille sanaa, sen mukaan kuin he sitä saattoivat ymmärtää." 
Mark4:34 Vertauksitta hän ei heille puhunut, mutta opetuslapsilleen hän selitti kaiken, kun he olivat keskenään." 
Mark4:35 Samana päivänä illan tultua Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Nyt lähdemme vastarannalle. 
Mark4:36 Opetuslapset lähettivät väen pois ja nousivat veneeseen, jossa Jeesus jo istui. Muitakin veneitä lähti hänen mukaansa." 
Mark4:37 Äkkiä nousi kova myrskytuuli ja aallot löivät veneeseen, niin että se oli täyttymäisillään." 
Mark4:38 Mutta Jeesus vain nukkui veneen perässä nojaten päänaluseen. Opetuslapset herättivät hänet ja sanoivat: Opettaja, etkö näe, me hukumme!""" 
Mark4:39 Silloin hän nousi, nuhteli tuulta ja käski merta: ""Vaikene, ole hiljaa!"" Tuuli asettui, ja tuli aivan tyven." 
Mark4:40 Jeesus sanoi heille: Miksi te noin pelkäätte? Eikö teillä vieläkään ole uskoa? 
Mark4:41 Silloin suuri pelko valtasi heidät ja he kyselivät toisiltaan: Mikä mies tämä oikein on? Häntähän tottelevat tuuli ja aallotkin. 
Mark5:1 He tulivat toiselle puolen järveä Gerasan alueelle. 
Mark5:2 Heti kun Jeesus nousi veneestä, häntä vastaan tuli hautaluolista mies, jossa oli saastainen henki." 
Mark5:3 Mies asusti haudoissa, eikä kukaan pystynyt enää köyttämään eikä kahlehtimaan häntä." 
Mark5:4 Monet kerrat hänet oli kahlittu sekä käsistä että jaloista, mutta hän oli särkenyt kahleet ja katkonut köydet, eikä kukaan kyennyt hillitsemään häntä." 
Mark5:5 Kaiket päivät ja yöt hän oleskeli haudoissa ja vuorilla, huusi ja runteli itseään kivillä." 
Mark5:6 Kun hän nyt kaukaa näki Jeesuksen, hän tuli juosten paikalle, heittäytyi maahan hänen eteensä" 
Mark5:7 ja huusi kovalla äänellä: Mitä sinä minusta tahdot, Jeesus, Korkeimman Jumalan poika? Jumalan tähden, älä kiduta minua!""" 
Mark5:8 Jeesus näet oli jo käskemässä saastaista henkeä lähtemään miehestä. 
Mark5:9 Mikä sinun nimesi on? Jeesus kysyi, ja sai vastauksen: ""Legioona, sillä meitä on monta.""" 
Mark5:10 Henget pyysivät ja rukoilivat, ettei Jeesus ajaisi niitä pois siltä seudulta." 
Mark5:11 Lähistöllä oli vuoren rinteellä suuri sikalauma laitumella. 
Mark5:12 Pahat henget pyysivät Jeesukselta: Päästä meidät sikalaumaan, anna meidän mennä sikoihin.""" 
Mark5:13 Hän antoi niille luvan. Silloin saastaiset henget lähtivät miehestä ja menivät sikoihin, ja lauma syöksyi jyrkännettä alas järveen. Sikoja oli noin kaksituhatta, ja ne hukkuivat kaikki." 
Mark5:14 Sikopaimenet lähtivät pakoon ja kertoivat kaikesta tästä kaupungissa ja kylissä. Ihmisiä lähti katsomaan, mitä oli tapahtunut." 
Mark5:15 He tulivat Jeesuksen luo ja näkivät pahojen henkien vaivaaman miehen istuvan siellä. Mies, jossa oli ollut legioona henkiä, istui vaatteet yllään ja täydessä järjessään. Tämä sai heidät pelon valtaan." 
Mark5:16 Paikalla olleet kertoivat heille, mitä pahojen henkien vaivaamalle oli tapahtunut ja kuinka sikojen oli käynyt." 
Mark5:17 Silloin kaikki alkoivat pyytää, että Jeesus poistuisi siltä seudulta." 
Mark5:18 Kun Jeesus nousi veneeseen, pahoista hengistä vapautunut pyysi saada jäädä hänen seuraansa." 
Mark5:19 Jeesus ei siihen suostunut vaan sanoi hänelle: Mene kotiisi omaistesi luo ja kerro tästä suuresta teosta, jonka Herra on armossaan sinulle tehnyt.""" 
Mark5:20 Mies lähti ja alkoi Dekapoliin alueella julistaa, mitä Jeesus oli tehnyt hänelle. Kaikki olivat ihmeissään." 
Mark5:21 Kun Jeesus oli veneellä palannut toiselle puolen järveä, hänen luokseen kerääntyi paljon väkeä. Hänen vielä ollessaan rannalla" 
Mark5:22 sinne tuli yksi synagogan esimiehistä, nimeltään Jairos. Jeesuksen nähtyään mies heittäytyi hänen jalkoihinsa" 
Mark5:23 ja pyysi hartaasti: Tule, tyttäreni on kuolemaisillaan. Pane kätesi hänen päälleen, niin hän paranee eikä kuole.""" 
Mark5:24 Jeesus lähti miehen mukaan, ja suuri väkijoukko seurasi häntä ja tungeksi hänen ympärillään." 
Mark5:25 Siellä oli myös nainen, jota kaksitoista vuotta oli vaivannut verenvuoto." 
Mark5:26 Hän oli kärsinyt paljon monien lääkärien käsissä ja kuluttanut kaiken omaisuutensa saamatta mitään apua; pikemminkin hänen tilansa oli huonontunut. 
Mark5:27 Hän oli kuullut Jeesuksesta, ja nyt hän väentungoksessa tuli Jeesuksen taakse ja kosketti hänen viittaansa." 
Mark5:28 Nainen näet ajatteli: Jos pääsen koskettamaan edes hänen viittaansa, niin minä paranen.""" 
Mark5:29 Siinä samassa verenvuoto tyrehtyi ja hän tunsi ruumiissaan, että vaiva oli poissa." 
Mark5:30 Jeesus tunsi heti, että hänestä oli lähtenyt voimaa. Hän kääntyi tungoksessa ja kysyi: ""Kuka koski vaatteisiini?""" 
Mark5:31 Opetuslapset sanoivat hänelle: Sinä näet, millaisen tungoksen keskellä olet, ja kysyt: kuka koski minuun?""" 
Mark5:32 Mutta Jeesus katseli ympärilleen nähdäkseen sen, joka niin oli tehnyt." 
Mark5:33 Nainen vapisi pelosta, sillä hän tiesi mitä hänelle oli tapahtunut. Hän tuli Jeesuksen eteen, heittäytyi maahan ja kertoi hänelle totuudenmukaisesti kaiken." 
Mark5:34 Jeesus sanoi hänelle: Tyttäreni, uskosi on parantanut sinut. Mene rauhassa, sinä olet päässyt vaivastasi.""" 
Mark5:35 Jeesuksen vielä puhuessa tuotiin synagogan esimiehelle kotoa sana: Tyttäresi kuoli jo, miksi enää vaivaisit opettajaa.""" 
Mark5:36 Tämän kuultuaan Jeesus sanoi esimiehelle: Älä pelkää, vaan usko.""" 
Mark5:37 Hän ei antanut kenenkään muun tulla mukaansa kuin Pietarin ja Jaakobin sekä Johanneksen, Jaakobin veljen." 
Mark5:38 He tulivat synagogan esimiehen kotiin, ja Jeesus näki hälisevän väenpaljouden ja kuuli ihmisten itkevän ja valittavan suureen ääneen." 
Mark5:39 Hän meni sisään ja sanoi: Miksi te noin hälisette ja itkette? Ei lapsi ole kuollut, hän nukkuu.""" 
Mark5:40 Jeesukselle naurettiin. Mutta hän ajoi kaikki ulos, otti mukaansa lapsen isän ja äidin sekä seuralaisensa ja meni huoneeseen, jossa lapsi oli." 
Mark5:41 Hän otti lasta kädestä ja sanoi hänelle: Talita kuum! 
Mark5:42 Heti tyttö nousi ja käveli; hän oli kaksitoistavuotias. Kaikki olivat hämmästyksestä suunniltaan. 
Mark5:43 Jeesus kielsi ankarasti heitä kertomasta tästä kenellekään. Tytölle hän käski antaa syötävää. 
Mark6:1 Jeesus lähti sieltä ja tuli kotikaupunkiinsa, ja opetuslapset olivat hänen kanssaan." 
Mark6:2 Kun tuli sapatti, hän ryhtyi opettamaan synagogassa, ja häntä kuunnellessaan monet kyselivät hämmästyneinä: ""Mistä hän on saanut tämän kaiken? Mikä on tämä viisaus, joka hänelle on annettu? Mitä ovat nuo voimateot, jotka tapahtuvat hänen kättensä kautta?" 
Mark6:3 Eikö tämä ole se rakennusmies, Marian poika, Jaakobin, Joosefin, Juudaksen ja Simonin veli? Täällä hänen sisarensakin asuvat, meidän keskuudessamme."" Näin he torjuivat hänet." 
Mark6:4 Jeesus sanoi heille: Missään ei profeetta ole niin väheksytty kuin kotikaupungissaan, sukulaistensa parissa ja omassa kodissaan.""" 
Mark6:5 Niinpä hän ei voinut tehdä siellä yhtään voimatekoa; vain muutamia sairaita hän paransi panemalla kätensä heidän päälleen. 
Mark6:6 Ihmisten epäusko hämmästytti häntä. Hän kulki sitten kylästä kylään ja opetti. 
Mark6:7 Jeesus kutsui kaksitoista opetuslastaan luokseen lähettääkseen heidät matkaan. Heidän tuli lähteä kaksittain, ja hän antoi heille vallan ajaa ihmisistä saastaisia henkiä." 
Mark6:8 Hän kielsi heitä ottamasta mukaan muuta kuin sauvan: ei leipää, ei laukkua eikä rahaa vyöhön." 
Mark6:9 Sandaalit he saivat ottaa, mutta eivät pukea ylleen kahta paitaa." 
Mark6:10 Ja hän sanoi heille: Mihin taloon majoituttekin, jääkää asumaan sinne lähtöönne saakka." 
Mark6:11 Jos teitä jossakin paikassa ei oteta vastaan eikä kuunnella, lähtekää sieltä ja pudistakaa pöly jaloistanne. Tämä on oleva todiste heitä vastaan.""" 
Mark6:12 Niin opetuslapset lähtivät matkaan ja julistivat, että kaikkien tuli kääntyä." 
Mark6:13 He karkottivat monta pahaa henkeä sekä voitelivat öljyllä sairaita ja paransivat heidät. 
Mark6:14 Kuningas Herodeskin kuuli Jeesuksesta, sillä hänen nimensä tunnettiin jo laajalti. Ihmiset sanoivat: ""Johannes Kastaja on herännyt kuolleista, siksi hänessä vaikuttavat nuo voimat.""" 
Mark6:15 Toiset sanoivat, että hän oli Elia, toiset, että hän oli profeetta, sellainen kuin profeetat olivat olleet." 
Mark6:16 Kun Herodes kuuli Jeesuksesta, hän sanoi: ""Johannes, se mies, jonka minä mestautin, on herännyt kuolleista.""" 
Mark6:17 Herodes oli näet pidättänyt Johanneksen, pannut hänet kahleisiin ja teljennyt vankilaan. Tämän hän oli tehnyt veljensä Filippoksen vaimon Herodiaan tähden. Hän oli nainut Herodiaan," 
Mark6:18 mutta Johannes oli sanonut hänelle: Sinun ei ole lupa elää veljesi vaimon kanssa. 
Mark6:19 Herodias ei sietänyt Johannesta ja olisi halunnut tappaa hänet, mutta ei voinut," 
Mark6:20 koska Herodes pelkäsi Johannesta. Herodes tiesi hänet hurskaaksi ja pyhäksi mieheksi ja suojeli häntä. Hän kuunteli Johannesta mielellään, vaikka tämän puheet usein jäivätkin vaivaamaan häntä." 
Mark6:21 Sopiva tilaisuus Herodiaalle tarjoutui, kun Herodes syntymäpäivänään järjesti pidot hoviherroilleen ja sotaväen päälliköille sekä Galilean johtomiehille." 
Mark6:22 Herodiaan tytär tuli silloin sisään ja tanssi, ja Herodes ja hänen pöytävieraansa olivat ihastuksissaan. Kuningas sanoi tytölle: ""Pyydä minulta mitä vain tahdot, niin minä annan sen sinulle.""" 
Mark6:23 Ja hän lupasi ja vannoi: Mitä ikinä minulta pyydät, sen minä sinulle annan, vaikka puolet valtakuntaani.""" 
Mark6:24 Tyttö meni ulos ja kysyi äidiltään: Mitä minä pyytäisin? Äiti vastasi: Pyydä Johannes Kastajan päätä. 
Mark6:25 Tyttö kiiruhti heti takaisin kuninkaan luo ja sanoi: Tahdon, että annat minulle nyt heti vadilla Johannes Kastajan pään.""" 
Mark6:26 Kuningas tuli pahoille mielin, mutta koska hän oli vieraittensa kuullen vannonut valan, hän ei voinut vastata kieltävästi." 
Mark6:27 Hän antoi heti pyövelille käskyn, että tämän oli tuotava Johanneksen pää. Pyöveli meni vankilaan ja mestasi siellä Johanneksen." 
Mark6:28 Sitten hän toi pään vadilla ja antoi sen tytölle, ja tyttö antoi pään äidilleen." 
Mark6:29 Kun Johanneksen opetuslapset kuulivat tästä, he tulivat hakemaan ruumiin ja veivät sen hautaan." 
Mark6:30 Apostolit kokoontuivat taas Jeesuksen luo ja kertoivat hänelle, mitä kaikkea olivat tehneet ja mitä opettaneet." 
Mark6:31 Hän sanoi heille: Lähtekää mukaani johonkin yksinäiseen paikkaan, niin saatte vähän levähtää."" Ihmisiä näet tuli ja meni koko ajan, eivätkä opetuslapset ehtineet edes syödä." 
Mark6:32 Niin he lähtivät veneellä mennäkseen autiolle seudulle yksinäisyyteen. 
Mark6:33 Mutta heidän lähtönsä huomattiin, ja monet tunsivat heidät. Ihmisiä tuli juoksujalkaa kaikista kaupungeista, ja väkijoukko ehti maitse perille ennen heitä." 
Mark6:34 Kun Jeesus veneestä noustessaan näki kaikki nämä ihmiset, hänen tuli heitä sääli, sillä he olivat kuin lammaslauma paimenta vailla. Hän alkoi opettaa ja puhui heille pitkään." 
Mark6:35 Kun päivä oli jo illassa, opetuslapset tulivat hänen luokseen ja sanoivat: ""Tämä on asumatonta seutua, ja on jo myöhä." 
Mark6:36 Lähetä heidät pois, että he menisivät lähiseudun taloihin ja kyliin ostamaan itselleen syötävää.""" 
Mark6:37 Antakaa te heille syötävää, vastasi Jeesus. He sanoivat hänelle: ""Pitäisikö meidän mennä ostamaan kahdellasadalla denaarilla leipiä ja antaa ne heille syötäväksi?""" 
Mark6:38 Jeesus kysyi: Montako leipää teillä on? Käykää katsomassa. He tekivät niin ja ilmoittivat: Viisi, ja kaksi kalaa.""" 
Mark6:39 Jeesus käski heidän sijoittaa kaikki ruokakunnittain aterioimaan vihreälle nurmelle. 
Mark6:40 Ihmiset asettuivat istumaan sadan ja viidenkymmenen hengen ryhmiin. 
Mark6:41 Sitten hän otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen ja lausui kiitoksen. Hän mursi leivät ja antoi palat opetuslapsilleen, ja nämä jakoivat ne kansalle. Samoin hän jakoi kaikkien kesken ne kaksi kalaa." 
Mark6:42 Kaikki söivät kyllikseen. 
Mark6:43 Leiväntähteitä kerättiin kaksitoista täyttä korillista, ja kalaakin jäi." 
Mark6:44 Aterioimassa oli ollut viisituhatta miestä. 
Mark6:45 Heti sen jälkeen Jeesus käski opetuslasten nousta veneeseen ja mennä edeltäkäsin vastarannalle Betsaidaan sillä aikaa kun hän lähettäisi väen pois. 
Mark6:46 Jätettyään hyvästit hän meni vuorelle rukoilemaan. 
Mark6:47 Illan tullessa vene oli keskellä järveä ja Jeesus yksin maissa. 
Mark6:48 Hän näki, että opetuslapsilla oli täysi työ soutaa vastatuuleen. Neljännen yövartion vaiheilla hän tuli vettä pitkin kävellen heitä kohti ja aikoi mennä heidän ohitseen." 
Mark6:49 Kun he näkivät hänen kävelevän vettä pitkin, he luulivat häntä aaveeksi ja rupesivat huutamaan." 
Mark6:50 Kaikki he näkivät hänet ja säikähtivät. Mutta samassa Jeesus jo puhui heille: Pysykää rauhallisina, minä tässä olen. Älkää pelätkö.""" 
Mark6:51 Hän nousi veneeseen heidän luokseen, ja tuuli tyyntyi. Opetuslapset olivat hämmästyksestä suunniltaan." 
Mark6:52 Sekään, mitä leiville tapahtui, ei ollut avannut heidän silmiään. Niin paatuneet heidän sydämensä olivat." 
Mark6:53 Päästyään järven yli he tulivat rantaan Gennesaretissa. 
Mark6:54 Heidän noustessaan veneestä ihmiset huomasivat, kuka oli tullut," 
Mark6:55 ja lähtivät kiireesti viemään sanaa joka puolelle. Sairaita alettiin kantaa vuoteillaan sinne, missä Jeesuksen kuultiin olevan." 
Mark6:56 Ja minne hän vain meni, kylään, kaupunkiin tai maaseudun taloon, aina ihmiset toivat sairaita aukioille ja pyysivät, että nämä saisivat edes koskettaa hänen viittansa tupsua. Ja kaikki, jotka koskettivat häntä, paranivat." 
Mark7:1 Muutamia lainopettajia tuli Jerusalemista, ja yhdessä fariseusten kanssa he menivät Jeesuksen luo." 
Mark7:2 He panivat merkille, että jotkut hänen opetuslapsensa aterioivat epäpuhtain, pesemättömin käsin." 
Mark7:3 Fariseukset sen paremmin kuin juutalaiset yleensäkään eivät näet käy aterialle ennen kuin ovat pesseet kätensä, vaikkapa vain tilkkasella vettä. Näin he tarkoin noudattavat isien perinnäissääntöä." 
Mark7:4 He eivät myöskään syö mitään torilta tuotua ennen kuin ovat vihmoneet sen. Monia muitakin tapoja he ovat ottaneet noudattaakseen, kuten juomamaljojen, saviruukkujen ja pronssiastioiden pesuja." 
Mark7:5 Niinpä fariseukset ja lainopettajat kysyivät Jeesukselta: Miksi sinun opetuslapsesi eivät elä isien perinnäissääntöjen mukaan, vaan aterioivat epäpuhtain käsin?""" 
Mark7:6 Hän vastasi heille: Te tekopyhät! Oikein on Jesaja teistä ennustanut. Onhan kirjoitettu: , Tämä kansa kunnioittaa minua huulillaan, mutta sen sydän on kaukana minusta." 
Mark7:7 Turhaan he minua palvelevat, kun opettavat oppejaan, ihmisten tekemiä käskyjä." 
Mark7:8 Te olette hylänneet Jumalan käskyn ja noudatatte ihmisten perinnäissääntöjä. 
Mark7:9 Ja hän jatkoi: Taitavasti te teette tyhjäksi Jumalan käskyn, jotta voisitte noudattaa omia sääntöjänne." 
Mark7:10 Mooses on sanonut: 'Kunnioita isääsi ja äitiäsi' ja 'Joka kiroaa isäänsä tai äitiään, häntä rangaistakoon kuolemalla'." 
Mark7:11 Mutta te opetatte toisin. Jos joku sanoo isälleen tai äidilleen: 'Se, mitä sinun piti minulta saada, on nyt korban: olen luvannut sen uhrilahjaksi'," 
Mark7:12 te ette salli hänen enää tehdä mitään isänsä tai äitinsä hyväksi. 
Mark7:13 Näin te perinnäissääntöjä seuratessanne ja opettaessanne teette tyhjäksi Jumalan sanan. Ja paljon muutakin te teette, samanlaista.""" 
Mark7:14 Jeesus kutsui taas väkijoukon luokseen ja sanoi: Kuulkaa kaikki minua ja ymmärtäkää. 
Mark7:15 Ei ihmistä voi saastuttaa mikään, mikä tulee häneen ulkoapäin. Se ihmisen saastuttaa, mikä tulee hänen sisältään ulos. [" 
Mark7:16 Jolla on korvat, se kuulkoon!""]" 
Mark7:17 Kun Jeesus sitten lähti väkijoukon keskeltä ja tuli kotiin, opetuslapset pyysivät häntä selittämään arvoitukselliset sanansa." 
Mark7:18 Hän sanoi heille: Oletteko tekin noin ymmärtämättömiä? Ettekö käsitä, ettei mikään ulkoapäin ihmiseen tuleva voi saastuttaa häntä?" 
Mark7:19 Eihän se mene hänen sydämeensä , vatsaan se menee, ja sieltä se sitten ulostuu."" Näin Jeesus teki selväksi, että kaikki ruoka on puhdasta." 
Mark7:20 Ja hän jatkoi: Se mikä tulee ihmisestä ulos, se saastuttaa ihmisen." 
Mark7:21 Juuri ihmisen sisältä, sydämestä, lähtevät pahat ajatukset, ja niiden mukana siveettömyys, varkaudet, murhat," 
Mark7:22 aviorikokset, ahneus, häijyys, vilppi, irstaus, pahansuopuus, herjaus, ylpeys ja uhmamieli." 
Mark7:23 Kaikki tämä paha tulee ihmisen sisältä ja saastuttaa hänet. 
Mark7:24 Jeesus lähti sieltä Tyroksen alueelle. Hän meni erääseen taloon ja halusi pysytellä tuntemattomana, mutta hänen tulonsa ei pysynyt salassa." 
Mark7:25 Hänestä kuuli muuan nainen, jonka tytärtä vaivasi saastainen henki, ja nainen tuli heti hänen luokseen ja lankesi hänen jalkoihinsa." 
Mark7:26 Hän ei ollut juutalainen, vaan Syyrian foinikialaisia. Hän pyysi Jeesusta ajamaan pahan hengen hänen tyttärestään," 
Mark7:27 mutta Jeesus sanoi: Anna lasten ensin syödä kyllikseen. Ei ole oikein ottaa lapsilta leipä ja heittää se koiranpenikoille. 
Mark7:28 Nainen vastasi tähän: Herra, saavathan koiratkin pöydän alla syödä lapsilta putoilevia palasia.""" 
Mark7:29 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Kun noin sanot, mene. Paha henki on lähtenyt tyttärestäsi.""" 
Mark7:30 Nainen meni kotiin ja näki lapsen makaamassa vuoteella. Paha henki oli lähtenyt hänestä. 
Mark7:31 Jeesus lähti sitten taas Tyroksen seudulta ja tuli Sidonin ja Dekapoliin alueen kautta Galileanjärvelle. 
Mark7:32 Siellä hänen luokseen tuotiin kuuro mies, joka ei pystynyt kunnolla puhumaan, ja häntä pyydettiin panemaan kätensä miehen päälle." 
Mark7:33 Jeesus otti hänet erilleen väkijoukosta, pani sormensa hänen korviinsa, sylkäisi ja kosketti hänen kieltään." 
Mark7:34 Sitten hän katsahti taivaalle, huokasi ja sanoi kuurolle: ""Effata."" Se merkitsee: aukene." 
Mark7:35 Silloin miehen korvat aukenivat ja hänen kielensä vapautui, niin että hän puhui selkeästi." 
Mark7:36 Jeesus kielsi ihmisiä kertomasta tästä kenellekään, mutta mitä enemmän hän heitä kielsi, sitä enemmän he levittivät siitä tietoa." 
Mark7:37 Kaikki olivat ylen määrin hämmästyksissään ja sanoivat: Hyvin hän on kaiken tehnyt. Kuurot hän saa kuulemaan ja mykät puhumaan. 
Mark8:1 Siihen aikaan oli taas kerran koolla paljon ihmisiä. Kun heillä ei ollut syötävää, Jeesus kutsui opetuslapset luokseen ja sanoi:" 
Mark8:2 Minun käy sääliksi näitä ihmisiä. He ovat olleet luonani jo kolme päivää, eikä heillä ole mitään syötävää." 
Mark8:3 Jos lähetän heidät kotiin nälkäisinä, he uupuvat matkalla. Monet heistä ovat tulleet kaukaakin.""" 
Mark8:4 Opetuslapset sanoivat hänelle: Mistä kukaan täällä asumattomalla seudulla voi hankkia leipää näiden kaikkien ruokkimiseksi? 
Mark8:5 Paljonko teillä on leipiä? Jeesus kysyi. He vastasivat: Seitsemän. 
Mark8:6 Jeesus käski väen asettua istumaan. Sitten hän otti ne seitsemän leipää, lausui kiitoksen ja mursi leivät ja antoi palat opetuslapsille. Opetuslapset jakoivat ne sitten kansalle." 
Mark8:7 Heillä oli myös muutama pieni kala. Jeesus siunasi kalat ja käski tarjota nekin. 
Mark8:8 Ihmiset söivät kyllikseen, ja tähteeksi jääneitä paloja kerättiin seitsemän korillista." 
Mark8:9 Väkeä oli noin neljätuhatta. Kun Jeesus oli lähettänyt heidät pois," 
Mark8:10 hän kohta nousi opetuslasten kanssa veneeseen ja meni Dalmanutan seudulle. 
Mark8:11 Fariseuksia tuli väittelemään Jeesuksen kanssa. He vaativat häneltä merkkiä taivaasta pannen näin hänet koetukselle. 
Mark8:12 Jeesus huokasi syvään ja sanoi: Miksi tämä sukupolvi vaatii merkkiä? Totisesti: tälle sukupolvelle ei merkkiä anneta. 
Mark8:13 Ja hän jätti heidät, astui taas veneeseen ja lähti vastarannalle." 
Mark8:14 Opetuslapset olivat unohtaneet varata leipää mukaansa. Heillä oli veneessä yksi ainoa leipä. 
Mark8:15 Jeesus puhui heille vakavasti: Olkaa varuillanne. Varokaa fariseusten ja Herodeksen hapatetta. 
Mark8:16 Mutta he vain puhelivat keskenään siitä, ettei heillä ollut leipää." 
Mark8:17 Jeesus huomasi sen ja sanoi: Miksi te puhutte siitä, ettei teillä ole leipää? Ettekö vieläkään ymmärrä, ettekö käsitä? Onko teidän sydämenne paatunut?" 
Mark8:18 Onhan teillä silmät, ettekö te näe? Onhan teillä korvat, ettekö kuule? Ja ettekö muista:" 
Mark8:19 kun jaoin ne viisi leipää viidelletuhannelle ihmiselle, kuinka monta täyttä korillista te keräsitte palasia?"" ""Kaksitoista"", he vastasivat." 
Mark8:20 Entä kun jaoin ne seitsemän leipää neljälletuhannelle? Kuinka monta koria te silloin keräsitte täyteen palasia? He vastasivat: Seitsemän. 
Mark8:21 Jeesus sanoi heille: Ettekö te vieläkään käsitä? 
Mark8:22 He tulivat Betsaidaan. Siellä Jeesuksen luo tuotiin sokea mies ja häntä pyydettiin koskettamaan tätä. 
Mark8:23 Jeesus otti sokeaa kädestä ja vei hänet kylän ulkopuolelle. Sitten hän sylkäisi miehen silmiin, pani kätensä hänen päälleen ja kysyi: ""Näetkö mitään?""" 
Mark8:24 Mies avasi silmänsä ja sanoi: Minä näen ihmisiä , näen ikään kuin puita, mutta ne kävelevät.""" 
Mark8:25 Jeesus pani uudestaan kätensä miehen silmille, ja nyt tämä näki tarkasti. Hän oli täysin parantunut ja näki selvästi kaiken." 
Mark8:26 Jeesus lähetti hänet kotiin ja sanoi: Älä edes poikkea kylään. 
Mark8:27 Jeesus ja hänen opetuslapsensa lähtivät Filippoksen Kesarean ympärillä oleviin kyliin. Matkalla hän kysyi opetuslapsilta: Kuka minä ihmisten mielestä olen? 
Mark8:28 He vastasivat: Toisten mielestä sinä olet Johannes Kastaja, toisten mielestä Elia, toisten mielestä joku profeetoista.""" 
Mark8:29 Entä te? kysyi Jeesus. Kuka minä teidän mielestänne olen? Pietari vastasi hänelle: Sinä olet Messias. 
Mark8:30 Jeesus varoitti heitä ankarasti kertomasta hänestä kenellekään. 
Mark8:31 Sitten Jeesus alkoi selittää opetuslapsille, että Ihmisen Pojan täytyy kärsiä paljon. Kansan vanhimmat, ylipapit ja lainopettajat hylkäävät hänet, ja hänet surmataan, mutta kolmen päivän kuluttua hän nousee kuolleista." 
Mark8:32 Hän puhui tästä aivan avoimesti. Silloin Pietari veti hänet erilleen ja alkoi nuhdella häntä. 
Mark8:33 Mutta hän kääntyi, katsoi opetuslapsiin ja sanoi ankarasti Pietarille: ""Väisty tieltäni, Saatana! Sinun ajatuksesi eivät ole Jumalasta, vaan ihmisestä!""" 
Mark8:34 Jeesus kutsui väkijoukon ja opetuslapsensa ja sanoi heille: Jos joku tahtoo kulkea minun jäljessäni, hän kieltäköön itsensä, ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua." 
Mark8:35 Sillä se, joka tahtoo pelastaa elämänsä, kadottaa sen, mutta joka elämänsä minun tähteni ja evankeliumin tähden kadottaa, on sen pelastava." 
Mark8:36 Mitä hyödyttää ihmistä, jos hän voittaa omakseen koko maailman mutta menettää sielunsa?" 
Mark8:37 Millä ihminen voi ostaa sielunsa takaisin? 
Mark8:38 Joka tämän uskottoman ja syntisen sukupolven keskellä häpeää minua ja minun sanojani, sitä on Ihmisen Poika häpeävä, kun hän tulee Isänsä kirkkaudessa pyhien enkelien kanssa.""" 
Mark9:1 Hän sanoi vielä: Totisesti: tässä joukossa on muutamia, jotka eivät kohtaa kuolemaa ennen kuin näkevät, että Jumalan valtakunta on tullut voimassaan.""" 
Mark9:2 Kuuden päivän kuluttua Jeesus otti mukaansa Pietarin, Jaakobin ja Johanneksen ja vei heidät korkealle vuorelle yksinäisyyteen, pois toisten luota. Siellä hänen ulkomuotonsa muuttui heidän nähtensä" 
Mark9:3 ja hänen vaatteensa alkoivat hohtaa niin kirkkaan valkoisina, ettei kukaan vaatteenvalkaisija maan päällä voi sellaista saada aikaan." 
Mark9:4 Sitten heille ilmestyi Elia ja hänen kanssaan Mooses, ja nämä keskustelivat Jeesuksen kanssa." 
Mark9:5 Pietari puuttui puheeseen ja sanoi Jeesukselle: Rabbi, on hyvä, että me olemme täällä. Me teemme kolme majaa: sinulle ja Moosekselle ja Elialle.""" 
Mark9:6 Hän ei näet tiennyt mitä sanoa, sillä he olivat kovin peloissaan." 
Mark9:7 Samassa tuli pilvi, joka peitti heidät varjoonsa, ja pilvestä kuului ääni: ""Tämä on minun rakas Poikani, kuulkaa häntä!""" 
Mark9:8 Ja yhtäkkiä, kun he katsahtivat ympärilleen, he eivät enää nähneet siellä ketään muuta kuin Jeesuksen yksin." 
Mark9:9 Kun he laskeutuivat vuorenrinnettä, Jeesus varoitti heitä kertomasta näkemäänsä kenellekään ennen kuin Ihmisen Poika olisi noussut kuolleista." 
Mark9:10 He pitivät Jeesuksen sanat mielessään ja pohtivat keskenään, mitä kuolleista nouseminen saattoi merkitä." 
Mark9:11 Opetuslapset kysyivät Jeesukselta: Eivätkö lainopettajat sano, että Elian pitää tulla ensin?""" 
Mark9:12 Elia tuleekin ensin, hän vastasi, ""ja panee kaiken taas kohdalleen. Mutta miksi sitten on kirjoitettu, että Ihmisen Poika joutuu paljon kärsimään ja kokemaan halveksuntaa?" 
Mark9:13 Kuulkaa, mitä sanon: Elia on jo tullut! Ihmiset vain tekivät hänelle mitä tahtoivat, niin kuin hänestä on kirjoitettu.""" 
Mark9:14 Palatessaan muiden luo Jeesus ja nämä kolme opetuslasta näkivät heidän ympärillään suuren ihmisjoukon ja myös lainopettajia, jotka väittelivät opetuslasten kanssa." 
Mark9:15 Jeesuksen nähdessään kaikki joutuivat hämmingin valtaan. He riensivät hänen luokseen ja tervehtivät häntä. 
Mark9:16 Jeesus kysyi heiltä: Mikä väittely täällä on? 
Mark9:17 Eräs mies väkijoukosta vastasi hänelle: Opettaja, minä toin poikani sinun luoksesi. Hänessä on mykkä henki." 
Mark9:18 Se ottaa hänet valtaansa missä vain. Se paiskaa hänet maahan, ja hän kuolaa ja kiristelee hampaitaan ja menee aivan jäykäksi. Pyysin, että opetuslapsesi ajaisivat hengen pois, mutta ei heistä ollut siihen.""" 
Mark9:19 Silloin Jeesus sanoi heille: Voi tätä epäuskoista sukupolvea! Kuinka kauan minun on vielä oltava teidän keskuudessanne? Kuinka kauan minun pitää kestää teitä? Tuokaa poika minun luokseni. 
Mark9:20 He toivat pojan Jeesuksen luo. Jeesuksen nähdessään henki heti kouristi poikaa, ja tämä kaatui, kieriskeli maassa ja kuolasi." 
Mark9:21 Jeesus kysyi pojan isältä: Kuinka kauan hänellä on ollut tämä vaiva? Pienestä pitäen, vastasi mies." 
Mark9:22 Henki on monet kerrat kaatanut hänet, jopa tuleen ja veteen, jotta saisi hänet tapetuksi. Sääli meitä ja auta, jos sinä jotakin voit!""" 
Mark9:23 Jos voit? vastasi Jeesus. Kaikki on mahdollista sille, joka uskoo.""" 
Mark9:24 Silloin pojan isä heti huusi: Minä uskon! Auta minua epäuskossani! 
Mark9:25 Kun Jeesus näki, että väkeä tuli aina vain lisää, hän käski saastaista henkeä sanoen: ""Mykkä ja kuuro henki, minä käsken sinua: lähde pojasta äläkä enää mene häneen!""" 
Mark9:26 Henki huusi, kouristi poikaa rajusti ja lähti hänestä. Poika jäi makaamaan elottoman näköisenä, ja monet sanoivatkin: ""Nyt hän kuoli.""" 
Mark9:27 Mutta Jeesus tarttui häntä kädestä ja auttoi hänet jalkeille, ja hän nousi." 
Mark9:28 Kun Jeesus sitten oli mennyt sisään ja vain opetuslapset olivat paikalla, nämä kysyivät häneltä: ""Miksi me emme kyenneet ajamaan sitä henkeä pojasta?""" 
Mark9:29 Hän vastasi: Tätä lajia ei saa lähtemään muulla kuin rukouksella. 
Mark9:30 He lähtivät sieltä ja kulkivat Galilean halki. Jeesus ei tahtonut kenenkään saavan tietää siitä," 
Mark9:31 sillä hän opetti opetuslapsiaan. Hän sanoi heille: Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin, ja he tappavat hänet, mutta kolmen päivän kuluttua hän nousee kuolleista.""" 
Mark9:32 Opetuslapset eivät ymmärtäneet, mitä hän näillä sanoillaan tarkoitti, mutta eivät rohjenneet kysyä häneltä." 
Mark9:33 He saapuivat Kapernaumiin. Kotiin tultuaan Jeesus kysyi opetuslapsilta: Mistä te matkalla keskustelitte? 
Mark9:34 He olivat vaiti, sillä he olivat väitelleet siitä, kuka heistä oli suurin." 
Mark9:35 Jeesus istuutui, kokosi kaksitoista opetuslastaan ympärilleen ja sanoi heille: ""Jos joku tahtoo olla ensimmäinen, hänen on oltava viimeinen ja kaikkien palvelija.""" 
Mark9:36 Sitten hän asetti heidän keskelleen lapsen, otti hänet syliinsä ja sanoi:" 
Mark9:37 Joka minun nimessäni ottaa luokseen yhdenkin tällaisen lapsen, se ottaa luokseen minut. Ja joka ottaa minut luokseen, ei ota minua, vaan sen joka on minut lähettänyt.""" 
Mark9:38 Johannes sanoi hänelle: Opettaja, me näimme erään miehen ajavan pahoja henkiä ulos sinun nimessäsi. Me yritimme estää häntä, koska hän ei kuulu meihin.""" 
Mark9:39 Mutta Jeesus vastasi: Älkää estäkö häntä. Eihän yksikään, joka tekee voimateon minun nimessäni, voi heti perään puhua minusta pahaa." 
Mark9:40 Joka ei ole meitä vastaan, on meidän puolellamme." 
Mark9:41 Totisesti: joka antaa teille maljallisen vettä sen tähden, että te olette Kristuksen omia, ei jää palkkaansa vaille." 
Mark9:42 Mutta jos joku johdattaa lankeemukseen yhdenkin näistä vähäisistä, jotka uskovat minuun, hänelle olisi parempi, että hänet heitettäisiin mereen myllynkivi kaulassa." 
Mark9:43 Jos kätesi viettelee sinua, hakkaa se pois. Onhan parempi, että käsipuolena pääset sisälle elämään, kuin että molemmat kädet tallella joudut helvettiin, sammumattomaan tuleen [" 
Mark9:44 , missä 'mato ei kuole eikä tuli sammu']." 
Mark9:45 Jos jalkasi viettelee sinua, hakkaa se pois. Onhan parempi, että jalkapuolena pääset sisälle elämään, kuin että sinut molemmat jalat tallella heitetään helvettiin [" 
Mark9:46 , missä 'mato ei kuole eikä tuli sammu']." 
Mark9:47 Ja jos silmäsi viettelee sinua, heitä se pois. Onhan parempi, että silmäpuolena pääset sisälle Jumalan valtakuntaan, kuin että sinut molemmat silmät tallella heitetään helvettiin," 
Mark9:48 missä 'mato ei kuole eikä tuli sammu'. 
Mark9:49 Jokainen tullaan suolaamaan tulella. 
Mark9:50 Suola on tarpeellista. Mutta jos se menettää suolaisuutensa, millä te sen suolaatte? Olkoon teissä suola itsessänne ja eläkää sovussa toinen toisenne kanssa.""" 
Mark10:1 Jeesus lähti sieltä ja tuli Jordanin itäpuolta kulkien Juudean alueelle. Hänen kanssaan kulki nytkin suuri joukko ihmisiä, ja tapansa mukaan hän opetti heitä." 
Mark10:2 Hänen luokseen tuli myös fariseuksia, jotka häntä koetellakseen kysyivät, saako mies hylätä vaimonsa." 
Mark10:3 Hän vastasi heille: Mitä Mooses on siitä säätänyt? 
Mark10:4 He sanoivat: Mooses antoi meille luvan kirjoittaa erokirjan ja hylätä vaimon. 
Mark10:5 Silloin Jeesus sanoi: Te olette kovasydämisiä, siksi hän laati teille sen säännöksen." 
Mark10:6 Mutta maailman alussa Jumala loi ihmisen mieheksi ja naiseksi. 
Mark10:7 Sen tähden mies jättää isänsä ja äitinsä ja liittyy vaimoonsa," 
Mark10:8 niin että nämä kaksi tulevat yhdeksi lihaksi. He eivät siis enää ole kaksi, he ovat yksi." 
Mark10:9 Ja minkä Jumala on yhdistänyt, sitä älköön ihminen erottako.""" 
Mark10:10 Kun he olivat keskenään, opetuslapset kysyivät uudestaan tätä asiaa." 
Mark10:11 Jeesus sanoi heille: Se, joka hylkää vaimonsa ja menee naimisiin toisen kanssa, on avionrikkoja ja tekee väärin vaimoaan kohtaan." 
Mark10:12 Ja jos vaimo hylkää miehensä ja menee naimisiin toisen kanssa, hänkin tekee aviorikoksen.""" 
Mark10:13 Jeesuksen luo tuotiin lapsia, jotta hän koskisi heihin. Opetuslapset moittivat tuojia," 
Mark10:14 mutta sen huomatessaan Jeesus närkästyi ja sanoi heille: Sallikaa lasten tulla minun luokseni, älkää estäkö heitä. Heidän kaltaistensa on Jumalan valtakunta." 
Mark10:15 Totisesti: joka ei ota Jumalan valtakuntaa vastaan niin kuin lapsi, hän ei sinne pääse.""" 
Mark10:16 Hän otti lapset syliinsä, pani kätensä heidän päälleen ja siunasi heitä." 
Mark10:17 Kun Jeesus lähti jatkamaan matkaansa, muuan mies tuli juoksujalkaa, polvistui hänen eteensä ja kysyi: ""Hyvä opettaja, mitä minun pitää tehdä, jotta perisin iankaikkisen elämän?""" 
Mark10:18 Jeesus vastasi hänelle: Miksi sanot minua hyväksi? Ainoastaan Jumala on hyvä, ei kukaan muu." 
Mark10:19 Käskyt sinä tiedät: älä tapa, älä tee aviorikosta, älä varasta, älä todista valheellisesti, älä riistä toiselta, kunnioita isääsi ja äitiäsi.""" 
Mark10:20 Opettaja, kaikkea tätä olen noudattanut nuoresta pitäen"", vastasi mies." 
Mark10:21 Jeesus katsahti häneen, rakasti häntä ja sanoi: ""Yksi sinulta puuttuu. Mene ja myy kaikki, mitä sinulla on, ja anna rahat köyhille, niin sinulla on aarre taivaassa. Tule sitten ja seuraa minua.""" 
Mark10:22 Mies synkistyi näistä sanoista. Hän lähti surullisena pois, sillä hänellä oli paljon omaisuutta." 
Mark10:23 Jeesus kääntyi, katsoi opetuslapsiinsa ja sanoi: ""Kuinka vaikea onkaan niiden, jotka paljon omistavat, päästä Jumalan valtakuntaan!""" 
Mark10:24 Opetuslapset hämmästelivät hänen sanojaan, mutta Jeesus jatkoi: ""Lapseni, Jumalan valtakuntaan on todella vaikea päästä." 
Mark10:25 Helpompi on kamelin mennä neulansilmästä kuin rikkaan päästä Jumalan valtakuntaan. 
Mark10:26 Opetuslapset olivat yhä enemmän ihmeissään ja kyselivät toisiltaan: Kuka sitten voi pelastua? 
Mark10:27 Jeesus katsoi heihin ja sanoi: Ihmiselle se on mahdotonta, mutta ei Jumalalle. Jumalalle on kaikki mahdollista.""" 
Mark10:28 Silloin puuttui Pietari puheeseen ja kysyi: Entä me? Me olemme luopuneet kaikesta ja seuranneet sinua. 
Mark10:29 Jeesus vastasi: Totisesti: kuka ikinä minun tähteni ja evankeliumin tähden on luopunut talostaan, veljistään tai sisaristaan, äidistään, isästään tai lapsistaan tai pelloistaan," 
Mark10:30 hän saa satakertaisesti: nyt, tässä maailmanajassa, taloja, veljiä ja sisaria, äitejä ja lapsia ja peltoja , tosin myös vainoa , ja tulevassa ajassa hän saa iankaikkisen elämän." 
Mark10:31 Mutta monet ensimmäiset tulevat olemaan viimeisiä ja viimeiset ensimmäisiä. 
Mark10:32 Kun he sitten nousivat Jerusalemiin vievää tietä, Jeesus kulki muiden edellä. Opetuslapset olivat ymmällä, ja heidän perässään kulkevat ihmiset alkoivat pelätä. Silloin Jeesus kutsui taas luokseen kaksitoista opetuslastaan ja alkoi puhua heille siitä, mitä hänelle oli tapahtuva:" 
Mark10:33 Me menemme nyt Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika annetaan ylipappien ja lainopettajien käsiin. He tuomitsevat hänet kuolemaan ja luovuttavat hänet pakanoille," 
Mark10:34 ja nämä pilkkaavat ja sylkevät ja ruoskivat häntä ja tappavat hänet. Mutta kolmen päivän kuluttua hän nousee kuolleista. 
Mark10:35 Jaakob ja Johannes, Sebedeuksen pojat, tulivat Jeesuksen luo ja sanoivat: ""Opettaja, meillä olisi sinulle pyyntö. Suostuthan siihen.""" 
Mark10:36 Mitä te haluatte minun tekevän? kysyi Jeesus. 
Mark10:37 He vastasivat: Kun kirkkautesi tulee, anna meidän istua vierelläsi, toisen oikealla ja toisen vasemmalla puolella.""" 
Mark10:38 Jeesus sanoi heille: Te ette tiedä mitä pyydätte. Onko teistä juomaan sitä maljaa, jonka minä juon? Voitteko te ottaa sen kasteen, jolla minut kastetaan?""" 
Mark10:39 Voimme, he vastasivat. Silloin Jeesus sanoi heille: ""Sen maljan, jonka minä juon, te vielä juottekin, ja sillä kasteella, jolla minut kastetaan, kastetaan myös teidät." 
Mark10:40 Mutta minä en määrää siitä, kuka istuu oikealla ja kuka vasemmalla puolellani. Ne paikat ovat niiden, joille ne on tarkoitettu.""" 
Mark10:41 Kun muut kymmenen kuulivat tästä, he suuttuivat Jaakobille ja Johannekselle." 
Mark10:42 Mutta Jeesus kutsui heidät luokseen ja sanoi: Te tiedätte, että ne, jotka ovat hallitsijan asemassa, ovat kansojen herroja ja maan mahtavat pitävät kansoja valtansa alla." 
Mark10:43 Niin ei saa olla teidän keskuudessanne. Joka tahtoo teidän joukossanne tulla suureksi, se olkoon toisten palvelija," 
Mark10:44 ja joka tahtoo tulla teidän joukossanne ensimmäiseksi, se olkoon kaikkien orja." 
Mark10:45 Ei Ihmisen Poikakaan tullut palveltavaksi, vaan palvelemaan ja antamaan henkensä lunnaiksi kaikkien puolesta.""" 
Mark10:46 He tulivat Jerikoon. Kun Jeesus sitten lähti kaupungista opetuslastensa kanssa ja suuren väkijoukon seuraamana, tien vieressä istui sokea kerjäläinen Bartimaios, Timaioksen poika." 
Mark10:47 Kun hän kuuli, että ohikulkija oli Jeesus Nasaretilainen, hän alkoi huutaa: ""Jeesus, Daavidin Poika, armahda minua!""" 
Mark10:48 Monet käskivät hänen olla hiljaa, mutta hän vain huusi entistä kovemmin: ""Daavidin Poika, armahda minua!""" 
Mark10:49 Silloin Jeesus pysähtyi ja sanoi: Kutsukaa hänet tänne. He menivät kutsumaan sokeaa ja sanoivat hänelle: Älä pelkää. Nouse, hän kutsuu sinua.""" 
Mark10:50 Mies heitti vaippansa yltään, nousi kiireesti jaloilleen ja tuli Jeesuksen luo." 
Mark10:51 Mitä haluat minun tekevän sinulle? Jeesus kysyi. Sokea vastasi: Rabbuuni, anna minulle näköni.""" 
Mark10:52 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Mene, uskosi on parantanut sinut."" Samassa mies sai näkönsä takaisin, ja hän lähti kulkemaan Jeesuksen mukana." 
Mark11:1 Kun he lähestyivät Jerusalemia ja tulivat Betfageen ja Betaniaan Öljymäen rinteelle, Jeesus lähetti edeltä kaksi opetuslastaan" 
Mark11:2 ja sanoi heille: Menkää tuolla näkyvään kylään. Heti kun te tulette sinne, te näette kiinni sidotun aasinvarsan, jonka selässä ei kukaan vielä ole istunut. Ottakaa se siitä ja tuokaa tänne." 
Mark11:3 Jos joku kysyy, miksi te niin teette, vastatkaa, että Herra tarvitsee sitä mutta lähettää sen pian takaisin.""" 
Mark11:4 Opetuslapset lähtivät ja löysivät varsan, joka oli sidottu kujalle oven eteen. He ottivat sen." 
Mark11:5 Paikalla olevat ihmiset kysyivät: Mitä te oikein teette? Miksi te viette varsan? 
Mark11:6 He vastasivat niin kuin Jeesus oli käskenyt, ja heidän annettiin mennä." 
Mark11:7 He toivat varsan Jeesukselle ja heittivät vaatteitaan sen selkään, ja Jeesus nousi ratsaille." 
Mark11:8 Monet levittivät vaatteitaan tielle, toiset taas lehviä, joita he katkoivat tienvarresta." 
Mark11:9 Ja ne, jotka kulkivat hänen edellään ja perässään, huusivat: , Hoosianna! Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimessä!" 
Mark11:10 Siunattu isämme Daavidin valtakunta, joka nyt tulee! Hoosianna korkeuksissa!" 
Mark11:11 Niin Jeesus saapui Jerusalemiin. Hän meni temppeliin ja katseli siellä kaikkea, mutta koska oli jo myöhä, hän lähti kahdentoista opetuslapsensa kanssa Betaniaan." 
Mark11:12 Kun he seuraavana päivänä lähtivät Betaniasta, Jeesuksen tuli nälkä." 
Mark11:13 Hän näki jonkin matkan päässä viikunapuun, joka oli lehdessä, ja meni katsomaan, löytyisikö siitä jotakin. Puun luo tultuaan hän ei kuitenkaan löytänyt muuta kuin lehtiä, sillä vielä ei ollut viikunoiden aika." 
Mark11:14 Silloin Jeesus sanoi puulle: Älköön kukaan enää ikinä syökö sinun hedelmääsi! Hänen opetuslapsensa kuulivat tämän. 
Mark11:15 He tulivat Jerusalemiin, ja Jeesus meni temppeliin ja alkoi ajaa myyjiä ja ostajia sieltä ulos. Hän kaatoi rahanvaihtajien pöydät ja kyyhkysenmyyjien jakkarat" 
Mark11:16 eikä antanut kenenkään kulkea tavaraa kantaen temppelialueen kautta. 
Mark11:17 Hän opetti ihmisiä näin: Eikö ole kirjoitettu: 'Minun huoneeni on oleva kaikille kansoille rukouksen huone'? Mutta te olette tehneet siitä rosvojen luolan. 
Mark11:18 Ylipapit ja lainopettajat kuulivat tämän ja miettivät, miten saisivat Jeesuksen raivatuksi pois tieltä. He pelkäsivät häntä, koska hänen opetuksensa oli tehnyt ihmisiin voimakkaan vaikutuksen." 
Mark11:19 Illan tultua Jeesus ja opetuslapset lähtivät kaupungin ulkopuolelle. 
Mark11:20 Kun he varhain aamulla kulkivat viikunapuun ohi, he näkivät sen kuivettuneen juuriaan myöten." 
Mark11:21 Silloin Pietari muisti, mitä oli tapahtunut, ja sanoi Jeesukselle: ""Rabbi, katso! Puu, jonka kirosit, on kuivettunut.""" 
Mark11:22 Jeesus sanoi heille: Uskokaa Jumalaan. 
Mark11:23 Totisesti: jos joku sanoo tälle vuorelle: 'Nouse paikaltasi ja paiskaudu mereen!', se myös tapahtuu, jos hän ei sydämessään epäile vaan uskoo, että niin käy kuin hän sanoo." 
Mark11:24 Niinpä minä sanon teille: Mitä ikinä te rukouksessa pyydätte, uskokaa, että olette sen jo saaneet, ja se on teidän." 
Mark11:25 Ja kun seisotte rukoilemassa, antakaa anteeksi kaikki mitä teillä on jotakuta vastaan. Silloin myös teidän Isänne, joka on taivaissa, antaa teille rikkomuksenne anteeksi. [" 
Mark11:26 Jos te ette anna anteeksi, ei teidän taivaallinen Isännekään anna anteeksi teidän rikkomuksianne.""]" 
Mark11:27 He tulivat taas Jerusalemiin. Kun Jeesus kävi temppelissä, tulivat ylipapit, lainopettajat ja vanhimmat hänen luokseen." 
Mark11:28 He kysyivät häneltä: Millä valtuuksilla sinä tällaista teet? Kuka sinut on valtuuttanut tekemään tätä? 
Mark11:29 Jeesus vastasi heille: Minäkin teen teille kysymyksen. Vastatkaa te ensin minulle, niin minä sanon teille, millä valtuuksilla minä kaikkea tätä teen." 
Mark11:30 Oliko Johanneksen kaste peräisin taivaasta vai ihmisistä? Mitä sanotte? 
Mark11:31 He neuvottelivat keskenään: Jos sanomme: 'Taivaasta', hän sanoo: 'Miksi sitten ette uskoneet häntä?'" 
Mark11:32 Sanoisimmeko sitten: 'Ihmisistä'? Mutta he pelkäsivät kansaa, sillä kaikkien mielestä Johannes oli todella profeetta." 
Mark11:33 Niin he vastasivat Jeesukselle: Emme tiedä. Silloin Jeesus sanoi: En minäkään sitten sano teille, millä valtuuksilla minä kaikkea tätä teen.""" 
Mark12:1 Jeesus alkoi puhua heille vertauksin: Mies istutti viinitarhan, ympäröi sen aidalla, louhi kallioon viinikuurnan ja rakensi vartiotornin. Sitten hän vuokrasi tarhan viininviljelijöille ja muutti itse pois maasta." 
Mark12:2 Sovittuun aikaan hän lähetti palvelijansa viinitarhan viljelijöiden luo, jotta saisi heiltä osansa tarhan sadosta." 
Mark12:3 Mutta nämä ottivat miehen kiinni, pieksivät hänet ja lähettivät takaisin tyhjin käsin." 
Mark12:4 Omistaja lähetti heidän luokseen toisen palvelijan, mutta tätäkin he pahoinpitelivät ja häpäisivät." 
Mark12:5 Hän lähetti taas uuden palvelijan, ja tämän he tappoivat. Samoin kävi seuraavienkin: toiset he pieksivät, toiset tappoivat." 
Mark12:6 Nyt oli jäljellä enää yksi, hänen rakas poikansa. Tämän hän lähetti vuokraajien luo viimeiseksi ajatellen: 'Minun omaan poikaani he eivät sentään uskalla koskea.'" 
Mark12:7 Mutta nämä sanoivat toisilleen: 'Hän on perillinen. Tapetaan hänet, niin perintö on meidän.'" 
Mark12:8 He ottivat hänet kiinni, tappoivat hänet ja heittivät ulos viinitarhasta." 
Mark12:9 Mitä viinitarhan omistaja nyt tekee? Hän tulee ja ottaa nuo viljelijät hengiltä ja antaa viinitarhansa toisille. 
Mark12:10 Olette kai lukeneet kirjoituksista tämän kohdan: , Kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on nyt kulmakivi." 
Mark12:11 Herralta se on tullut, ja se on ihmeellinen meidän silmissämme.""" 
Mark12:12 Neuvoston jäsenet olisivat halunneet ottaa Jeesuksen kiinni, sillä he ymmärsivät, että Jeesus oli vertauksessaan puhunut heistä. Mutta koska he pelkäsivät kansaa, he antoivat hänen olla ja lähtivät pois." 
Mark12:13 Sitten he lähettivät muutamia fariseuksia ja Herodeksen kannattajia Jeesuksen luo saadakseen hänet puheistaan kiinni. 
Mark12:14 Nämä tulivat ja sanoivat hänelle: Opettaja, me tiedämme, että sinä puhut totta ja olet ihmisistä riippumaton. Sinä et tee eroa heidän välillään, vaan opetat Jumalan tietä totuuden mukaisesti. Onko oikein maksaa keisarille veroa vai ei? Tuleeko meidän maksaa vai ei?""" 
Mark12:15 Jeesus tiesi heidän teeskentelevän ja sanoi: Miksi te yritätte saada minut ansaan? Näyttäkää minulle denaarin raha. 
Mark12:16 He ottivat esiin rahan, ja hän kysyi: ""Kenen kuva ja nimi siinä on?"" ""Keisarin"", he vastasivat." 
Mark12:17 Silloin Jeesus sanoi heille: Antakaa keisarille mikä keisarille kuuluu ja Jumalalle mikä Jumalalle kuuluu. Tämä vastaus jätti heidät ymmälle. 
Mark12:18 Sitten Jeesuksen luo tuli saddukeuksia, jotka kieltävät ylösnousemuksen. He esittivät hänelle kysymyksen:" 
Mark12:19 Opettaja, Mooses on säätänyt näin: 'Jos jonkun veli kuolee ja jättää jälkeensä vaimon mutta ei lasta, tämän miehen tulee ottaa veljensä vaimo ja hankkia jälkeläinen veljelleen.'" 
Mark12:20 Oli seitsemän veljestä. Vanhin heistä otti vaimon ja kuoli jättämättä jälkeläisiä. 
Mark12:21 Silloin toinen otti lesken, mutta hänkin kuoli jälkeläisiä jättämättä. Samoin kävi kolmannen" 
Mark12:22 ja kaikkien seitsemän: heiltä ei jäänyt jälkeläisiä. Viimeisenä kaikista kuoli nainen. 
Mark12:23 Kun he ylösnousemuksen päivänä nousevat kuolleista, kenen vaimo hän silloin on? Hänhän on ollut kaikkien seitsemän vaimo.""" 
Mark12:24 Jeesus vastasi heille: Te kuljette eksyksissä, ja mistä syystä? Koska ette tunne kirjoituksia ettekä Jumalan voimaa." 
Mark12:25 Kun noustaan kuolleista, ei oteta vaimoa eikä mennä vaimoksi. Ylösnousseet ovat kuin enkelit taivaassa." 
Mark12:26 Ja kun nyt puhumme kuolleiden herättämisestä , ettekö ole Mooseksen kirjasta lukeneet kertomusta palavasta pensaasta? Siinä Jumala puhuu Moosekselle ja sanoo: 'Minä olen Abrahamin Jumala, Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala.'" 
Mark12:27 Ei hän ole kuolleiden Jumala, vaan elävien. Te olette pahasti eksyksissä.""" 
Mark12:28 Muuan lainopettaja oli seurannut heidän väittelyään ja huomannut, miten hyvän vastauksen Jeesus saddukeuksille antoi. Hän tuli nyt Jeesuksen luo ja kysyi: ""Mikä käsky on kaikkein tärkein?""" 
Mark12:29 Jeesus vastasi: Tärkein on tämä: 'Kuule, Israel: Herra, meidän Jumalamme, on ainoa Herra." 
Mark12:30 Rakasta Herraa, Jumalaasi, koko sydämestäsi, koko sielustasi ja mielestäsi ja koko voimallasi.'" 
Mark12:31 Toinen on tämä: 'Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.' Näitä suurempaa käskyä ei ole. 
Mark12:32 Lainopettaja sanoi hänelle: Oikein, opettaja! Totta puhuit, kun sanoit, että Herra on ainoa Jumala, ei ole muita kuin hän." 
Mark12:33 Ja kun rakastaa häntä koko sydämestään, kaikella ymmärryksellään ja kaikella voimallaan ja rakastaa lähimmäistään niin kuin itseään, se on enemmän kuin polttouhrit ja kaikki muut uhrit.""" 
Mark12:34 Jeesus näki, että hän vastasi viisaasti, ja sanoi hänelle: ""Sinä et ole kaukana Jumalan valtakunnasta."" Kukaan ei enää rohjennut kysyä Jeesukselta mitään." 
Mark12:35 Temppelissä opettaessaan Jeesus puolestaan kysyi: Kuinka lainopettajat voivat sanoa, että Messias on Daavidin poika?" 
Mark12:36 Daavid itse on Pyhän Hengen innoittamana sanonut: , Herra sanoi minun herralleni: Istu oikealle puolelleni. Minä kukistan vihollisesi, panen heidät jalkojesi alle." 
Mark12:37 Daavid itse sanoo Messiasta herraksi. Kuinka Messias silloin voi olla Daavidin poika? Suuri kansanjoukko kuunteli Jeesusta halukkaasti. 
Mark12:38 Opettaessaan hän sanoi näin: Varokaa lainopettajia! He kulkevat mielellään pitkissä viitoissa ja odottavat, että heitä tervehditään toreilla," 
Mark12:39 he ottavat synagogassa etumaiset istuimet ja pidoissa kunniapaikat," 
Mark12:40 mutta vievät leskiltä talot ja latelevat pitkiä rukouksiaan vain näön vuoksi. Sitä ankarampi tulee olemaan heidän tuomionsa. 
Mark12:41 Jeesus istuutui vastapäätä uhriarkkua ja katseli, kuinka ihmiset panivat siihen rahaa. Monet rikkaat antoivat paljon." 
Mark12:42 Sitten tuli köyhä leskivaimo ja pani arkkuun kaksi pientä lanttia, yhteensä kuparikolikon verran." 
Mark12:43 Jeesus kutsui opetuslapset luokseen ja sanoi heille: Totisesti: tämä köyhä leski pani uhriarkkuun enemmän kuin yksikään toinen. 
Mark12:44 Kaikki muut antoivat liiastaan, mutta hän antoi vähästään, kaiken mitä hänellä oli, kaiken mitä hän elääkseen tarvitsi."" 13" 
Mark13:1 Kun Jeesus oli lähdössä temppelistä, sanoi eräs hänen opetuslapsistaan: ""Opettaja, katso! Mitkä kivet, mikä rakennus!""" 
Mark13:2 Jeesus vastasi: Katso nyt näitä mahtavia rakennuksia. Kaikki revitään maahan, tänne ei jää kiveä kiven päälle.""" 
Mark13:3 Kun Jeesus sitten istui Öljymäellä temppeliä vastapäätä, kyselivät Pietari, Jaakob, Johannes ja Andreas, jotka olivat hänen kanssaan:" 
Mark13:4 Milloin se kaikki tapahtuu? Kerro meille, mikä on merkkinä siitä, että sen toteutuminen on lähellä.""" 
Mark13:5 Jeesus alkoi puhua heille: Varokaa, ettei kukaan johda teitä harhaan." 
Mark13:6 Monet tulevat esiintymään minun nimelläni. He sanovat: 'Minä se olen', ja eksyttävät monia." 
Mark13:7 Kun kuulette taistelun ääniä ja sanomia sodista, älkää pelästykö. Niin täytyy käydä, mutta se ei vielä merkitse loppua." 
Mark13:8 Kansa nousee kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan, joka puolella on maanjäristyksiä ja tulee nälänhätä. Tämä on synnytystuskien alkua." 
Mark13:9 Pitäkää varanne! Teidät viedään oikeuteen ja teitä piestään synagogissa. Maaherrojen ja kuninkaiden eteen te joudutte minun nimeni tähden, todistukseksi heille." 
Mark13:10 Mutta sitä ennen on evankeliumi julistettava kaikille kansoille. 
Mark13:11 Kun teitä viedään luovutettaviksi viranomaisille, älkää etukäteen olko huolissanne siitä mitä puhuisitte. Puhukaa ne sanat, jotka teille tuona hetkenä annetaan. Silloin ette puhu te, vaan Pyhä Henki." 
Mark13:12 Veli antaa veljensä surmattavaksi, isä lapsensa, ja lapset nousevat vanhempiaan vastaan ja tuottavat heille kuoleman." 
Mark13:13 Kaikki vihaavat teitä minun nimeni tähden, mutta se, joka kestää loppuun asti, pelastuu." 
Mark13:14 Kun te näette turmion iljetyksen seisovan paikassa, jossa se ei saisi olla , huomatkoon lukija tämän! , silloin on kaikkien Juudeassa asuvien paettava vuorille." 
Mark13:15 Sen, joka on katolla, ei pidä mennä alas taloonsa mitään hakemaan," 
Mark13:16 eikä sen, joka on pellolla, pidä palata noutamaan viittaansa." 
Mark13:17 Voi niitä, jotka noina päivinä ovat raskaana tai imettävät!" 
Mark13:18 Rukoilkaa, ettei se tapahtuisi talvisaikaan," 
Mark13:19 sillä noina päivinä tulee olemaan ahdinko, jollaista ei ole ollut luomakunnan alusta, Jumalan luomistyöstä tähän päivään asti, eikä tule olemaan." 
Mark13:20 Jos Herra ei olisi lyhentänyt sitä aikaa, yksikään ihminen ei säästyisi. Mutta niiden tähden, jotka hän on valinnut, hän on lyhentänyt sen ajan." 
Mark13:21 Jos joku sanoo teille: 'Täällä on Messias', tai: 'Katso, Messias on tuolla', älkää uskoko." 
Mark13:22 Sillä vääriä messiaita ja vääriä profeettoja ilmaantuu, ja he tekevät tunnustekoja ja ihmeitä johtaakseen, jos mahdollista, valitut harhaan." 
Mark13:23 Pitäkää siis varanne. Minä olen ennalta ilmoittanut teille kaiken. 
Mark13:24 Mutta noina päivinä, tuon ahdingon jälkeen, aurinko pimenee eikä kuu anna valoaan," 
Mark13:25 tähtiä putoaa taivaalta ja taivaiden voimat järkkyvät. 
Mark13:26 Silloin nähdään Ihmisen Pojan tulevan pilvien keskellä suuressa voimassaan ja kirkkaudessaan," 
Mark13:27 ja silloin hän lähettää enkelinsä ja kokoaa valitut neljältä ilmansuunnalta, maan ja taivaan ääriä myöten." 
Mark13:28 Ottakaa oppia vertauskuvasta, jonka viikunapuu tarjoaa: kun sen oksa virkoaa ja alkaa tulla lehteen, te tiedätte, että kesä on lähellä." 
Mark13:29 Samalla tavoin te nähdessänne tämän tapahtuvan tiedätte, että se aika on lähellä, aivan ovella." 
Mark13:30 Totisesti: tämä sukupolvi ei katoa ennen kuin kaikki tämä tapahtuu. 
Mark13:31 Taivas ja maa katoavat, mutta minun sanani eivät katoa." 
Mark13:32 Mutta sitä päivää ja hetkeä ei tiedä kukaan, eivät enkelit taivaassa eikä edes Poika, ei kukaan muu kuin Isä." 
Mark13:33 Pitäkää varanne, olkaa valveilla, sillä te ette tiedä milloin se aika tulee." 
Mark13:34 Kun mies matkustaa vieraille maille ja talosta lähtiessään antaa kullekin palvelijalle oman tehtävän ja vastuun, niin ovenvartijan hän käskee valvoa." 
Mark13:35 Valvokaa siis, sillä te ette tiedä, koska talon herra tulee: illalla vai keskiyöllä, kukonlaulun aikaan vai aamun jo valjetessa." 
Mark13:36 Hän tulee äkkiarvaamatta , varokaa siis, ettei hän tapaa teitä nukkumasta." 
Mark13:37 Minkä minä sanon teille, sen sanon kaikille: valvokaa!""" 
Mark14:1 Oli kaksi päivää pääsiäiseen ja happamattoman leivän juhlaan. Ylipapit ja lainopettajat miettivät, millaisella juonella he saisivat Jeesuksen käsiinsä tappaakseen hänet." 
Mark14:2 Ei kuitenkaan kesken juhlan, he sanoivat, ""ettei kansa ala mellakoida.""" 
Mark14:3 Kun Jeesus oli Betaniassa aterialla spitaalia sairastaneen Simonin talossa, sinne tuli nainen, jolla oli alabasteripullossa aitoa, hyvin kallista nardusöljyä. Hän rikkoi pullon ja vuodatti öljyn Jeesuksen päähän." 
Mark14:4 Jotkut paheksuivat tätä ja sanoivat toisilleen: Millaista voiteen haaskausta! 
Mark14:5 Sen olisi voinut myydä ja antaa rahat köyhille. Olisi siitä ainakin kolmesataa denaaria saanut. He moittivat naista ankarin sanoin. 
Mark14:6 Mutta Jeesus sanoi: Antakaa hänen olla. Miksi te pahoitatte hänen mielensä? Hän teki minulle hyvän teon. 
Mark14:7 Köyhät teillä on luonanne aina, ja te voitte tehdä heille hyvää milloin tahdotte, mutta minua teillä ei aina ole." 
Mark14:8 Hän teki minkä voi. Hän voiteli edeltäkäsin minun ruumiini hautaamista varten. 
Mark14:9 Totisesti: kaikkialla maailmassa, missä ikinä evankeliumin sanoma julistetaan, tullaan muistamaan myös tämä nainen ja kertomaan, mitä hän teki.""" 
Mark14:10 Juudas Iskariot, yksi kahdestatoista opetuslapsesta, meni ylipappien luo kavaltaakseen Jeesuksen heille." 
Mark14:11 He ilahtuivat kuulemastaan ja lupasivat antaa hänelle rahaa. Juudas etsi nyt sopivaa tilaisuutta toimittaakseen Jeesuksen heidän käsiinsä. 
Mark14:12 Happamattoman leivän juhlan ensimmäisenä päivänä, jolloin oli tapana teurastaa pääsiäislammas, opetuslapset kysyivät Jeesukselta: ""Missä tahdot syödä pääsiäisaterian? Minne menemme valmistamaan sen?""" 
Mark14:13 Jeesus lähetti matkaan kaksi opetuslastaan ja sanoi: Menkää kaupunkiin. Teitä vastaan tulee siellä mies, joka kantaa vesiruukkua. Seuratkaa häntä," 
Mark14:14 ja minne hän menee, siellä sanokaa talon isännälle näin: 'Opettaja kysyy, missä on häntä varten huone, jossa hän voi syödä pääsiäisaterian opetuslastensa kanssa.'" 
Mark14:15 Isäntä osoittaa teille yläkerrasta suuren huoneen, jossa on kaikki valmiiksi järjestettynä. Valmistakaa sinne meille ateria.""" 
Mark14:16 Opetuslapset lähtivät matkaan ja tulivat kaupunkiin. Kaikki kävi niin kuin Jeesus oli heille sanonut, ja he valmistivat pääsiäisaterian." 
Mark14:17 Illan tultua Jeesus saapui sinne kahdentoista opetuslapsensa kanssa. 
Mark14:18 Kun he olivat asettuneet aterioimaan, Jeesus sanoi: ""Totisesti: yksi teistä kavaltaa minut , mies, joka syö minun kanssani.""" 
Mark14:19 Opetuslapset järkyttyivät ja alkoivat yksi toisensa jälkeen kysellä: En kai minä? 
Mark14:20 Jeesus vastasi heille: Yksi teistä kahdestatoista, mies, joka syö samasta vadista kuin minä." 
Mark14:21 Ihmisen Poika lähtee pois juuri niin kuin kirjoituksissa hänestä sanotaan, mutta voi sitä, josta tulee Ihmisen Pojan kavaltaja! Sille ihmiselle olisi parempi, ettei hän olisi syntynytkään.""" 
Mark14:22 Aterian aikana Jeesus otti leivän, siunasi, mursi ja antoi sen opetuslapsilleen sanoen: ""Ottakaa, tämä on minun ruumiini.""" 
Mark14:23 Sitten hän otti maljan, kiitti Jumalaa ja antoi heille, ja he kaikki joivat siitä." 
Mark14:24 Hän sanoi: Tämä on minun vereni, liiton veri, joka vuodatetaan kaikkien puolesta." 
Mark14:25 Totisesti: minä en enää maista viiniköynnöksen antia ennen kuin sinä päivänä, jona juon uutta viiniä Jumalan valtakunnassa.""" 
Mark14:26 Laulettuaan kiitosvirren he lähtivät Öljymäelle. 
Mark14:27 Jeesus sanoi heille: Te kaikki luovutte minusta, sillä on kirjoitettu: 'Minä lyön paimenen maahan, ja lampaat joutuvat hajalle.'" 
Mark14:28 Mutta kuolleista noustuani menen teidän edellänne Galileaan. 
Mark14:29 Silloin Pietari sanoi hänelle: Vaikka kaikki muut luopuisivat sinusta, minä en.""" 
Mark14:30 Jeesus vastasi: Totisesti: tänään, tänä yönä, ennen kuin kukko kahdesti laulaa, sinä kolmesti kiellät minut.""" 
Mark14:31 Mutta Pietari vakuutti entistä lujemmin: Vaikka minun pitäisi kuolla kanssasi, minä en ikinä sinua kiellä."" Samaa vakuuttivat kaikki muutkin." 
Mark14:32 He tulivat Getsemane-nimiseen paikkaan, ja Jeesus sanoi opetuslapsille: ""Jääkää te tähän siksi aikaa kun minä rukoilen.""" 
Mark14:33 Pietarin, Jaakobin ja Johanneksen hän otti mukaansa. Hän alkoi nyt tuntea kauhua ja ahdistusta." 
Mark14:34 Hän sanoi heille: Olen tuskan vallassa, kuoleman tuskan. Odottakaa tässä ja valvokaa.""" 
Mark14:35 Hän meni vähän kauemmaksi, heittäytyi maahan ja rukoili, että se hetki, jos mahdollista, menisi häneltä ohitse." 
Mark14:36 Hän sanoi: Abba, Isä, kaikki on sinulle mahdollista. Ota tämä malja minulta pois. Ei kuitenkaan minun tahtoni mukaan, vaan sinun.""" 
Mark14:37 Sitten hän tuli takaisin ja tapasi opetuslapset nukkumasta. Hän sanoi Pietarille: Simon, nukutko sinä? Etkö edes hetken vertaa jaksanut valvoa?" 
Mark14:38 Valvokaa ja rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen. Tahtoa ihmisellä on, mutta luonto on heikko.""" 
Mark14:39 Hän meni taas etäämmäksi ja rukoili samoin sanoin. 
Mark14:40 Palatessaan hän jälleen tapasi opetuslapset nukkumasta, sillä uni oli alkanut raskaasti painaa heidän silmiään. He eivät tienneet, mitä vastaisivat hänelle." 
Mark14:41 Tullessaan kolmannen kerran Jeesus sanoi heille: Yhäkö te nukutte ja lepäätte? Kaikki on selvää. Hetki on tullut. Ihmisen Poika annetaan syntisten käsiin. 
Mark14:42 Nouskaa, nyt me lähdemme! Minun kavaltajani on jo lähellä.""" 
Mark14:43 Jeesuksen vielä puhuessa sinne saapui Juudas, yksi kahdestatoista opetuslapsesta, ja hänen kanssaan miekoin ja seipäin aseistautunut miesjoukko, jonka ylipapit, lainopettajat ja vanhimmat olivat lähettäneet." 
Mark14:44 Jeesuksen kavaltaja oli sopinut miesten kanssa merkistä: Se on se mies, jota minä suutelen. Ottakaa hänet kiinni ja viekää vartioituna pois.""" 
Mark14:45 Tultuaan hän meni suoraa päätä Jeesuksen luo, sanoi: ""Rabbi!"", ja suuteli häntä." 
Mark14:46 Miehet kävivät heti käsiksi Jeesukseen ja vangitsivat hänet. 
Mark14:47 Silloin yksi paikalla olevista veti miekkansa esiin ja iski ylipapin palvelijaa niin että tältä irtosi korva. 
Mark14:48 Jeesus kääntyi miesjoukon puoleen ja sanoi: Tehän olette lähteneet kuin rosvon kimppuun! Miekat ja seipäät käsissä te tulette minua vangitsemaan. 
Mark14:49 Minä olen joka päivä teidän nähtenne opettanut temppelissä, ettekä te ole ottaneet minua kiinni. Mutta kirjoitusten oli käytävä toteen.""" 
Mark14:50 Silloin ne, jotka olivat Jeesuksen kanssa, jättivät hänet ja pakenivat." 
Mark14:51 Jeesuksen mukaan oli lähtenyt nuori mies, jolla ei ollut yllään muuta kuin pellavainen vaate. Hänet otettiin kiinni," 
Mark14:52 mutta hän riistäytyi vaatteestaan ja pakeni alasti. 
Mark14:53 Jeesus vietiin ylipapin luo, ja koko ylin papisto sekä vanhimmat ja lainopettajat kokoontuivat sinne." 
Mark14:54 Pietari seurasi Jeesusta jonkin matkan päässä ylipapin palatsin pihaan saakka. Hän istuutui palvelusväen joukkoon ja lämmitteli tulen ääressä. 
Mark14:55 Ylipapit ja koko neuvosto etsivät todistusta Jeesusta vastaan saadakseen hänet surmatuksi. Sellaista ei kuitenkaan löytynyt. 
Mark14:56 Monet kyllä todistivat valheellisesti häntä vastaan, mutta todistukset olivat ristiriitaisia." 
Mark14:57 Silloin astui esiin muutamia, jotka esittivät häntä vastaan väärän todistuksen:" 
Mark14:58 Me olemme kuulleet hänen sanovan: 'Minä hajotan tämän ihmiskäsin tehdyn temppelin ja rakennan kolmessa päivässä uuden, joka ei ole ihmisten tekemä.'""" 
Mark14:59 Mutta tässäkään asiassa todistukset eivät pitäneet yhtä. 
Mark14:60 Silloin ylipappi nousi paikaltaan, astui esiin ja kysyi Jeesukselta: ""Etkö lainkaan vastaa heidän syytöksiinsä?""" 
Mark14:61 Mutta Jeesus pysyi vaiti, hän ei vastannut mitään. Silloin ylipappi teki hänelle uuden kysymyksen: ""Oletko Messias, ylistetyn Jumalan poika?""" 
Mark14:62 Olen, vastasi Jeesus, ""ja te saatte nähdä Ihmisen Pojan istuvan Voiman oikealla puolella ja tulevan taivaan pilvien keskellä.""" 
Mark14:63 Silloin ylipappi repäisi vaatteensa ja sanoi: Mitä me enää todistajia tarvitsemme! 
Mark14:64 Kuulittehan, miten hän herjasi Jumalaa. Mitä ehdotatte?"" Kaikki olivat yhtä mieltä siitä, että hän oli syyllinen ja ansaitsi kuoleman." 
Mark14:65 Muutamat alkoivat nyt sylkeä hänen päälleen. He peittivät hänen kasvonsa, iskivät häntä nyrkillä ja sanoivat: ""Profetoi nyt!"" Vartijatkin löivät häntä." 
Mark14:66 Pietari oli alhaalla pihassa. Muuan ylipapin palvelustytöistä tuli sinne," 
Mark14:67 ja nähdessään Pietarin lämmittelemässä hän katsoi tätä ja sanoi: Sinäkin olit tuon nasaretilaisen kanssa, tuon Jeesuksen.""" 
Mark14:68 Mutta Pietari kielsi sen. En ollenkaan ymmärrä mistä puhut, hän sanoi ja siirtyi ulos etupihalle." 
Mark14:69 Tyttö näki hänet uudelleen ja sanoi siellä oleville: Tämä mies on samaa joukkoa. 
Mark14:70 Taas Pietari kielsi. Mutta hetken kuluttua muutkin siellä olevat sanoivat hänelle: Sinä olet varmasti samaa joukkoa, olethan sinäkin galilealainen.""" 
Mark14:71 Pietari alkoi sadatella ja vannoi: Minä en tunne sitä miestä, josta te puhutte.""" 
Mark14:72 Samassa kukko lauloi, toisen kerran. Pietari muisti, mitä Jeesus oli hänelle sanonut: ""Ennen kuin kukko kahdesti laulaa, sinä kolmesti kiellät minut."" Hän puhkesi itkuun." 
Mark15:1 Heti aamulla ylipapit pitivät neuvottelun vanhimpien ja lainopettajien kanssa, ja sitten neuvosto teki päätöksen: Jeesus pantiin köysiin, vietiin pois ja luovutettiin Pilatukselle." 
Mark15:2 Pilatus kysyi Jeesukselta: Oletko sinä juutalaisten kuningas? Sinä sen sanoit, Jeesus vastasi." 
Mark15:3 Ylipapit esittivät nyt useita syytöksiä häntä vastaan," 
Mark15:4 ja Pilatus kysyi: Etkö lainkaan vastaa? Kuulethan, mistä kaikesta he sinua syyttävät.""" 
Mark15:5 Mutta Jeesus ei enää vastannut mitään. Tämä ihmetytti Pilatusta. 
Mark15:6 Juhlan aikana maaherra aina päästi vapaaksi yhden vangin, sen jota kansa pyysi." 
Mark15:7 Sillä kertaa oli vangittuna kapinoitsijoita, jotka kapinan aikana olivat tehneet murhan. Heidän joukossaan oli Barabbas- niminen mies." 
Mark15:8 Pilatuksen luo kerääntyi nyt väkijoukko, joka pyysi häntä tekemään niin kuin hänen tapansa oli." 
Mark15:9 Pilatus kysyi: Tahdotteko, että vapautan teille juutalaisten kuninkaan?""" 
Mark15:10 Hän näet ymmärsi, että ylipapit olivat pelkästä kateudesta jättäneet Jeesuksen hänen käsiinsä." 
Mark15:11 Ylipapit kuitenkin kiihottivat väkijoukkoa pyytämään, että hän pikemminkin vapauttaisi Barabbaksen." 
Mark15:12 Vielä Pilatus kysyi kansalta: Mitä minä sitten teen tälle, jota te sanotte juutalaisten kuninkaaksi?""" 
Mark15:13 He huusivat: Ristiinnaulitse! 
Mark15:14 Mitä pahaa hän on tehnyt? kysyi Pilatus. Mutta he huusivat entistä kovemmin: Ristiinnaulitse se mies! 
Mark15:15 Tehdäkseen kansalle mieliksi Pilatus päästi Barabbaksen vapaaksi, mutta Jeesuksen hän ruoskitti ja luovutti ristiinnaulittavaksi." 
Mark15:16 Sotilaat veivät Jeesuksen maaherran hallintopalatsin sisäpihalle ja kutsuivat koolle koko sotaväenosaston. 
Mark15:17 He panivat hänen harteilleen purppuranpunaisen viitan ja väänsivät orjantappuroista kruunun ja asettivat sen hänen päähänsä. 
Mark15:18 Sitten he alkoivat tervehtiä häntä: Ole tervehditty, juutalaisten kuningas!""" 
Mark15:19 He löivät häntä ruokokepillä päähän, sylkivät hänen päälleen ja polvistuivat ja kumarsivat häntä." 
Mark15:20 Aikansa pilkattuaan he riisuivat häneltä purppuraviitan, pukivat hänet hänen omiin vaatteisiinsa ja lähtivät kuljettamaan häntä pois ristiinnaulitakseen hänet." 
Mark15:21 Jeesuksen ristiä kantamaan he pakottivat erään ohikulkijan, kyreneläisen Simonin, Aleksandroksen ja Rufuksen isän, joka oli tulossa kaupunkiin." 
Mark15:22 He veivät Jeesuksen paikkaan, jonka nimi on Golgata, käännettynä Pääkallonpaikka." 
Mark15:23 He tarjosivat hänelle viiniä, johon oli sekoitettu mirhaa, mutta hän ei ottanut sitä vastaan." 
Mark15:24 Sitten he ristiinnaulitsivat hänet ja jakoivat keskenään hänen vaatteensa, ratkaisten arpaa heittämällä, kuka mitäkin sai." 
Mark15:25 Oli kolmas tunti, kun he ristiinnaulitsivat hänet." 
Mark15:26 Kaikkien nähtäväksi oli kirjoitettu hänen tuomionsa syy: Juutalaisten kuningas. 
Mark15:27 Samalla kertaa he ristiinnaulitsivat kaksi rosvoa, toisen hänen oikealle, toisen hänen vasemmalle puolelleen. [" 
Mark15:28 Näin kävivät toteen kirjoitusten sanat: Hänet luettiin rikollisten joukkoon.] 
Mark15:29 Ohikulkijat pilkkasivat häntä. Päätään nyökyttäen he sanoivat: No niin, sinähän pystyt hajottamaan temppelin ja rakentamaan sen uudelleen kolmessa päivässä." 
Mark15:30 Pelasta nyt itsesi, tule alas ristiltä!""" 
Mark15:31 Ylipapit yhtyivät hekin pilkkaan yhdessä lainopettajien kanssa. He puhuivat keskenään: Muita hän kyllä on auttanut, mutta itseään hän ei pysty auttamaan." 
Mark15:32 Tulkoon nyt ristiltä alas , Messias, Israelin kuningas! Kun sen näemme, me uskomme häneen."" Myös ne, jotka oli ristiinnaulittu yhdessä hänen kanssaan, pilkkasivat häntä." 
Mark15:33 Keskipäivällä, kuudennen tunnin aikaan, tuli pimeys koko maan ylle, ja sitä kesti yhdeksänteen tuntiin saakka." 
Mark15:34 Yhdeksännellä tunnilla Jeesus huusi kovalla äänellä: Elohi, Elohi, lema sabaktani?"" Se on käännettynä: Jumalani, Jumalani, miksi hylkäsit minut?" 
Mark15:35 Tämän kuullessaan muutamat paikalla olevista sanoivat: Kuulkaa, hän huutaa Eliaa.""" 
Mark15:36 Joku kävi kiireesti kastamassa sienen hapanviiniin, pani sen kepin päähän ja tarjosi siitä juotavaa sanoen: ""Katsotaanpa nyt, tuleeko Elia ottamaan hänet alas.""" 
Mark15:37 Mutta Jeesus huusi kovalla äänellä ja antoi henkensä. 
Mark15:38 Silloin temppelin väliverho repesi kahtia, ylhäältä alas asti." 
Mark15:39 Kun vastapäätä seisova sadanpäällikkö näki Jeesuksen tällä tavoin kuolevan, hän sanoi: ""Tämä mies oli todella Jumalan Poika!""" 
Mark15:40 Paikalla oli myös naisia jonkin matkan päässä tätä katselemassa. Heidän joukossaan olivat Magdalan Maria, toinen Maria, joka oli nuoremman Jaakobin ja Joosefin äiti, sekä Salome." 
Mark15:41 Jo Galileassa he olivat kulkeneet Jeesuksen mukana ja palvelleet häntä. Siellä oli monia muitakin naisia, jotka olivat tulleet Jerusalemiin Jeesuksen mukana." 
Mark15:42 Päivä alkoi olla illassa; oli sapatin aatto, valmistuspäivä." 
Mark15:43 Silloin saapui paikalle arimatialainen Joosef, arvossa pidetty neuvoston jäsen, joka hänkin odotti Jumalan valtakuntaa. Hän rohkaisi mielensä, meni Pilatuksen puheille ja pyysi Jeesuksen ruumista." 
Mark15:44 Pilatus hämmästyi kuullessaan Jeesuksen jo kuolleen. Hän kutsutti sadanpäällikön luokseen ja kysyi, oliko Jeesus todella jo kuollut." 
Mark15:45 Sadanpäällikön vahvistettua asian hän suostui luovuttamaan ruumiin Joosefille. 
Mark15:46 Joosef osti pellavavaatteen, otti Jeesuksen ristiltä, kääri hänet vaatteeseen ja pani hänet valmiiseen kalliohautaan. Hautakammion ovelle hän vieritti kiven." 
Mark15:47 Magdalan Maria ja Joosefin äiti Maria katsoivat, mihin Jeesus haudattiin." 
Mark16:1 Kun sapatti oli ohi, Magdalan Maria, Jaakobin äiti Maria ja Salome ostivat tuoksuöljyä mennäkseen voitelemaan Jeesuksen." 
Mark16:2 Sapatin jälkeisenä päivänä ani varhain, kohta auringon noustua he lähtivät haudalle." 
Mark16:3 Matkalla he puhuivat keskenään: Kuka auttaisi meitä ja vierittäisi kiven hautakammion ovelta? 
Mark16:4 Mutta tultuaan paikalle he huomasivat, että kivi oli vieritetty pois; se oli hyvin suuri kivi." 
Mark16:5 Sisälle hautaan mentyään he näkivät oikealla puolella istumassa nuorukaisen, jolla oli yllään valkoiset vaatteet. He säikähtivät." 
Mark16:6 Mutta nuorukainen sanoi: Älkää pelästykö. Te etsitte Jeesus Nasaretilaista, joka oli ristiinnaulittu. Hän on noussut kuolleista, ei hän ole täällä. Tuossa on paikka, johon hänet pantiin." 
Mark16:7 Menkää nyt sanomaan hänen opetuslapsilleen, myös Pietarille: 'Hän menee teidän edellänne Galileaan. Siellä te näette hänet, niin kuin hän itse teille sanoi.'""" 
Mark16:8 Ulos tultuaan naiset pakenivat haudalta järkytyksestä vapisten. He eivät kertoneet kenellekään mitään, sillä he pelkäsivät. [" 
Mark16:9 Kun Jeesus oli varhain sapatin jälkeisenä päivänä noussut kuolleista, hän ilmestyi ensiksi Magdalan Marialle, josta hän oli ajanut ulos seitsemän pahaa henkeä." 
Mark16:10 Maria lähti sieltä ja vei sanan Jeesuksen seuralaisille, jotka itkivät murheissaan." 
Mark16:11 He eivät kuitenkaan uskoneet, kun kuulivat, että Jeesus eli ja että Maria oli nähnyt hänet." 
Mark16:12 Tämän jälkeen Jeesus ilmestyi hahmoltaan vieraana kahdelle heistä, kun he olivat kulkemassa pois kaupungista." 
Mark16:13 Myös nämä menivät viemään toisille sanaa, mutta heitäkään ei uskottu." 
Mark16:14 Viimein Jeesus ilmestyi myös yhdelletoista opetuslapselleen heidän ollessaan aterialla. Hän moitti heidän epäuskoaan ja heidän sydämensä kovuutta, kun he eivät olleet uskoneet niitä, jotka olivat nähneet hänet kuolleista nousseena." 
Mark16:15 Hän sanoi heille: Menkää kaikkialle maailmaan ja julistakaa evankeliumi kaikille luoduille. 
Mark16:16 Joka sen uskoo ja saa kasteen, on pelastuva. Joka ei usko, se tuomitaan kadotukseen." 
Mark16:17 Ja niitä, jotka uskovat, seuraavat nämä tunnusmerkit: Minun nimissäni he ajavat pois pahoja henkiä. He puhuvat vierailla kielillä." 
Mark16:18 He tarttuvat käsin käärmeisiin, ja vaikka he juovat tappavaa myrkkyä, se ei vahingoita heitä. He panevat kätensä sairaiden päälle, ja nämä paranevat.""" 
Mark16:19 Kun Herra Jeesus oli puhunut heille tämän, hänet otettiin ylös taivaaseen ja hän istuutui Jumalan oikealle puolelle." 
Mark16:20 Opetuslapset lähtivät matkaan ja saarnasivat kaikkialla. Herra toimi heidän kanssaan ja vahvisti sanan tunnusmerkeillä.] 
Luke1:1 Jo monet ovat ryhtyneet työhön ja laatineet kertomuksia niistä asioista, jotka meidän keskuudessamme ovat toteutuneet," 
Luke1:2 sen mukaan kuin meille ovat kertoneet ne, jotka alusta alkaen olivat silminnäkijöitä ja joista tuli sanan palvelijoita." 
Luke1:3 Niin olen nyt minäkin, otettuani alusta asti kaikesta tarkan selon, päättänyt kirjoittaa yhtenäisen esityksen sinua varten, kunnioitettu Teofilos," 
Luke1:4 jotta tietäisit, kuinka luotettavaa sinulle annettu opetus on." 
Luke1:5 Herodeksen, Juudean kuninkaan, aikana eli pappi Sakarias, joka kuului Abian pappisosastoon. Hänen vaimonsa Elisabet oli hänkin Aaronin jälkeläisiä." 
Luke1:6 He olivat kumpikin Jumalan silmissä hurskaita ja elivät nuhteettomasti kaikkien Herran käskyjen ja säädösten mukaan. 
Luke1:7 Mutta lapsia heillä ei ollut, sillä Elisabet oli hedelmätön, ja he molemmat olivat jo iäkkäitä." 
Luke1:8 Eräänä päivänä Sakarias oli osastonsa vuorolla toimittamassa papin tehtäviä Jumalan edessä. 
Luke1:9 Palvelustoimia tavan mukaan arvottaessa tuli hänen tehtäväkseen mennä Herran temppeliin toimittamaan suitsutusuhri. 
Luke1:10 Kansanjoukko oli suitsuttamisen aikana ulkopuolella ja rukoili. 
Luke1:11 Silloin Sakariaalle ilmestyi Herran enkeli suitsutusalttarin oikealla puolella. 
Luke1:12 Enkelin nähdessään Sakarias säikähti ja joutui pelon valtaan. 
Luke1:13 Mutta enkeli puhui hänelle: Älä pelkää, Sakarias. Rukouksesi on kuultu, vaimosi Elisabet synnyttää sinulle pojan ja sinä annat hänelle nimeksi Johannes." 
Luke1:14 Ilo ja riemu täyttävät sinut, ja monet iloitsevat hänen syntymästään." 
Luke1:15 Hän on oleva suuri Jumalan mies. Viiniä ja väkijuomaa hän ei juo. Jo äitinsä kohdusta asti hän on täynnä Pyhää Henkeä. 
Luke1:16 Hän kääntää Israelin kansasta monet jälleen Herran, heidän Jumalansa, puoleen." 
Luke1:17 Hän kulkee Herran edelläkävijänä Elian hengessä ja voimassa, hän kääntää isien sydämet lasten puoleen ja ohjaa tottelemattomat ajattelemaan hurskaiden tavoin, näin valmistaakseen kansan Herran tuloa varten.""" 
Luke1:18 Sakarias kysyi enkeliltä: Mistä voin tietää, että niin käy? Minähän olen jo vanha, ja vaimonikin on iäkäs.""" 
Luke1:19 Enkeli vastasi: Minä olen Gabriel, yksi niistä, jotka seisovat Jumalan edessä. Minut on lähetetty puhumaan sinulle ja tuomaan tätä iloista sanomaa." 
Luke1:20 Mutta sinun suusi mykistyy nyt, etkä kykene puhumaan ennen kuin sinä päivänä, jona tämä tapahtuu, koska et uskonut sanojani, jotka aikanaan käyvät toteen.""" 
Luke1:21 Kansa odotti Sakariasta, ja kaikki kummeksuivat sitä, että hän viipyi temppelissä niin pitkään." 
Luke1:22 Kun hän sitten tuli ulos, hän ei kyennyt puhumaan heille, ja siitä he ymmärsivät, että hän oli nähnyt temppelissä näyn. Hän vain viittoili heille ja jäi mykäksi." 
Luke1:23 Palveluspäivien päätyttyä Sakarias meni kotiinsa," 
Luke1:24 ja jonkin ajan kuluttua hänen vaimonsa Elisabet tuli raskaaksi. Viisi kuukautta Elisabet pysytteli poissa näkyviltä. Hän ajatteli: 
Luke1:25 Tämän on Herra minulle tehnyt. Hän on katsonut minun puoleeni ja päästää minut ihmisten halveksunnasta. 
Luke1:26 Kun Elisabet oli kuudennella kuukaudellaan, Jumala lähetti enkeli Gabrielin Nasaretin kaupunkiin Galileaan" 
Luke1:27 neitsyen luo, jonka nimi oli Maria. Maria oli kihlattu Daavidin sukuun kuuluvalle Joosefille." 
Luke1:28 Enkeli tuli sisään hänen luokseen ja sanoi: Ole tervehditty, Maria, sinä armon saanut! Herra kanssasi!""" 
Luke1:29 Nämä sanat saivat Marian hämmennyksiin, ja hän ihmetteli, mitä sellainen tervehdys mahtoi merkitä." 
Luke1:30 Mutta enkeli jatkoi: Älä pelkää, Maria, Jumala on suonut sinulle armonsa." 
Luke1:31 Sinä tulet raskaaksi ja synnytät pojan, ja sinä annat hänelle nimeksi Jeesus." 
Luke1:32 Hän on oleva suuri, häntä kutsutaan Korkeimman Pojaksi, ja Herra Jumala antaa hänelle hänen isänsä Daavidin valtaistuimen." 
Luke1:33 Hän hallitsee Jaakobin sukua ikuisesti, hänen kuninkuudellaan ei ole loppua.""" 
Luke1:34 Maria kysyi enkeliltä: Miten se on mahdollista? Minähän olen koskematon. 
Luke1:35 Enkeli vastasi: Pyhä Henki tulee sinun yllesi, Korkeimman voima peittää sinut varjollaan. Siksi myös lapsi, joka syntyy, on pyhä, ja häntä kutsutaan Jumalan Pojaksi." 
Luke1:36 Ja tiedä tämä: Myös sukulaisesi Elisabet kantaa poikalasta, vaikka on jo vanha. Hän on jo kuudennella kuukaudella , hän, jota on pidetty hedelmättömänä!" 
Luke1:37 Jumalalle ei mikään ole mahdotonta. 
Luke1:38 Silloin Maria sanoi: Minä olen Herran palvelijatar. Tapahtukoon minulle niin kuin sanoit. Niin enkeli lähti hänen luotaan. 
Luke1:39 Muutaman päivän kuluttua Maria lähti matkaan ja kiiruhti Juudean vuoriseudulla olevaan kaupunkiin. 
Luke1:40 Hän meni Sakariaan taloon ja tervehti Elisabetia. 
Luke1:41 Kun Elisabet kuuli Marian tervehdyksen, hypähti lapsi hänen kohdussaan ja hän täyttyi Pyhällä Hengellä." 
Luke1:42 Hän huusi kovalla äänellä ja sanoi: Siunattu olet sinä, naisista siunatuin, ja siunattu sinun kohtusi hedelmä!" 
Luke1:43 Kuinka minä saan sen kunnian, että Herrani äiti tulee minun luokseni?" 
Luke1:44 Samalla hetkellä kun tervehdyksesi tuli korviini, lapsi hypähti riemusta kohdussani." 
Luke1:45 Autuas sinä, joka uskoit! Herran sinulle antama lupaus on täyttyvä!""" 
Luke1:46 Silloin Maria sanoi: , Minun sieluni ylistää Herran suuruutta," 
Luke1:47 minun henkeni riemuitsee Jumalasta, Vapahtajastani," 
Luke1:48 sillä hän on luonut katseensa vähäiseen palvelijaansa. Tästedes kaikki sukupolvet ylistävät minua autuaaksi," 
Luke1:49 sillä Voimallinen on tehnyt minulle suuria tekoja. Hänen nimensä on pyhä," 
Luke1:50 polvesta polveen hän osoittaa laupeutensa niille, jotka häntä pelkäävät." 
Luke1:51 Hänen kätensä on tehnyt mahtavia tekoja, hän on lyönyt hajalle ne, joilla on ylpeät ajatukset sydämessään." 
Luke1:52 Hän on syössyt vallanpitäjät istuimiltaan ja korottanut alhaiset. 
Luke1:53 Nälkäiset hän on ruokkinut runsain määrin, mutta rikkaat hän on lähettänyt tyhjin käsin pois." 
Luke1:54 Hän on pitänyt huolen palvelijastaan Israelista, hän on muistanut kansaansa ja osoittanut laupeutensa" 
Luke1:55 Abrahamille ja hänen jälkeläisilleen, ajasta aikaan, niin kuin hän on isillemme luvannut." 
Luke1:56 Maria viipyi Elisabetin luona noin kolme kuukautta ja palasi sitten kotiinsa. 
Luke1:57 Elisabetin aika tuli, ja hän synnytti pojan." 
Luke1:58 Kun naapurit ja sukulaiset kuulivat suuresta laupeudesta, jonka Herra oli hänelle osoittanut, he iloitsivat yhdessä hänen kanssaan." 
Luke1:59 Kahdeksantena päivänä kokoonnuttiin ympärileikkaamaan lasta. Muut tahtoivat antaa hänelle isän mukaan nimeksi Sakarias," 
Luke1:60 mutta hänen äitinsä sanoi: Ei, hänen nimekseen tulee Johannes.""" 
Luke1:61 Toiset sanoivat: Eihän sinun suvussasi ole ketään sen nimistä. 
Luke1:62 He kysyivät viittomalla isältä, minkä nimen hän tahtoi antaa lapselle." 
Luke1:63 Sakarias pyysi kirjoitustaulun ja kirjoitti siihen: Hänen nimensä on Johannes. Kaikki hämmästyivät. 
Luke1:64 Samalla hetkellä Sakarias sai puhekykynsä takaisin, ja hän puhkesi ylistämään Jumalaa." 
Luke1:65 Sillä seudulla joutuivat kaikki pelon valtaan, ja näistä tapahtumista puhuttiin laajalti koko Juudean vuoriseudulla." 
Luke1:66 Ne, jotka niistä kuulivat, painoivat kaiken mieleensä ja sanoivat: ""Mikähän tästä lapsesta tulee?"" Sillä Herran käsi oli hänen yllään." 
Luke1:67 Sakarias, lapsen isä, täyttyi Pyhällä Hengellä ja puhui profeetallisin sanoin:" 
Luke1:68 , Ylistetty olkoon Herra, Israelin Jumala! Armossaan hän on katsonut kansansa puoleen" 
Luke1:69 ja valmistanut sille lunastuksen. Väkevän pelastajan hän on nostanut meille palvelijansa Daavidin suvusta," 
Luke1:70 niin kuin hän ikiajoista asti on luvannut pyhien profeettojensa suulla. 
Luke1:71 Hän on pelastanut meidät vihollistemme vallasta, kaikkien vihamiestemme käsistä." 
Luke1:72 Hän on nyt osoittanut laupeutensa, uskollisuutensa isiämme kohtaan. Hän on pitänyt mielessään pyhän liittonsa," 
Luke1:73 valan, jonka hän isällemme Abrahamille vannoi." 
Luke1:74 Näin me saamme pelotta palvella häntä vihollisistamme vapaina," 
Luke1:75 pyhinä ja vanhurskaina hänen edessään kaikkina elämämme päivinä. 
Luke1:76 Ja sinua, lapsi, kutsutaan Korkeimman profeetaksi. Sinä käyt Herran edellä ja raivaat hänelle tien." 
Luke1:77 Sinä johdat hänen kansansa tuntemaan pelastuksen, syntien anteeksiantamisen." 
Luke1:78 Näin meidän Jumalamme hyvyydessään armahtaa meitä: Korkeudesta saapuu luoksemme aamun koitto. 
Luke1:79 Se loistaa pimeydessä ja kuoleman varjossa eläville, se ohjaa jalkamme rauhan tielle." 
Luke1:80 Lapsi kasvoi ja vahvistui Hengessä. Hän oli autiomaassa siihen päivään saakka, jolloin hänen oli määrä astua Israelin eteen." 
Luke2:1 Siihen aikaan antoi keisari Augustus käskyn, että koko valtakunnassa oli toimitettava verollepano." 
Luke2:2 Tämä verollepano oli ensimmäinen ja tapahtui Quiriniuksen ollessa Syyrian käskynhaltijana. 
Luke2:3 Kaikki menivät kirjoittautumaan veroluetteloon, kukin omaan kaupunkiinsa." 
Luke2:4 Niin myös Joosef lähti Galileasta, Nasaretin kaupungista ja meni verollepanoa varten Juudeaan, Daavidin kaupunkiin Betlehemiin, sillä hän kuului Daavidin sukuun." 
Luke2:5 Hän lähti sinne yhdessä kihlattunsa Marian kanssa, joka odotti lasta." 
Luke2:6 Heidän siellä ollessaan tuli Marian synnyttämisen aika," 
Luke2:7 ja hän synnytti pojan, esikoisensa. Hän kapaloi lapsen ja pani hänet seimeen, koska heille ei ollut tilaa majapaikassa." 
Luke2:8 Sillä seudulla oli paimenia yöllä ulkona vartioimassa laumaansa. 
Luke2:9 Yhtäkkiä heidän edessään seisoi Herran enkeli, ja Herran kirkkaus ympäröi heidät. Pelko valtasi paimenet," 
Luke2:10 mutta enkeli sanoi heille: Älkää pelätkö! Minä ilmoitan teille ilosanoman, suuren ilon koko kansalle." 
Luke2:11 Tänään on teille Daavidin kaupungissa syntynyt Vapahtaja. Hän on Kristus, Herra." 
Luke2:12 Tämä on merkkinä teille: te löydätte lapsen, joka makaa kapaloituna seimessä.""" 
Luke2:13 Ja samalla hetkellä oli enkelin ympärillä suuri taivaallinen sotajoukko, joka ylisti Jumalaa sanoen:" 
Luke2:14 , Jumalan on kunnia korkeuksissa, maan päällä rauha ihmisillä, joita hän rakastaa." 
Luke2:15 Kun enkelit olivat menneet takaisin taivaaseen, paimenet sanoivat toisilleen: ""Nyt Betlehemiin! Siellä me näemme sen, mitä on tapahtunut, sen, minkä Herra meille ilmoitti.""" 
Luke2:16 He lähtivät kiireesti ja löysivät Marian ja Joosefin ja lapsen, joka makasi seimessä." 
Luke2:17 Tämän nähdessään he kertoivat, mitä heille oli lapsesta sanottu." 
Luke2:18 Kaikki, jotka kuulivat paimenten sanat, olivat ihmeissään." 
Luke2:19 Mutta Maria kätki sydämeensä kaiken, mitä oli tapahtunut, ja tutkisteli sitä." 
Luke2:20 Paimenet palasivat kiittäen ja ylistäen Jumalaa siitä, mitä olivat kuulleet ja nähneet. Kaikki oli juuri niin kuin heille oli sanottu." 
Luke2:21 Kun oli tullut kahdeksas päivä ja lapsi oli ympärileikattava, hän sai nimen Jeesus, jonka enkeli oli ilmoittanut ennen kuin hän sikisi äitinsä kohdussa." 
Luke2:22 Ja kun tuli päivä, jolloin heidän Mooseksen lain mukaan piti puhdistautua, he menivät Jerusalemiin viedäkseen lapsen Herran eteen," 
Luke2:23 sillä Herran laissa sanotaan näin: Jokainen poikalapsi, joka esikoisena tulee äitinsä kohdusta, on pyhitettävä Herralle.""" 
Luke2:24 Samalla heidän piti tuoda Herran laissa säädetty uhri, ""kaksi metsäkyyhkyä tai kyyhkysenpoikaa""." 
Luke2:25 Jerusalemissa eli hurskas ja jumalaapelkäävä mies, jonka nimi oli Simeon. Hän odotti Israelille luvattua lohdutusta, ja Pyhä Henki oli hänen yllään." 
Luke2:26 Pyhä Henki oli hänelle ilmoittanut, ettei kuolema kohtaa häntä ennen kuin hän on nähnyt Herran Voidellun." 
Luke2:27 Hengen johdatuksesta hän tuli temppeliin, ja kun Jeesuksen vanhemmat toivat lasta sinne tehdäkseen sen, mikä lain mukaan oli tehtävä," 
Luke2:28 hän otti lapsen käsivarsilleen, ylisti Jumalaa ja sanoi:" 
Luke2:29 , Herra, nyt sinä annat palvelijasi rauhassa lähteä, niin kuin olet luvannut." 
Luke2:30 Minun silmäni ovat nähneet sinun pelastuksesi," 
Luke2:31 jonka olet kaikille kansoille valmistanut: 
Luke2:32 valon, joka koittaa pakanakansoille, kirkkauden, joka loistaa kansallesi Israelille." 
Luke2:33 Jeesuksen isä ja äiti olivat ihmeissään siitä, mitä hänestä sanottiin." 
Luke2:34 Simeon siunasi heitä ja sanoi Marialle, lapsen äidille: ""Tämä lapsi on pantu koetukseksi: monet israelilaiset kompastuvat ja monet nousevat. Hänet on pantu merkiksi, jota ei tunnusteta," 
Luke2:35 ja sinun omankin sydämesi läpi on miekka käyvä. Näin tulevat julki monien sisimmät ajatukset. 
Luke2:36 Siellä oli myös naisprofeetta Hanna, Asserin heimoon kuuluvan Penuelin tytär. Hän oli jo hyvin vanha. Mentyään neitsyenä naimisiin hän oli elänyt miehensä kanssa seitsemän vuotta," 
Luke2:37 mutta nyt hän oli ollut leskenä jo kahdeksankymmenenneljän vuoden ajan. Hän ei poistunut temppelistä minnekään, vaan palveli Jumalaa yötä päivää paastoten ja rukoillen." 
Luke2:38 Juuri sillä hetkellä hän tuli paikalle, ja hän ylisti Jumalaa ja puhui lapsesta kaikille, jotka odottivat Jerusalemin lunastusta." 
Luke2:39 Kun he olivat tehneet kaiken, mitä Herran laki vaati, he palasivat Galileaan kotikaupunkiinsa Nasaretiin." 
Luke2:40 Lapsi kasvoi, vahvistui ja täyttyi viisaudella, ja Jumalan armo seurasi häntä." 
Luke2:41 Jeesuksen vanhemmat menivät joka vuosi Jerusalemiin pääsiäisjuhlille. 
Luke2:42 Kun Jeesus oli tullut kahdentoista vuoden ikään, he taas juhlan aikaan matkasivat sinne, niin kuin tapa oli." 
Luke2:43 Juhlapäivien päätyttyä he lähtivät paluumatkalle, mutta poika jäi vanhempien huomaamatta Jerusalemiin." 
Luke2:44 Nämä luulivat hänen olevan matkaseurueessa ja kulkivat päivän matkan, ennen kuin alkoivat haeskella häntä sukulaisten ja tuttavien joukosta." 
Luke2:45 Kun he eivät löytäneet häntä, he palasivat Jerusalemiin jatkaen etsintäänsä." 
Luke2:46 Kolmen päivän kuluttua he löysivät hänet temppelistä. Hän istui opettajien keskellä, kuunteli heitä ja teki heille kysymyksiä." 
Luke2:47 Kaikki, jotka kuulivat mitä hän puhui, ihmettelivät hänen ymmärrystään ja hänen antamiaan vastauksia." 
Luke2:48 Hänet nähdessään vanhemmat hämmästyivät kovasti, ja hänen äitinsä sanoi: ""Poikani, miksi teit meille tämän? Isäsi ja minä olemme etsineet sinua, ja me olimme jo huolissamme.""" 
Luke2:49 Jeesus vastasi heille: Mitä te minua etsitte? Ettekö tienneet, että minun tulee olla Isäni luona?""" 
Luke2:50 Mutta he eivät ymmärtäneet, mitä hän tällä tarkoitti." 
Luke2:51 Jeesus lähti kotimatkalle heidän kanssaan, tuli Nasaretiin ja oli heille kuuliainen. Kaiken, mitä oli tapahtunut, hänen äitinsä kätki sydämeensä." 
Luke2:52 Jeesukselle karttui ikää ja viisautta; Jumalan ja ihmisten suosio seurasi häntä. 
Luke3:1 Keisari Tiberiuksen viidentenätoista hallitusvuotena, siihen aikaan kun Pontius Pilatus oli Juudean maaherrana, kun neljännesruhtinaina hallitsivat Galileassa Herodes, Itureassa ja Trakonitiksen maassa hänen veljensä Filippos ja Abilenessa Lysanias" 
Luke3:2 ja kun ylipappeina olivat Hannas ja Kaifas, tuli Jumalan sana Johannekselle, Sakariaan pojalle, joka eli autiomaassa." 
Luke3:3 Niin hän lähti liikkeelle ja kulki kaikkialla Jordanin seudulla saarnaten ja kehottaen ihmisiä kääntymään ja ottamaan kasteen, jotta synnit annettaisiin heille anteeksi." 
Luke3:4 Tapahtui niin kuin on kirjoitettuna profeetta Jesajan kirjassa: , Ääni huutaa autiomaassa: Raivatkaa Herralle tie, tasoittakaa hänelle polut!" 
Luke3:5 Kaikki rotkot täytettäköön, kaikki vuoret ja kukkulat alennettakoon, tulkoot mutkat suoriksi, louhikot tasaisiksi teiksi!" 
Luke3:6 Kaikki saavat nähdä Jumalan pelastustyön. 
Luke3:7 Kun ihmisiä tuli joukoittain kastettavaksi, Johannes sanoi heille: ""Te käärmeen sikiöt! Kuka teille on sanonut, että te voitte välttää tulevan vihan?" 
Luke3:8 Tehkää hedelmiä, joissa kääntymyksenne näkyy! Älkää ruvetko ajattelemaan: 'Olemmehan me Abrahamin lapsia.' Minä sanon teille: Jumala pystyy herättämään Abrahamille lapsia vaikka näistä kivistä." 
Luke3:9 Nyt on jo kirves pantu puun juurelle. Jokainen puu, joka ei tee hyvää hedelmää, kaadetaan ja heitetään tuleen.""" 
Luke3:10 Ihmiset kysyivät häneltä: Mitä meidän sitten tulee tehdä? 
Luke3:11 Hän vastasi heille: Jolla on kaksi paitaa, antakoon toisen sille, jolla ei ole yhtään. Jolla on ruokaa, tehköön samoin.""" 
Luke3:12 Myös publikaaneja tuli kastettavaksi, ja he kysyivät Johannekselta: ""Opettaja, mitä meidän tulee tehdä?""" 
Luke3:13 Hän sanoi heille: Älkää vaatiko enempää kuin on säädetty. 
Luke3:14 Sotilaatkin kysyivät häneltä: Entä me, mitä meidän tulee tehdä?"" Hän sanoi heille: ""Älkää ryöstäkö älkääkä kiristäkö keneltäkään, vaan tyytykää palkkaanne.""" 
Luke3:15 Kansa oli odotuksen vallassa. Kaikki pohdiskelivat, oliko Johannes ehkä Messias." 
Luke3:16 He saivat Johannekselta vastauksen: Minä kastan teidät vedellä, mutta on tuleva minua väkevämpi. Minä en kelpaa edes avaamaan hänen kenkiensä nauhoja. Hän kastaa teidät Pyhällä Hengellä ja tulella." 
Luke3:17 Hänellä on kädessään viskain, ja sillä hän puhdistaa puimatantereensa viljan. Jyvät hän kokoaa aittaansa, mutta ruumenet hän polttaa tulessa, joka ei koskaan sammu.""" 
Luke3:18 Monilla muillakin tavoin Johannes vetosi ihmisiin julistaessaan heille evankeliumia. 
Luke3:19 Mutta kun hän nuhteli neljännesruhtinas Herodesta tämän veljen vaimon Herodiaan tähden ja moitti häntä myös muista pahoista teoista," 
Luke3:20 Herodes teki vielä senkin, että telkesi Johanneksen vankilaan." 
Luke3:21 Paljon kansaa oli kastettu. Kun myös Jeesus oli kastettu, niin taivas aukeni hänen rukoillessaan" 
Luke3:22 ja Pyhä Henki laskeutui hänen ylleen näkyvässä muodossa, kyyhkysen kaltaisena. Ja taivaasta kuului ääni: ""Sinä olet minun rakas Poikani, sinuun minä olen mieltynyt.""" 
Luke3:23 Jeesus oli noin kolmenkymmenen vuoden ikäinen aloittaessaan työnsä. Hän oli , näin luultiin , Joosefin poika. Joosefin isä oli Eeli," 
Luke3:24 tämän isä Mattat, tämän Leevi, tämän Melki, tämän Jannai, tämän Joosef," 
Luke3:25 tämän Mattitja, tämän Amos, tämän Nahum, tämän Hesli, tämän Naggai," 
Luke3:26 tämän Mahat, tämän Mattitja, tämän Simei, tämän Josek, tämän Joda," 
Luke3:27 tämän Johanan, tämän Resa, tämän Serubbabel, tämän Sealtiel, tämän Ner," 
Luke3:28 tämän Melki, tämän Addi, tämän Kosam, tämän Elmadam, tämän Er," 
Luke3:29 tämän Joosua, tämän Elieser, tämän Jorim, tämän Mattat, tämän Leevi," 
Luke3:30 tämän Simeon, tämän Juuda, tämän Joosef, tämän Jonam, tämän Eljakim," 
Luke3:31 tämän Melea, tämän Menna, tämän Mattata, tämän Natan, tämän Daavid," 
Luke3:32 tämän Iisai, tämän Obed, tämän Boas, tämän Salma, tämän Nahson," 
Luke3:33 tämän Amminadab, tämän Admin, tämän Arni, tämän Hesron, tämän Peres, tämän Juuda," 
Luke3:34 tämän Jaakob, tämän Iisak, tämän Abraham, tämän Terah, tämän Nahor," 
Luke3:35 tämän Serug, tämän Reu, tämän Peleg, tämän Eber, tämän Salma," 
Luke3:36 tämän Kenan, tämän Arpaksad, tämän Seem, tämän Nooa, tämän Lemek," 
Luke3:37 tämän Metuselah, tämän Henok, tämän Jered, tämän Mahalalel, tämän Kenan," 
Luke3:38 tämän Enos, tämän Set, tämän Aadam, tämän Jumala." 
Luke4:1 Jeesus lähti Jordanilta Pyhää Henkeä täynnä. Hengen johdattamana hän kulki autiomaassa 
Luke4:2 neljäkymmentä päivää, ja Paholainen kiusasi häntä. Hän ei syönyt noina päivinä mitään, ja kun tämä aika oli kulunut, hänen tuli nälkä." 
Luke4:3 Silloin Paholainen sanoi hänelle: Jos kerran olet Jumalan Poika, niin käske tämän kiven muuttua leiväksi.""" 
Luke4:4 Jeesus vastasi: On kirjoitettu: 'Ei ihminen elä ainoastaan leivästä.' 
Luke4:5 Paholainen vei Jeesuksen korkealle paikalle, näytti hänelle yhdessä hetkessä kaikki maailman valtakunnat" 
Luke4:6 ja sanoi: Kaiken tämän, koko maailman ja sen loiston minä annan sinun valtaasi, sillä se on annettu minun haltuuni ja minä voin antaa sen kenelle tahdon." 
Luke4:7 Jos kumarrat minua, tämä kaikki on sinun.""" 
Luke4:8 Jeesus vastasi: On kirjoitettu: 'Herraa, Jumalaasi, sinun tulee kunnioittaa ja ainoastaan häntä palvella.'""" 
Luke4:9 Paholainen vei Jeesuksen Jerusalemiin, asetti hänet temppelimuurin harjalle ja sanoi: ""Jos kerran olet Jumalan Poika, niin heittäydy tästä alas." 
Luke4:10 Onhan kirjoitettu: 'Hän antaa enkeleilleen käskyn varjella sinua. 
Luke4:11 He kantavat sinua käsillään, ettet loukkaa jalkaasi kiveen.'""" 
Luke4:12 Jeesus vastasi: On myös sanottu: 'Älä kiusaa Herraa, Jumalaasi.'""" 
Luke4:13 Kiusattuaan näin Jeesusta kaikin tavoin Paholainen jätti hänet joksikin aikaa rauhaan. 
Luke4:14 Täynnä Hengen voimaa Jeesus palasi Galileaan, ja hänestä puhuttiin kohta kaikkialla." 
Luke4:15 Hän opetti synagogissa, ja kaikki ylistivät häntä." 
Luke4:16 Jeesus tuli Nasaretiin, missä hän oli kasvanut, ja meni sapattina tapansa mukaan synagogaan. Hän nousi lukemaan," 
Luke4:17 ja hänelle ojennettiin profeetta Jesajan kirja. Hän avasi kirjakäärön ja löysi sen kohdan, jossa sanotaan:" 
Luke4:18 , Herran henki on minun ylläni, sillä hän on voidellut minut. Hän on lähettänyt minut ilmoittamaan köyhille hyvän sanoman, julistamaan vangituille vapautusta ja sokeille näkönsä saamista, päästämään sorretut vapauteen" 
Luke4:19 ja julistamaan Herran riemuvuotta. 
Luke4:20 Hän kääri kirjan kokoon, antoi sen avustajalle ja istuutui. Kaikki, jotka synagogassa olivat, katsoivat tarkkaavasti häneen." 
Luke4:21 Hän alkoi puhua heille: Tänään, teidän kuultenne, on tämä kirjoitus käynyt toteen.""" 
Luke4:22 Kaikki kiittelivät häntä ja ihmettelivät niitä armon sanoja, joita hänen huuliltaan lähti. Kuitenkin he sanoivat: ""Eikö tuo ole Joosefin poika?""" 
Luke4:23 Jeesus sanoi heille: Kohta te kaiketi tarjoatte minulle sananlaskua 'Lääkäri, paranna itsesi!' ja sanotte: 'Tee täälläkin, omassa kaupungissasi, kaikkea sitä, mitä sinun kerrotaan tehneen Kapernaumissa.'""" 
Luke4:24 Ja hän jatkoi: Totisesti: kukaan ei ole profeetta omalla maallaan. 
Luke4:25 Uskokaa minua: Israelissa oli monta leskeä Elian aikana, silloin kun taivas ei antanut vettä kolmeen ja puoleen vuoteen ja koko maahan tuli kova nälänhätä." 
Luke4:26 Silti Eliaa ei lähetetty heidän luokseen, vaan Sidonin maahan, Sarpatissa asuvan leskivaimon luo." 
Luke4:27 Samoin Israelissa oli monta spitaalista profeetta Elisan aikana, mutta yhtäkään heistä ei puhdistettu, ainoastaan Naaman, joka oli syyrialainen.""" 
Luke4:28 Tämän kuullessaan kaikki, jotka olivat synagogassa, joutuivat raivon valtaan." 
Luke4:29 He ryntäsivät paikaltaan, ajoivat Jeesuksen ulos kaupungista ja veivät hänet jyrkänteelle syöstäkseen hänet sieltä alas; kaupunki näet oli rakennettu vuorelle." 
Luke4:30 Mutta Jeesus kulki väkijoukon halki ja jatkoi matkaansa. 
Luke4:31 Jeesus meni sitten Kapernaumin kaupunkiin, joka on Galileassa. Hän opetti siellä sapattina," 
Luke4:32 ja ihmiset olivat hämmästyksissään hänen opetuksestaan, sillä hän puhui niin kuin puhuu se, jolla on valta." 
Luke4:33 Synagogassa oli mies, jossa oli saastainen henki. Se huusi kovalla äänellä:" 
Luke4:34 Voi, mitä sinä meistä tahdot, Jeesus Nasaretilainen? Oletko tullut tuhoamaan meidät? Minä tiedän, kuka sinä olet, Jumalan Pyhä!""" 
Luke4:35 Mutta Jeesus käski henkeä ankarasti: Ole vaiti! Lähde hänestä. Silloin paha henki paiskasi miehen maahan väkijoukon keskelle ja lähti hänestä vahingoittamatta häntä. 
Luke4:36 Kaikki olivat ymmällä ja sanoivat toisilleen: Mitä tämä puhe oikein on? Hän käskee saastaisia henkiä vallalla ja voimalla, ja ne lähtevät tiehensä.""" 
Luke4:37 Niin Jeesuksen maine levisi sillä seudulla kaikkialle. 
Luke4:38 Jeesus lähti synagogasta ja meni Simonin kotiin. Simonin anoppi oli kovassa kuumeessa, ja Jeesusta pyydettiin auttamaan häntä." 
Luke4:39 Jeesus kumartui hänen ylleen ja käski kuumetta, ja se lähti hänestä. Heti paikalla nainen nousi jalkeille ja alkoi palvella vieraitaan." 
Luke4:40 Monien kotona oli joku sairaana, kuka missäkin taudissa. Auringon laskiessa sairaat tuotiin Jeesuksen luo, ja hän pani kätensä jokaisen päälle ja paransi heidät." 
Luke4:41 Monista lähti myös pahoja henkiä, jotka huusivat: ""Sinä olet Jumalan Poika!"" Mutta Jeesus nuhteli niitä eikä sallinut niiden puhua, koska ne tiesivät, että hän oli Messias." 
Luke4:42 Päivän valjettua Jeesus lähti ulos ja meni paikkaan, jossa hän sai olla yksin. Ihmiset kuitenkin lähtivät etsimään häntä. He tavoittivat hänet ja estelivät häntä lähtemästä luotaan." 
Luke4:43 Mutta Jeesus sanoi: Minun on vietävä Jumalan valtakunnan ilosanoma myös muihin kaupunkeihin, sitä vartenhan minut on lähetetty.""" 
Luke4:44 Ja hän saarnasi Juudean synagogissa. 
Luke5:1 Kun Jeesus eräänä päivänä seisoi Gennesaretinjärven rannalla ja väkijoukko tungeksi hänen ympärillään kuulemassa Jumalan sanaa," 
Luke5:2 hän näki rannassa kaksi venettä. Kalastajat olivat nousseet niistä ja huuhtoivat verkkojaan. 
Luke5:3 Jeesus astui toiseen veneistä ja pyysi Simonia, jonka vene se oli, soutamaan rannasta vähän ulommaksi. Sitten hän opetti kansaa veneessä istuen." 
Luke5:4 Lopetettuaan puheensa Jeesus sanoi Simonille: Souda vene syvään veteen, laskekaa sinne verkkonne.""" 
Luke5:5 Tähän Simon vastasi: Opettaja, me olemme jo tehneet työtä koko yön emmekä ole saaneet mitään. Mutta lasken vielä verkot, kun sinä niin käsket.""" 
Luke5:6 Näin he tekivät ja saivat saarretuksi niin suuren kalaparven, että heidän verkkonsa repeilivät." 
Luke5:7 He viittoivat toisessa veneessä olevia tovereitaan apuun. Nämä tulivat, ja he saivat molemmat veneet niin täyteen kalaa, että ne olivat upota." 
Luke5:8 Tämän nähdessään Simon Pietari lankesi Jeesuksen jalkoihin ja sanoi: Mene pois minun luotani, Herra! Minä olen syntinen mies.""" 
Luke5:9 Hän ja koko hänen venekuntansa olivat pelon ja hämmennyksen vallassa kalansaaliin tähden," 
Luke5:10 samoin Jaakob ja Johannes, Sebedeuksen pojat, jotka olivat Simonin kalastuskumppaneita. Mutta Jeesus sanoi hänelle: ""Älä pelkää. Tästä lähtien sinä olet ihmisten kalastaja.""" 
Luke5:11 He vetivät veneet maihin ja jättäen kaiken lähtivät seuraamaan Jeesusta. 
Luke5:12 Eräässä kaupungissa Jeesus kohtasi miehen, joka oli yltä päältä spitaalin saastuttama. Nähdessään Jeesuksen mies lankesi kasvoilleen ja rukoili: ""Herra! Jos vain tahdot, sinä voit puhdistaa minut.""" 
Luke5:13 Jeesus ojensi kätensä, kosketti miestä ja sanoi: ""Minä tahdon. Tule puhtaaksi."" Tauti lähti miehestä heti." 
Luke5:14 Jeesus kielsi häntä kertomasta tästä kenellekään ja sanoi: Käy näyttämässä itsesi papille ja anna puhdistumisestasi Mooseksen lain mukainen uhri todisteeksi heille. 
Luke5:15 Jeesuksesta puhuttiin kuitenkin yhä laajemmalti, ja ihmisiä kokoontui sankoin joukoin kuulemaan häntä ja hakemaan parannusta tauteihinsa." 
Luke5:16 Mutta hän vetäytyi jälleen autiolle seudulle rukoilemaan. 
Luke5:17 Eräänä päivänä, kun Jeesus taas opetti, häntä kuulemassa istui fariseuksia ja lainopettajia. Heitä oli tullut kaikista Galilean kylistä ja myös Juudeasta ja Jerusalemista. Herran voima vaikutti Jeesuksessa niin että hän saattoi parantaa sairaita." 
Luke5:18 Paikalle tuli miehiä, jotka kantoivat vuoteella halvaantunutta. He yrittivät tuoda hänet sisälle taloon asettaakseen hänet Jeesuksen eteen." 
Luke5:19 Tungoksessa he eivät kuitenkaan saaneet tuoduksi häntä sisään, ja niin he kiipesivät katolle, irrottivat tiiliä ja laskivat sairaan vuoteineen kaikkien keskelle Jeesuksen eteen." 
Luke5:20 Kun Jeesus näki heidän uskonsa, hän sanoi: ""Ystäväni, sinun syntisi on annettu anteeksi.""" 
Luke5:21 Silloin lainopettajat ja fariseukset ajattelivat: Mikä mies tämä on? Hän herjaa Jumalaa, kun puhuu noin. Kuka muu kuin Jumala voi antaa syntejä anteeksi?""" 
Luke5:22 Mutta Jeesus oli selvillä siitä, mitä he ajattelivat, ja sanoi heille: ""Mitä te oikein ajattelette?" 
Luke5:23 Kumpi on helpompaa, sanoa: 'Sinun syntisi on annettu anteeksi', vai sanoa: 'Nouse ja kävele'?" 
Luke5:24 Mutta jotta tietäisitte, että Ihmisen Pojalla on valta antaa maan päällä syntejä anteeksi"" , hän puhui nyt halvaantuneelle , ""minä sanon sinulle: nouse, ota vuoteesi ja mene kotiisi.""" 
Luke5:25 Heti paikalla mies kaikkien nähden nousi jalkeille, otti vuoteen, jolla oli maannut, ja lähti kotiinsa ylistäen Jumalaa." 
Luke5:26 Kaikki olivat hämmästyksestä suunniltaan ja ylistivät Jumalaa. Pelon vallassa he sanoivat: Me olemme tänään nähneet sellaista, mitä ei voisi todeksi uskoa.""" 
Luke5:27 Tämän jälkeen Jeesus lähti sieltä ja näki Leevi- nimisen publikaanin istuvan tulliasemalla. Jeesus sanoi hänelle: Seuraa minua," 
Luke5:28 ja Leevi jätti kaiken, nousi ja lähti seuraamaan Jeesusta." 
Luke5:29 Leevi järjesti sitten kotonaan Jeesukselle suuret pidot. Heidän kanssaan oli aterialla paljon publikaaneja ja muita vieraita. 
Luke5:30 Fariseukset ja heihin kuuluvat lainopettajat olivat tästä äkeissään ja sanoivat Jeesuksen opetuslapsille: Kuinka te syötte ja juotte yhdessä publikaanien ja muiden syntisten kanssa! 
Luke5:31 Jeesus vastasi heille: Eivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat." 
Luke5:32 En minä ole tullut kutsumaan hurskaita, vaan syntisiä, jotta he kääntyisivät.""" 
Luke5:33 Jeesukselle sanottiin: Johanneksen opetuslapset paastoavat usein ja pitävät rukouksia, samoin fariseusten opetuslapset, mutta sinun opetuslapsesi syövät ja juovat.""" 
Luke5:34 Hän vastasi: Ette kai te voi vaatia häävieraita paastoamaan silloin kun sulhanen vielä on heidän kanssaan? 
Luke5:35 Vielä tulee toinenkin aika. Kun sulhanen on otettu pois, silloin, niinä päivinä he paastoavat.""" 
Luke5:36 Jeesus esitti heille vielä vertauksen: Ei kukaan leikkaa uudesta viitasta paikkaa ja ompele sitä vanhaan viittaan. Silloinhan uusi viitta menee pilalle eikä myöskään uudesta kankaasta otettu paikka sovi vanhaan. 
Luke5:37 Eikä kukaan laske uutta viiniä vanhoihin leileihin. Silloinhan uusi viini rikkoo leilit, viini valuu maahan ja leilit ovat pilalla." 
Luke5:38 Ei, uusi viini on laskettava uusiin leileihin." 
Luke5:39 Ei kukaan, joka on juonut vanhaa viiniä, halua uutta. Hänen mielestään vanha on hyvää.""" 
Luke6:1 Jeesus kulki kerran sapattina viljapellon laitaa, ja hänen opetuslapsensa katkoivat tähkäpäitä, hiersivät niitä käsissään ja söivät." 
Luke6:2 Muutamat fariseukset sanoivat: Miksi teette sellaista, mitä sapattina ei ole lupa tehdä?""" 
Luke6:3 Jeesus vastasi: Ettekö ole lukeneet, mitä Daavid teki, kun hänen ja hänen miestensä tuli nälkä?" 
Luke6:4 Hän meni Jumalan huoneeseen ja otti uhrileivät, söi ja antoi miehilleen, vaikka niiden syöminen on sallittua ainoastaan papeille.""" 
Luke6:5 Ja Jeesus sanoi vielä: Ihmisen Poika on sapatin herra. 
Luke6:6 Eräänä toisena sapattina Jeesus meni synagogaan ja opetti. Siellä oli mies, jonka oikea käsi oli surkastunut." 
Luke6:7 Lainopettajat ja fariseukset pitivät silmällä, parantaisiko Jeesus sapattina, sillä he etsivät tilaisuutta nostaakseen syytteen häntä vastaan." 
Luke6:8 Mutta Jeesus tiesi, mitä heillä oli mielessä. Hän sanoi miehelle, jonka käsi oli surkastunut: ""Nouse ja tule tänne eteen."" Mies nousi paikaltaan ja astui esiin." 
Luke6:9 Jeesus sanoi: Vastatkaa minulle: kumpi on sapattina luvallista, tehdä hyvää vai tehdä pahaa, pelastaa ihmishenki vai tuhota ihminen?""" 
Luke6:10 Hän katsoi heitä kaikkia ja sanoi miehelle: Ojenna kätesi. Mies teki niin, ja hänen kätensä tuli ennalleen." 
Luke6:11 Tämä sai lainopettajat ja fariseukset mielettömän raivon valtaan, ja he rupesivat suunnittelemaan, mitä tekisivät Jeesukselle." 
Luke6:12 Samoihin aikoihin Jeesus meni vuorelle rukoilemaan ja vietti siellä koko yön rukoillen Jumalaa. 
Luke6:13 Päivän koittaessa hän kutsui luokseen opetuslapsensa ja valitsi heistä kaksitoista, jotka nimesi apostoleiksi." 
Luke6:14 Nämä olivat Simon, jolle hän antoi myös nimen Pietari, tämän veli Andreas, Jaakob ja Johannes, Filippus, Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus, Tuomas ja Jaakob Alfeuksen poika, Simon, jota kutsuttiin Kiivailijaksi," 
Luke6:16 Juudas Jaakobin poika ja Juudas Iskariot, josta tuli kavaltaja." 
Luke6:17 Jeesus laskeutui vuorelta yhdessä heidän kanssaan ja pysähtyi tasaiselle paikalle. Siellä oli suuri joukko hänen opetuslapsiaan ja paljon kansaa kaikkialta Juudeasta, Jerusalemista ja rannikolta Tyroksen ja Sidonin seudulta." 
Luke6:18 Kaikki he olivat tulleet kuulemaan Jeesusta ja hakemaan parannusta tauteihinsa. Myös saastaisten henkien vaivaamat tulivat terveiksi. 
Luke6:19 Jokainen yritti väentungoksessa päästä koskettamaan häntä, sillä hänestä lähti voimaa, joka paransi kaikki." 
Luke6:20 Jeesus katsoi opetuslapsiinsa ja sanoi: Autuaita olette te köyhät, sillä teidän on Jumalan valtakunta." 
Luke6:21 Autuaita te, jotka nyt olette nälissänne: teidät ravitaan. Autuaita te, jotka nyt itkette: te saatte nauraa." 
Luke6:22 Autuaita olette te, kun teitä Ihmisen Pojan tähden vihataan ja herjataan, kun ihmiset erottavat teidät keskuudestaan ja inhoavat teidän nimeännekin." 
Luke6:23 Iloitkaa silloin, hyppikää riemusta, sillä palkka, jonka te taivaassa saatte, on suuri. Samoinhan tekivät heidän isänsä profeetoille." 
Luke6:24 , Mutta te rikkaat , voi teitä! Te olette jo onnenne saaneet. 
Luke6:25 Voi teitä, jotka nyt olette kylläiset! Te näette vielä nälkää. Voi teitä, jotka nyt nauratte! Te saatte surra ja itkeä." 
Luke6:26 Voi teitä, kun kaikki ihmiset puhuvat teistä hyvää! Samoinhan tekivät heidän isänsä väärille profeetoille." 
Luke6:27 Mutta teille, jotka minua kuulette, minä sanon: Rakastakaa vihamiehiänne, tehkää hyvää niille, jotka teitä vihaavat." 
Luke6:28 Siunatkaa niitä, jotka teitä kiroavat, rukoilkaa niiden puolesta, jotka parjaavat teitä." 
Luke6:29 Jos joku lyö sinua poskelle, tarjoa toinenkin poski. Jos joku vie sinulta viitan, anna hänen ottaa paitasikin." 
Luke6:30 Anna jokaiselle, joka sinulta pyytää, äläkä vaadi takaisin siltä, joka sinulta jotakin vie." 
Luke6:31 Niin kuin te tahdotte ihmisten tekevän teille, niin tehkää te heille." 
Luke6:32 Jos te rakastatte niitä, jotka rakastavat teitä, mitä kiitettävää siinä on? Syntisetkin rakastavat niitä, joilta itse saavat rakkautta." 
Luke6:33 Jos te teette hyvää niille, jotka tekevät hyvää teille, mitä kiitettävää siinä on? Syntisetkin tekevät niin." 
Luke6:34 Ja jos te lainaatte niille, joiden uskotte maksavan takaisin, mitä kiitettävää siinä on? Syntisetkin lainaavat toisilleen, kun tietävät saavansa takaisin saman verran." 
Luke6:35 Ei, rakastakaa vihamiehiänne, tehkää hyvää ja lainatkaa, vaikka ette uskoisikaan saavanne takaisin. Silloin teidän palkkanne on suuri ja te olette Korkeimman lapsia, sillä hän on hyvä kiittämättömille ja pahoille." 
Luke6:36 Olkaa valmiit armahtamaan, niin kuin teidän Isännekin armahtaa." 
Luke6:37 Älkää tuomitko, niin ei teitäkään tuomita. Älkää julistako ketään syylliseksi, niin ei teitäkään julisteta syyllisiksi. Päästäkää vapaaksi, niin teidätkin vapautetaan." 
Luke6:38 Antakaa, niin teille annetaan. Runsas mitta, tiiviiksi paineltu, ravisteltu ja kukkurainen, annetaan teidän syliinne. Niin kuin te mittaatte, niin teille mitataan.""" 
Luke6:39 Hän puhui heille vielä vertauksin: Miten sokea voisi taluttaa sokeaa? Molemmathan siinä putoavat kuoppaan. 
Luke6:40 Ei oppilas ole opettajaansa etevämpi, mutta kyllin oppia saatuaan jokainen on opettajansa veroinen." 
Luke6:41 Kuinka näet roskan veljesi silmässä, mutta et huomaa, että omassa silmässäsi on hirsi?" 
Luke6:42 Kuinka voit sanoa veljellesi: 'Annapa, veli, kun otan roskan silmästäsi'? Ethän sinä näe edes hirttä omassa silmässäsi. Sinä tekopyhä! Ota ensin hirsi omasta silmästäsi, vasta sitten näet ottaa roskan veljesi silmästä." 
Luke6:43 Yksikään hyvä puu ei tee kelvotonta hedelmää eikä yksikään kelvoton puu hyvää hedelmää. 
Luke6:44 Hedelmästään jokainen puu tunnetaan. Eihän orjantappuroista koota viikunoita eikä piikkipensaasta poimita rypäleitä. 
Luke6:45 Hyvä ihminen tuo sydämensä hyvyyden varastosta esiin hyvää, paha ihminen tuo pahuutensa varastosta esiin pahaa. Mitä sydän on täynnä, sitä suu puhuu." 
Luke6:46 Miksi te sanotte minulle: 'Herra, Herra', mutta ette tee mitä minä sanon?" 
Luke6:47 Minä kerron teille, millainen on se, joka tulee minun luokseni, kuulee minun sanani ja tekee niiden mukaan." 
Luke6:48 Hän on kuin mies, joka taloa rakentaessaan kaivoi syvään ja laski perustuksen kalliolle. Kun sitten vedet tulvivat ja syöksyivät taloa vasten, ne eivät saaneet sitä horjumaan, koska se oli hyvin rakennettu." 
Luke6:49 Se taas, joka kuulee mutta ei tee, on kuin mies, joka rakensi talon maan pinnalle, ilman perustusta. Kun tulvavedet syöksyivät taloa vasten, se sortui heti maan tasalle.""" 
Luke7:1 Kun Jeesus oli puhunut kaiken tämän heille kansan kuunnellessa, hän lähti Kapernaumiin." 
Luke7:2 Erään sadanpäällikön palvelija oli kuolemansairaana. Sadanpäällikkö piti palvelijaa suuressa arvossa," 
Luke7:3 ja kuultuaan Jeesuksesta hän lähetti juutalaisten vanhimpia pyytämään, että Jeesus tulisi ja pelastaisi palvelijan hengen." 
Luke7:4 He tulivat Jeesuksen luo ja vetosivat häneen sanoen: Se mies ansaitsee apusi. 
Luke7:5 Hän rakastaa meidän kansaamme, ja meidän synagogammekin on hänen rakennuttamansa.""" 
Luke7:6 Jeesus lähti heidän mukaansa. Mutta kun hän jo oli lähellä taloa, sadanpäällikkö lähetti ystäviään tuomaan hänelle sanaa: ""Herra, älä vaivaa itseäsi. Minä en ole sen arvoinen, että tulisit kattoni alle." 
Luke7:7 En pitänyt itseäni senkään arvoisena, että olisin tullut sinun luoksesi. Käske, niin palvelijani paranee." 
Luke7:8 Minä tottelen itsekin toisten käskyjä ja komennan omia sotilaitani. Kun sanon sotilaalle: 'Mene', niin hän menee, tai toiselle: 'Tule', niin hän tulee, tai palvelijalleni: 'Tee tämä', niin hän tekee.""" 
Luke7:9 Jeesus hämmästyi näistä sanoista. Hän kääntyi perässään tulevan ihmisjoukon puoleen ja sanoi: Kuulkaa, mitä sanon: tällaista uskoa en ole tavannut edes Israelin kansan keskuudessa.""" 
Luke7:10 Kun Jeesusta vastaan lähetetyt miehet palasivat taloon, he tapasivat palvelijan terveenä." 
Luke7:11 Pian tämän jälkeen Jeesus lähti Nainin kaupunkiin, ja hänen kanssaan kulkivat opetuslapset ja suuri joukko ihmisiä." 
Luke7:12 Kun hän jo oli lähellä kaupungin porttia, sieltä kannettiin kuollutta, leskiäidin ainoaa poikaa, ja äidin mukana oli runsaasti kaupungin väkeä." 
Luke7:13 Naisen nähdessään Herran kävi häntä sääliksi, ja hän sanoi: ""Älä itke.""" 
Luke7:14 Hän meni paarien viereen ja kosketti niitä, ja kantajat pysähtyivät. Hän sanoi: ""Nuorukainen, minä sanon sinulle: nouse!""" 
Luke7:15 Silloin kuollut nousi istumaan ja alkoi puhua, ja Jeesus antoi hänet takaisin äidille." 
Luke7:16 Kaikki joutuivat pelon valtaan ja ylistivät Jumalaa sanoen: Meidän keskuuteemme on ilmaantunut suuri profeetta. Jumala on tullut kansansa avuksi. 
Luke7:17 Tähän tapaan Jeesuksesta puhuttiin kohta joka puolella Juudeaa ja kaikkialla sen ympäristössä. 
Luke7:18 Johanneksen opetuslapset kertoivat kaikesta tästä opettajalleen. Silloin hän kutsui kaksi heistä luokseen 
Luke7:19 ja lähetti heidät kysymään Herralta: Oletko sinä se, jonka on määrä tulla, vai pitääkö meidän odottaa jotakuta muuta?""" 
Luke7:20 Miehet tulivat Jeesuksen luo ja sanoivat: Johannes Kastaja lähetti meidät kysymään sinulta: 'Oletko sinä se, jonka on määrä tulla, vai pitääkö meidän odottaa jotakuta muuta?'""" 
Luke7:21 Jeesus oli silloin juuri parantanut monien taudit ja vaivat, karkottanut pahoja henkiä ja antanut monelle sokealle näön." 
Luke7:22 Niinpä hän vastasi: Menkää ja kertokaa Johannekselle, mitä olette nähneet ja kuulleet: Sokeat saavat näkönsä ja rammat kävelevät, spitaaliset puhdistuvat ja kuurot kuulevat, kuolleet herätetään henkiin ja köyhille julistetaan ilosanoma." 
Luke7:23 Autuas se, joka ei minua torju.""" 
Luke7:24 Kun Johanneksen lähettämät miehet olivat menneet pois, Jeesus alkoi puhua ihmisille Johanneksesta: ""Mitä te lähditte autiomaahan katsomaan? Ruokoako, jota tuuli huojuttaa?" 
Luke7:25 Vai mitä odotitte näkevänne? Kenties hienosti pukeutuneen miehen? Kuninkaanlinnoista te niitä löydätte, jotka koreilevat vaatteillaan ja elävät ylellisesti!" 
Luke7:26 Mitä te sitten odotitte näkevänne? Profeetanko? Aivan oikein, ja minä sanon teille, että hän on enemmänkin kuin profeetta." 
Luke7:27 Hän on se, josta on kirjoitettu: , Minä lähetän sanansaattajani sinun edelläsi, hän raivaa sinulle tien." 
Luke7:28 Minä sanon teille: yksikään naisesta syntynyt ei ole Johannesta suurempi, mutta kaikkein vähäisin, joka on Jumalan valtakunnassa, on suurempi kuin hän." 
Luke7:29 Kaikki, jotka kuulivat Johannesta, publikaanitkin, taipuivat tunnustamaan, että Jumalan vaatimus oli oikea, ja ottivat Johannekselta kasteen." 
Luke7:30 Mutta fariseukset ja lainopettajat asettuivat Jumalan tahtoa vastaan eivätkä ottaneet Johannekselta kastetta. 
Luke7:31 Mihin siis vertaisin tämän sukupolven ihmisiä? Millaisia he ovat? 
Luke7:32 He ovat kuin torilla istuvat lapset, jotka huutavat toisilleen: 'Me soitimme teille huilua, mutta te ette tanssineet, me pidimme valittajaisia, mutta te ette itkeneet mukana.'" 
Luke7:33 Johannes Kastaja on tullut, hän ei syö leipää eikä juo viiniä, ja te sanotte: 'Hänessä on paha henki.'" 
Luke7:34 Ihmisen Poika on tullut, hän syö ja juo, ja te sanotte: 'Mikä syömäri ja juomari, publikaanien ja syntisten ystävä!'" 
Luke7:35 Mutta Viisauden tunnustavat oikeaksi kaikki Viisauden lapset. 
Luke7:36 Eräs fariseus kutsui Jeesuksen kotiinsa aterialle, ja hän meni sinne ja asettui ruokapöytään." 
Luke7:37 Kaupungissa asui nainen, joka vietti syntistä elämää. Kun hän sai tietää, että Jeesus oli aterialla fariseuksen luona, hän tuli sinne mukanaan alabasteripullo, jossa oli tuoksuöljyä." 
Luke7:38 Hän asettui Jeesuksen taakse tämän jalkojen luo ja itki. Kun Jeesuksen jalat kastuivat hänen kyynelistään, hän kuivasi ne hiuksillaan, suuteli niitä ja voiteli ne tuoksuöljyllä." 
Luke7:39 Fariseus, joka oli kutsunut Jeesuksen, näki sen ja ajatteli: ""Jos tämä mies olisi profeetta, hän kyllä tietäisi, millainen nainen häneen koskee. Nainenhan on syntinen.""" 
Luke7:40 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Simon, minulla on sinulle puhuttavaa."" ""Puhu vain, opettaja"", fariseus vastasi." 
Luke7:41 Oli kaksi miestä, sanoi Jeesus. ""He olivat velkaa rahanlainaajalle, toinen viisisataa, toinen viisikymmentä denaaria." 
Luke7:42 Kun heillä ei ollut millä maksaa, rahanlainaaja antoi molemmille velan anteeksi. Miten on, kumpi heistä nyt rakastaa häntä enemmän?""" 
Luke7:43 Simon vastasi: Eiköhän se, joka sai enemmän anteeksi."" ""Aivan oikein"", sanoi Jeesus." 
Luke7:44 Hän kääntyi naiseen päin ja puhui Simonille: Katso tätä naista. Kun tulin kotiisi, sinä et antanut vettä jalkojeni pesuun, mutta hän kasteli jalkani kyynelillään ja kuivasi ne hiuksillaan." 
Luke7:45 Sinä et tervehtinyt minua suudelmalla, mutta hän on suudellut jalkojani siitä saakka kun tänne tulin." 
Luke7:46 Sinä et voidellut päätäni öljyllä, mutta hän voiteli jalkani tuoksuöljyllä." 
Luke7:47 Niinpä sanonkin sinulle: hän sai paljot syntinsä anteeksi, sen vuoksi hän rakasti paljon. Mutta joka saa anteeksi vähän, se myös rakastaa vähän.""" 
Luke7:48 Ja hän sanoi naiselle: Kaikki sinun syntisi on annettu anteeksi. 
Luke7:49 Pöytävieraat alkoivat ihmetellä: Kuka tuo mies on? Hänhän antaa syntejäkin anteeksi. 
Luke7:50 Mutta Jeesus sanoi naiselle: Uskosi on pelastanut sinut. Mene rauhassa. 
Luke8:1 Sen jälkeen Jeesus kulki kaupungista kaupunkiin ja kylästä kylään julistaen ilosanomaa Jumalan valtakunnasta. Hänellä oli seurassaan kaksitoista opetuslastaan 
Luke8:2 sekä muutamia naisia, jotka hän oli parantanut taudeista ja vapauttanut pahojen henkien vallasta. Näitä olivat Magdalan Maria, josta hän oli ajanut ulos seitsemän pahaa henkeä," 
Luke8:3 Johanna, jonka aviomies Kuusas oli Herodeksen korkeita virkamiehiä, sekä Susanna. Lisäksi oli monia muita naisia, ja kaikki nämä avustivat heitä omilla varoillaan." 
Luke8:4 Kun paikalle tuli paljon väkeä ja kaikista kaupungeista virtasi ihmisiä Jeesuksen luo, hän esitti heille vertauksen:" 
Luke8:5 Mies lähti kylvämään siementä. Kun hän kylvi, osa siemenestä putosi tien laitaan. Siinä jyvät tallautuivat, ja taivaan linnut söivät ne." 
Luke8:6 Osa putosi kalliolle ja lähti kasvuun, mutta oraat kuivettuivat, koska eivät saaneet maasta kosteutta." 
Luke8:7 Osa putosi keskelle ohdakkeita, ja kun oras kasvoi, kasvoivat ohdakkeetkin ja tukahduttivat sen." 
Luke8:8 Mutta osa putosi hyvään maahan, kasvoi ja tuotti satakertaisen sadon."" Tämän sanottuaan Jeesus huusi: ""Jolla on korvat, se kuulkoon!""" 
Luke8:9 Opetuslapset kysyivät Jeesukselta, mitä vertaus tarkoitti." 
Luke8:10 Hän sanoi: Te olette saaneet oppia tuntemaan Jumalan valtakunnan salaisuudet, mutta muille ne esitetään vertauksina, jotta he nähdessäänkään eivät näkisi eivätkä kuullessaankaan ymmärtäisi." 
Luke8:11 Vertaus tarkoittaa tätä: Siemen on Jumalan sana. 
Luke8:12 Tien laitaan pudonnut siemen tarkoittaa ihmisiä, jotka kuulevat sanan mutta joiden sydämestä Paholainen heti tulee ottamaan sen pois, jotta he eivät uskoisi ja pelastuisi." 
Luke8:13 Kalliolle pudonnut siemen tarkoittaa niitä, jotka sanan kuullessaan ottavat sen iloiten vastaan mutta uskovat vain hetken aikaa. Heillä ei ole juurta, ja niin he koetukseen joutuessaan luopuvat." 
Luke8:14 Ohdakkeisiin pudonnut osa tarkoittaa niitä, jotka kuulevat sanan mutta sitten tukahtuvat elämän huoliin, rikkauteen ja nautintoihin. He eivät tuota kypsää satoa." 
Luke8:15 Mutta hyvään maahan pudonnut siemen tarkoittaa niitä, jotka sanan kuultuaan pysyvät siinä puhtain ja ehein sydämin ja kestävinä tuottavat satoa." 
Luke8:16 Ei kukaan sytytä lamppua ja sitten peitä sitä astialla tai pane sitä vuoteen alle. Lampunjalkaan se pannaan, jotta sisään tulevat näkisivät valon." 
Luke8:17 Ei ole mitään kätkettyä, mikä ei tulisi ilmi, eikä salattua, mikä ei paljastuisi ja tulisi tietoon." 
Luke8:18 Tarkatkaa siis, miten kuulette. Jolla on, sille annetaan, mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin, mitä hän luulee itsellään olevan.""" 
Luke8:19 Jeesuksen äiti ja veljet tulivat tapaamaan häntä, mutta eivät tungoksessa päässeet hänen luokseen." 
Luke8:20 Jeesukselle ilmoitettiin: Äitisi ja veljesi ovat tuolla ulkona ja haluavat tavata sinut. 
Luke8:21 Mutta hän vastasi: Minun äitini ja veljeni ovat nämä, jotka kuulevat Jumalan sanan ja tekevät sen mukaan.""" 
Luke8:22 Eräänä päivänä Jeesus astui opetuslastensa kanssa veneeseen ja sanoi heille: Nyt lähdemme vastarannalle. He lähtivät vesille. 
Luke8:23 Matkalla Jeesus nukahti. Mutta järvelle syöksyi myrskytuuli, ja veneeseen tuli vettä niin että he olivat vaarassa." 
Luke8:24 Silloin opetuslapset herättivät Jeesuksen ja sanoivat: Opettaja, opettaja, me hukumme!"" Jeesus nousi ja nuhteli tuulta ja järven aaltoja. Ne asettuivat, ja tuli tyven." 
Luke8:25 Missä teidän uskonne on? kysyi Jeesus. Opetuslapset joutuivat pelon valtaan ja sanoivat hämmästyneinä toisilleen: Mikä mies tämä oikein on? Hän käskee jopa tuulta ja vettä, ja ne tottelevat häntä.""" 
Luke8:26 He laskivat maihin Gerasan alueella, joka on vastapäätä Galileaa." 
Luke8:27 Kun Jeesus nousi rannalle, häntä vastaan tuli kaupungista mies, jota vaivasivat pahat henget. Mies oli jo kauan kulkenut vaatteitta, eikä hän asunut ihmisasumuksessa vaan oleskeli hautaluolissa." 
Luke8:28 Jeesuksen nähdessään hän parkaisi, heittäytyi hänen eteensä ja huusi kovalla äänellä: ""Mitä sinä minusta tahdot, Jeesus, Korkeimman Jumalan poika? Minä pyydän: älä kiduta minua!""" 
Luke8:29 Jeesus näet oli käskenyt saastaisen hengen lähteä miehestä. Se oli jo pitkän aikaa pitänyt miestä otteessaan. Hänet oli köytetty ja kahlehdittu, että hän pysyisi aloillaan, mutta kerran toisensa jälkeen hän oli katkonut siteensä ja pahan hengen ajamana paennut ihmisten ilmoilta." 
Luke8:30 Mikä sinun nimesi on? kysyi Jeesus. Mies vastasi: Legioona, sillä häneen oli mennyt monta pahaa henkeä." 
Luke8:31 Ne pyysivät, että Jeesus ei käskisi niiden syöksyä kadotuksen kuiluun." 
Luke8:32 Läheisellä vuorella oli iso sikalauma laitumella. Pahat henget pyysivät Jeesukselta lupaa mennä sikoihin, ja hän salli sen." 
Luke8:33 Silloin henget lähtivät miehestä ja menivät sikoihin, ja lauma syöksyi jyrkännettä alas järveen ja hukkui." 
Luke8:34 Kun sikopaimenet näkivät tämän, he lähtivät pakoon ja kertoivat kaiken kaupungissa ja kylissä." 
Luke8:35 Monet lähtivät katsomaan, mitä oli tapahtunut. He tulivat Jeesuksen luo ja tapasivat miehen, josta pahat henget olivat lähteneet. Mies istui Jeesuksen jalkojen juuressa vaatteet yllään ja täydessä järjessään. Tämä sai heidät pelon valtaan." 
Luke8:36 Paikalla olleet kertoivat heille, millä tavoin pahojen henkien vaivaama oli parantunut." 
Luke8:37 Silloin kaikki Gerasan seudun ihmiset pyysivät Jeesusta poistumaan sieltä, sillä he olivat hyvin peloissaan. Jeesus nousikin veneeseen ja lähti paluumatkalle." 
Luke8:38 Mies, josta pahat henget olivat lähteneet, pyysi, että saisi jäädä hänen seuraansa, mutta Jeesus lähetti hänet luotaan sanoen:" 
Luke8:39 Palaa kotiisi ja kerro tästä suuresta teosta, jonka Jumala on sinulle tehnyt."" Mies lähti, kulki ympäri kaupunkia ja julisti, mitä Jeesus oli tehnyt hänelle. parantaa verenvuodosta kärsivän naisen" 
Luke8:40 Kun Jeesus tuli takaisin, häntä vastassa oli suuri joukko ihmisiä, sillä kaikki olivat odottaneet häntä." 
Luke8:41 Silloin Jeesuksen eteen tuli Jairos, synagogan esimies. Hän heittäytyi Jeesuksen jalkoihin ja pyysi häntä tulemaan kotiinsa." 
Luke8:42 Hänen ainoa lapsensa, noin kaksitoistavuotias tytär, oli kuolemaisillaan. Matkalla Jairoksen kotiin väkijoukko tungeksi Jeesuksen ympärillä." 
Luke8:43 Siellä oli myös nainen, jota kaksitoista vuotta oli vaivannut verenvuoto. Hän oli kuluttanut kaikki varansa lääkäreihin, mutta kukaan ei ollut kyennyt parantamaan häntä." 
Luke8:44 Hän tuli Jeesuksen taakse ja kosketti hänen viittansa tupsua, ja verenvuoto lakkasi heti." 
Luke8:45 Jeesus kysyi: Kuka koski minuun? Kukaan ei myöntänyt koskeneensa, ja Pietari sanoi: ""Opettaja, joka puoleltahan tässä ihmiset tunkevat päällesi.""" 
Luke8:46 Mutta Jeesus sanoi: Joku koski minuun. Minä tunsin, että minusta lähti voimaa.""" 
Luke8:47 Kun nainen huomasi, ettei hän voinut pysyä salassa, hän tuli vavisten esiin ja heittäytyi Jeesuksen jalkojen juureen. Kaiken kansan kuullen hän kertoi, miksi oli koskenut Jeesukseen ja miten hän heti oli tullut terveeksi." 
Luke8:48 Jeesus sanoi hänelle: Tyttäreni, uskosi on parantanut sinut. Mene rauhassa.""" 
Luke8:49 Hänen vielä puhuessaan tuotiin synagogan esimiehelle kotoa sana: Tyttäresi on kuollut. Älä enää vaivaa opettajaa. 
Luke8:50 Mutta kun Jeesus kuuli tämän, hän sanoi esimiehelle: ""Älä pelkää. Usko, niin hän pelastuu.""" 
Luke8:51 Perille saavuttuaan hän ei antanut kenenkään muun tulla mukanaan sisään kuin Pietarin, Johanneksen ja Jaakobin sekä tytön isän ja äidin." 
Luke8:52 Kaikki itkivät ja valittivat tytön kuolemaa, mutta Jeesus sanoi: ""Älkää itkekö! Ei hän ole kuollut, hän nukkuu.""" 
Luke8:53 He nauroivat hänelle, koska tiesivät, että tyttö oli kuollut." 
Luke8:54 Mutta Jeesus otti tyttöä kädestä ja sanoi kuuluvalla äänellä: Tyttö, nouse!""" 
Luke8:55 Silloin henki palasi tyttöön. Hän nousi heti jalkeille, ja Jeesus käski antaa hänelle syötävää." 
Luke8:56 Tytön vanhemmat olivat hämmästyksestä suunniltaan. Jeesus kielsi heitä kertomasta kenellekään, mitä oli tapahtunut." 
Luke9:1 Jeesus kutsui koolle kaksitoista opetuslastaan ja antoi heille voiman ja vallan parantaa taudit ja karkottaa pahat henget. 
Luke9:2 Hän lähetti heidät julistamaan Jumalan valtakuntaa ja parantamaan sairaita 
Luke9:3 ja sanoi heille: Älkää ottako matkalle mukaanne mitään , ei sauvaa, ei laukkua, ei leipää eikä rahaa. Älkää ottako toista paitaakaan." 
Luke9:4 Ja mihin taloon majoituttekin, siellä asukaa ja sieltä taas lähtekää." 
Luke9:5 Jos teitä ei jossakin paikassa oteta vastaan, lähtekää siitä kaupungista ja pudistakaa pöly jaloistanne. Tämä on oleva todiste heitä vastaan.""" 
Luke9:6 Niin opetuslapset lähtivät matkaan. He kulkivat kylästä kylään julistaen evankeliumia ja parantaen sairaita kaikkialla. 
Luke9:7 Neljännesruhtinas Herodes sai kuulla kaikesta tästä eikä tiennyt mitä ajatella. Jotkut näet sanoivat, että Johannes oli noussut kuolleista," 
Luke9:8 jotkut arvelivat Elian ilmestyneen maan päälle, ja toisten mukaan joku entisajan profeetoista oli noussut ylös." 
Luke9:9 Herodes sanoi: Johanneksen minä olen mestauttanut. Kuka sitten on tämä mies, josta minulle kerrotaan tuollaista?"" Hän halusi nähdä Jeesuksen ja etsi tilaisuutta siihen." 
Luke9:10 Apostolit palasivat ja kertoivat Jeesukselle, mitä kaikkea olivat tehneet. Jeesus otti heidät mukaansa ja lähti Betsaidan kaupungin lähistölle saadakseen olla siellä kaikessa rauhassa." 
Luke9:11 Ihmiset saivat kuitenkin tietää, missä hän oli, ja lähtivät hänen peräänsä. Jeesus antoi heidän tulla luokseen. Hän puhui heille Jumalan valtakunnasta ja paransi kaikki, jotka olivat avun tarpeessa." 
Luke9:12 Kun päivä alkoi kallistua iltaan, Jeesuksen kaksitoista opetuslasta tulivat hänen luokseen ja sanoivat: ""Lähetä ihmiset pois, että he menisivät lähiseudun kyliin ja taloihin ja hankkisivat sieltä yösijan ja ruokaa. Tämä on aivan asumatonta seutua.""" 
Luke9:13 Antakaa te heille syötävää, sanoi Jeesus. He vastasivat: ""Ei meillä ole enempää kuin viisi leipää ja kaksi kalaa , vai menemmekö ostamaan ruokaa koko tälle joukolle?""" 
Luke9:14 Siellä näet oli noin viisituhatta miestä. Jeesus sanoi opetuslapsille: Pankaa heidät istumaan aterialle viidenkymmenen hengen ryhmiin. 
Luke9:15 He tekivät niin ja järjestivät kaikki aterioimaan. 
Luke9:16 Sitten Jeesus otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen ja lausui niistä kiitoksen. Hän mursi leivät ja antoi palat opetuslapsilleen kansalle tarjottaviksi." 
Luke9:17 Kaikki söivät kyllikseen, ja tähteeksi jääneitä paloja kerättiin kaksitoista korillista. ilmoittaa kärsimyksestään" 
Luke9:18 Kerran, kun Jeesus oli vetäytynyt yksinäisyyteen rukoilemaan ja opetuslapset olivat hänen kanssaan, hän kysyi heiltä: ""Kuka minä ihmisten mielestä olen?""" 
Luke9:19 He vastasivat: Toisten mielestä sinä olet Johannes Kastaja, toisten mielestä Elia, toiset taas sanovat, että joku entisajan profeetta on noussut kuolleista.""" 
Luke9:20 Entä te? kysyi Jeesus. Kuka minä teidän mielestänne olen? Pietari vastasi: Sinä olet Kristus, Jumalan Voideltu.""" 
Luke9:21 Jeesus kielsi heitä ankarasti puhumasta tästä kenellekään 
Luke9:22 ja sanoi: Ihmisen Pojan täytyy kärsiä paljon. Kansan vanhimmat, ylipapit ja lainopettajat hylkäävät hänet, ja hänet surmataan, mutta kolmantena päivänä hän nousee kuolleista.""" 
Luke9:23 Jeesus sanoi kaikille: Jos joku tahtoo kulkea minun jäljessäni, hän kieltäköön itsensä, ottakoon joka päivä ristinsä ja seuratkoon minua." 
Luke9:24 Sillä se, joka tahtoo pelastaa elämänsä, kadottaa sen, mutta joka sen minun tähteni kadottaa, on sen pelastava." 
Luke9:25 Mitä hyödyttää ihmistä, jos hän voittaa omakseen koko maailman mutta saattaa itsensä tuhoon ja turmioon?" 
Luke9:26 Joka häpeää minua ja minun sanojani, sitä on Ihmisen Poika häpeävä, kun hän tulee kunniassaan, Isänsä ja pyhien enkelien kirkkaudessa." 
Luke9:27 Totisesti: tässä joukossa on muutamia, jotka eivät kohtaa kuolemaa ennen kuin näkevät Jumalan valtakunnan.""" 
Luke9:28 Noin viikon kuluttua siitä, kun Jeesus oli tämän puhunut, hän otti mukaansa Pietarin, Johanneksen ja Jaakobin ja nousi vuorelle rukoilemaan." 
Luke9:29 Hänen rukoillessaan hänen kasvonsa muuttuivat ja hänen vaatteensa sädehtivät kirkkaan valkoisina. 
Luke9:30 Samassa siinä oli kaksi miestä, Mooses ja Elia, keskustelemassa hänen kanssaan." 
Luke9:31 He ilmestyivät taivaallisessa kirkkaudessa ja puhuivat Jeesuksen poislähdöstä, joka oli toteutuva Jerusalemissa." 
Luke9:32 Pietari ja hänen kanssaan olevat opetuslapset olivat vaipuneet syvään uneen. Havahtuessaan he näkivät Jeesuksen kirkkaudessaan ja ne kaksi miestä, jotka olivat hänen kanssaan." 
Luke9:33 Kun nämä olivat lähtemässä Jeesuksen luota, Pietari sanoi: ""Opettaja, on hyvä, että me olemme täällä. Me teemme kolme majaa: sinulle ja Moosekselle ja Elialle."" Mutta hän ei tiennyt mitä sanoi." 
Luke9:34 Pietarin puhuessa tuli pilvi ja peitti paikan varjoonsa. Opetuslapset pelästyivät, kun näkivät miesten peittyneen pilveen." 
Luke9:35 Pilvestä kuului ääni: Tämä on minun Poikani, minun valittuni, kuulkaa häntä!""" 
Luke9:36 Äänen vaiettua opetuslapset näkivät Jeesuksen olevan yksin. He pysyivät vaiti kaikesta kokemastaan eivätkä vielä silloin kertoneet siitä kenellekään. 
Luke9:37 Kun he seuraavana päivänä tulivat alas vuorelta, oli Jeesusta vastassa suuri ihmisjoukko." 
Luke9:38 Muuan mies huusi väkijoukon keskeltä: Opettaja, minä pyydän sinua: tule katsomaan poikaani, ainoaa lastani!" 
Luke9:39 Paha henki käy vähän väliä häneen kiinni. Hän alkaa yhtäkkiä huutaa, ja henki kouristaa häntä niin että vaahto valuu suusta. Kun henki lopulta jättää hänet, hän on aivan näännyksissä." 
Luke9:40 Pyysin opetuslapsiasi karkottamaan sen, mutta eivät he pystyneet.""" 
Luke9:41 Silloin Jeesus sanoi: Voi tätä epäuskoista ja kieroutunutta sukupolvea! Kuinka kauan minun vielä on oltava teidän keskuudessanne ja kestettävä teitä? Tuo poikasi tänne. 
Luke9:42 Vielä pojan tullessakin henki paiskasi hänet maahan ja kouristi häntä. Mutta Jeesus käski ankarin sanoin saastaista henkeä poistumaan, paransi pojan ja antoi hänet isälle takaisin." 
Luke9:43 Kaikki olivat hämmästyksen vallassa, kun näkivät Jumalan voiman ja suuruuden. Kun kaikki hämmästelivät Jeesuksen tekoja, hän sanoi opetuslapsilleen:" 
Luke9:44 Painakaa mieleenne, mitä teille sanon: Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin.""" 
Luke9:45 Opetuslapset eivät ymmärtäneet, mitä hän näillä sanoillaan tarkoitti. Se jäi heiltä salaan, niin että he eivät käsittäneet hänen puhettaan eivätkä rohjenneet kysyä häneltä sen merkitystä." 
Luke9:46 Opetuslasten kesken syntyi kiistaa siitä, kuka heistä oli suurin." 
Luke9:47 Jeesus tiesi, mikä ajatus heillä oli mielessään. Hän nosti viereensä lapsen" 
Luke9:48 ja sanoi heille: Joka minun nimessäni ottaa luokseen tämän lapsen, se ottaa luokseen minut. Ja joka ottaa minut luokseen, ottaa sen, joka on minut lähettänyt. Se teistä, joka on kaikkein pienin, on todella suuri.""" 
Luke9:49 Johannes sanoi silloin: Opettaja, me näimme erään miehen ajavan pahoja henkiä ulos sinun nimessäsi. Me yritimme estää häntä, koska hän ei seuraa sinua meidän joukossamme.""" 
Luke9:50 Mutta Jeesus vastasi: Älkää estäkö. Joka ei ole teitä vastaan, on teidän puolellanne.""" 
Luke9:51 Kun Jeesuksen taivaaseenottamisen aika oli lähenemässä, hän suuntasi kulkunsa Jerusalemia kohti." 
Luke9:52 Edellään hän lähetti sananviejiä. Nämä lähtivät matkaan ja menivät erääseen Samarian kylään valmistelemaan Jeesuksen tuloa. 
Luke9:53 Kyläläiset kuitenkin kieltäytyivät ottamasta Jeesusta vastaan, koska hän oli matkalla Jerusalemiin." 
Luke9:54 Kun hänen opetuslapsensa Jaakob ja Johannes kuulivat tästä, he sanoivat: ""Herra, tahdotko, että käskemme tulen iskeä taivaasta ja tuhota heidät [niin kuin Eliakin teki]?""" 
Luke9:55 Mutta Jeesus kääntyi ja nuhteli opetuslapsia [ja sanoi: Te ette tiedä, minkä hengen omat te olette." 
Luke9:56 Ihmisen Poika ei tullut ihmisten sieluja kadottamaan vaan pelastamaan.]. Yhdessä he jatkoivat matkaa toiseen kylään. 
Luke9:57 Kun he tekivät taivalta, muuan mies sanoi Jeesukselle: ""Minä seuraan sinua, minne ikinä menetkin.""" 
Luke9:58 Jeesus sanoi hänelle: Ketuilla on luolansa ja taivaan linnuilla pesänsä, mutta Ihmisen Pojalla ei ole, mihin päänsä kallistaisi.""" 
Luke9:59 Eräälle toiselle Jeesus sanoi: Seuraa minua! Tämä vastasi: Herra, anna minun ensin käydä hautaamassa isäni.""" 
Luke9:60 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Anna kuolleiden haudata kuolleensa. Lähde sinä julistamaan Jumalan valtakuntaa. 
Luke9:61 Vielä eräs toinen sanoi: Herra, minä seuraan sinua, mutta anna minun ensin käydä hyvästelemässä kotiväkeni.""" 
Luke9:62 Hänelle Jeesus vastasi: Joka tarttuu auraan ja katsoo taakseen, ei ole sopiva Jumalan valtakuntaan."" opetuslasta" 
Luke10:1 Tämän jälkeen Herra valitsi vielä seitsemänkymmentäkaksi opetuslasta ja lähetti heidät kaksittain edellään jokaiseen kaupunkiin ja kylään, johon hän aikoi itse mennä." 
Luke10:2 Hän sanoi heille: Satoa on paljon, mutta sadonkorjaajia vähän. Pyytäkää siis herraa, jolle sato kuuluu, lähettämään väkeä elonkorjuuseen." 
Luke10:3 Menkää, minä lähetän teidät kuin lampaat susien keskelle." 
Luke10:4 Älkää ottako mukaanne rahakukkaroa, älkää laukkua älkääkä jalkineita. Älkää matkan varrella pysähtykö tervehtimään ketään." 
Luke10:5 Ja kun tulette johonkin taloon, sanokaa ensiksi: 'Rauha tälle kodille.'" 
Luke10:6 Jos siellä on joku, joka on rauhan arvoinen, hän saa teidän toivottamanne rauhan. Ellei ole, toivotuksenne palaa teille." 
Luke10:7 Jääkää siihen taloon ja syökää ja juokaa mitä teille tarjotaan, sillä työmies on palkkansa ansainnut. Älkää siirtykö talosta toiseen." 
Luke10:8 Kun tulette kaupunkiin ja teidät otetaan siellä vastaan, syökää mitä teille tarjotaan," 
Luke10:9 parantakaa kaupungin sairaat ja kertokaa kaikille: 'Jumalan valtakunta on tullut teitä lähelle.' 
Luke10:10 Mutta jos teitä johonkin kaupunkiin tultuanne ei oteta vastaan, menkää sen kaduille ja julistakaa:" 
Luke10:11 'Me pyyhimme pois pölynkin, joka teidän kaupungistanne on jalkoihimme tarttunut , pitäkää hyvänänne! Mutta tietäkää, että Jumalan valtakunta on tullut lähelle!'" 
Luke10:12 Minä sanon teille: Sodomakin pääsee tuomiopäivänä vähemmällä kuin sellainen kaupunki. 
Luke10:13 Voi sinua, Korasin! Voi sinua, Betsaida! Jos teidän kaduillanne tehdyt voimateot olisi tehty Tyroksessa tai Sidonissa, niiden asukkaat olisivat jo aikoja sitten verhoutuneet säkkiin, istuneet tuhkassa ja katuneet." 
Luke10:14 Tuomiopäivänä Tyros ja Sidon pääsevätkin vähemmällä kuin te. 
Luke10:15 Entä sinä, Kapernaum, korotetaanko sinut muka taivaaseen? Alas sinut syöstään, alas tuonelaan saakka!" 
Luke10:16 Joka kuulee teitä, kuulee minua, ja joka hylkää teidät, hylkää minut. Mutta joka hylkää minut, hylkää sen, joka on minut lähettänyt.""" 
Luke10:17 Ne seitsemänkymmentäkaksi opetuslasta palasivat iloisina ja sanoivat: Herra, pahat hengetkin tottelevat meitä, kun käskemme niitä sinun nimessäsi.""" 
Luke10:18 Jeesus sanoi heille: Minä näin, kuinka Saatana sinkoutui taivaasta kuin salama." 
Luke10:19 Niin, minä olen antanut teille vallan: te voitte polkea käärmeitä ja skorpioneja ja kaikkea vihollisen voimaa, eikä se vahingoita teitä." 
Luke10:20 Mutta älkää siitä iloitko, että henget teitä tottelevat. Iloitkaa siitä, että teidän nimenne on merkitty taivaan kirjaan.""" 
Luke10:21 Silloin Pyhä Henki täytti Jeesuksen riemulla, ja hän sanoi: ""Minä ylistän sinua, Isä, taivaan ja maan Herra, siitä, että olet salannut tämän järkeviltä ja viisailta mutta olet ilmoittanut sen lapsenmielisille. Näin sinä, Isä, olet hyväksi nähnyt." 
Luke10:22 Kaiken on Isäni antanut minun haltuuni. Ei kukaan muu kuin Isä tiedä, kuka Poika on. Eikä sitä, kuka Isä on, tiedä kukaan muu kuin Poika ja se, jolle Poika tahtoo hänet ilmoittaa.""" 
Luke10:23 Jeesus kääntyi opetuslastensa puoleen ja sanoi heille erikseen: Autuaat ne silmät, jotka näkevät sen, mitä te näette!" 
Luke10:24 Minä sanon teille: monet profeetat ja kuninkaat ovat halunneet nähdä sen, mitä te näette, eivätkä ole nähneet, ja kuulla sen, mitä te kuulette, eivätkä ole kuulleet.""" 
Luke10:25 Muuan lainopettaja halusi panna Jeesuksen koetukselle. Hän kysyi: Opettaja, mitä minun pitää tehdä, jotta saisin omakseni iankaikkisen elämän?""" 
Luke10:26 Jeesus sanoi hänelle: Mitä laissa sanotaan? Mitä sinä itse sieltä luet? 
Luke10:27 Mies vastasi: Rakasta Herraa, Jumalaasi, koko sydämestäsi ja koko sielustasi, koko voimallasi ja koko ymmärrykselläsi, ja lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.""" 
Luke10:28 Jeesus sanoi: Oikein vastasit. Tee näin, niin saat elää.""" 
Luke10:29 Mies tahtoi osoittaa, että hän noudatti lakia, ja jatkoi: ""Kuka sitten on minun lähimmäiseni?""" 
Luke10:30 Jeesus vastasi hänelle näin: Eräs mies oli matkalla Jerusalemista Jerikoon, kun rosvojoukko yllätti hänet. Rosvot veivät häneltä vaatteetkin päältä ja pieksivät hänet verille. Sitten he lähtivät tiehensä ja jättivät hänet henkihieveriin." 
Luke10:31 Samaa tietä sattui tulemaan pappi, mutta miehen nähdessään hän väisti ja meni ohi." 
Luke10:32 Samoin teki paikalle osunut leeviläinen: kun hän näki miehen, hänkin väisti ja meni ohi." 
Luke10:33 Mutta sitten tuli samaa tietä muuan samarialainen. Kun hän saapui paikalle ja näki miehen, hänen tuli tätä sääli." 
Luke10:34 Hän meni miehen luo, valeli tämän haavoihin öljyä ja viiniä ja sitoi ne. Sitten hän nosti miehen juhtansa selkään, vei hänet majataloon ja piti hänestä huolta." 
Luke10:35 Seuraavana aamuna hän otti kukkarostaan kaksi denaaria, antoi ne majatalon isännälle ja sanoi: 'Hoida häntä. Jos sinulle koituu enemmän kuluja, minä korvaan ne, kun tulen takaisin.'" 
Luke10:36 Kuka näistä kolmesta sinun mielestäsi oli ryöstetyn miehen lähimmäinen? 
Luke10:37 Lainopettaja vastasi: Se, joka osoitti hänelle laupeutta."" Jeesus sanoi: ""Mene ja tee sinä samoin.""" 
Luke10:38 Jeesus vaelsi eteenpäin opetuslastensa kanssa ja tuli erääseen kylään. Siellä muuan nainen, jonka nimi oli Martta, otti hänet vieraakseen." 
Luke10:39 Martalla oli sisar, Maria. Tämä asettui istumaan Herran jalkojen juureen ja kuunteli hänen puhettaan." 
Luke10:40 Martalla oli kädet täynnä työtä vieraita palvellessaan, ja siksi hän tuli sanomaan: ""Herra, etkö lainkaan välitä siitä, että sisareni jättää kaikki työt minun tehtäväkseni? Sano hänelle, että hän auttaisi minua.""" 
Luke10:41 Mutta Herra vastasi: Martta, Martta, sinä huolehdit ja hätäilet niin monista asioista." 
Luke10:42 Vain yksi on tarpeen. Maria on valinnut hyvän osan, eikä sitä oteta häneltä pois.""" 
Luke11:1 Kerran, kun Jeesus oli ollut rukoilemassa, eräs hänen opetuslapsistaan pyysi: ""Herra, opeta meitä rukoilemaan, niin kuin Johanneskin opetti opetuslapsiaan.""" 
Luke11:2 Jeesus sanoi heille: Kun rukoilette, sanokaa näin: , Isä, pyhitetty olkoon sinun nimesi. Tulkoon sinun valtakuntasi." 
Luke11:3 Anna meille päivästä päivään jokapäiväinen leipämme. 
Luke11:4 Anna meille syntimme anteeksi, sillä mekin annamme anteeksi jokaiselle, joka on meille velassa. Äläkä anna meidän joutua kiusaukseen.""" 
Luke11:5 Jeesus sanoi vielä: Kuvitelkaa, että joku teistä menee keskellä yötä ystävänsä luo ja sanoo: 'Veli hyvä, lainaa minulle kolme leipää." 
Luke11:6 Eräs ystäväni poikkesi matkallaan luokseni, eikä minulla ole tarjota hänelle mitään.'" 
Luke11:7 Toinen vastaa sisältä: 'Älä häiritse minua. Ovi on jo lukossa, ja minä olen nukkumassa lasten kanssa. En minä voi nousta antamaan mitään.'" 
Luke11:8 Mutta minä sanon teille: vaikka hän ei nousisikaan antamaan toiselle leipää pelkkää ystävyyttään, hän kuitenkin tekee sen, kun tämä hellittämättä pyytää, ja hän antaa niin paljon kuin toinen tarvitsee." 
Luke11:9 Niinpä sanon teille: Pyytäkää, niin teille annetaan. Etsikää, niin te löydätte. Kolkuttakaa, niin teille avataan." 
Luke11:10 Sillä pyytävä saa, etsijä löytää, ja jokaiselle, joka kolkuttaa, avataan." 
Luke11:11 Ei kai kukaan teistä ole sellainen isä, että antaa pojalleen käärmeen, kun poika pyytää kalaa?" 
Luke11:12 Tai skorpionin, kun hän pyytää munaa?" 
Luke11:13 Jos kerran te pahat ihmiset osaatte antaa lapsillenne kaikenlaista hyvää, niin totta kai teidän Isänne paljon ennemmin antaa taivaasta Pyhän Hengen niille, jotka sitä häneltä pyytävät.""" 
Luke11:14 Jeesus ajoi mykästä miehestä pahan hengen. Kun henki oli lähtenyt, mykkä mies alkoi puhua, ja kaikki hämmästyivät." 
Luke11:15 Muutamat kuitenkin sanoivat: Belsebulin, itsensä pääpaholaisen, avulla hän pahoja henkiä karkottaa.""" 
Luke11:16 Toiset taas halusivat panna hänet koetukselle ja vaativat häneltä merkkiä taivaasta. 
Luke11:17 Mutta Jeesus tiesi, mitä heillä oli mielessä, ja sanoi: ""Jokainen valtakunta, joka jakautuu ja taistelee itseään vastaan, tuhoutuu, ja talot sortuvat toinen toisensa päälle." 
Luke11:18 Jos nyt Saatana taistelee itseään vastaan, kuinka sen valtakunta voi pysyä koossa? Tehän sanotte, että minä ajan pahoja henkiä ihmisistä Belsebulin avulla." 
Luke11:19 Mutta jos minä ajan pahoja henkiä ihmisistä Belsebulin avulla, kenen avulla sitten teikäläiset niitä karkottavat? Heistä te saatte itsellenne tuomarit." 
Luke11:20 Jos minä sitä vastoin ajan pahoja henkiä ihmisistä Jumalan sormella, silloinhan Jumalan valtakunta on jo tullut teidän luoksenne." 
Luke11:21 Kun väkevä mies vartioi linnaansa ase kädessä, hänen omaisuutensa on turvassa." 
Luke11:22 Mutta jos toinen vielä väkevämpi hyökkää hänen kimppuunsa ja voittaa hänet, tuo väkevämpi ottaa häneltä aseet ja varusteet, joihin hän luotti, ja jakaa saamansa saaliin." 
Luke11:23 Joka ei ole minun puolellani, on minua vastaan, ja joka ei yhdessä minun kanssani kokoa, se hajottaa." 
Luke11:24 Kun saastainen henki lähtee ulos ihmisestä, se harhailee autioilla seuduilla ja etsii lepopaikkaa, mutta ei löydä. Silloin se päättää: 'Minä palaan kotiini, josta lähdin.'" 
Luke11:25 Kun se sitten tulee ja löytää huoneensa lakaistuna ja hyvässä järjestyksessä," 
Luke11:26 se hakee seitsemän vielä pahempaa henkeä, ja ne tulevat sisään ja asettuvat sinne asumaan. Näin sen ihmisen tila on lopussa pahempi kuin alussa.""" 
Luke11:27 Jeesuksen näin puhuessa eräs nainen väkijoukosta sanoi kuuluvalla äänellä: Autuas se kohtu, joka on sinua kantanut! Autuaat ne rinnat, joita sinä olet imenyt!""" 
Luke11:28 Siihen Jeesus sanoi: Niin, autuaita ovat kaikki, jotka kuulevat Jumalan sanan ja noudattavat sitä.""" 
Luke11:29 Kun ihmisiä tuli yhä lisää, Jeesus alkoi puhua heille: ""Tämä sukupolvi on paha sukupolvi. Se vaatii merkkiä, mutta ainoa merkki, joka sille annetaan, on Joonan merkki." 
Luke11:30 Niin kuin Joona oli merkki niniveläisille, niin on Ihmisen Poika oleva merkkinä tälle sukupolvelle." 
Luke11:31 Etelän kuningatar herää tuomiolle yhdessä tämän sukupolven ihmisten kanssa ja langettaa heille tuomion. Hän tuli maan ääristä saakka kuulemaan Salomon viisautta, ja tässä teillä on enemmän kuin Salomo!" 
Luke11:32 Niniven asukkaat nousevat tuomiolle yhdessä tämän sukupolven kanssa ja langettavat sille tuomion. He kääntyivät, kun Joona saarnasi heille, ja tässä teillä on enemmän kuin Joona!" 
Luke11:33 Ei kukaan sytytä lamppua ja sitten piilota sitä. Lampunjalkaan se pannaan, jotta sisään tulevat näkisivät valon." 
Luke11:34 Silmäsi on sinun ruumiisi lamppu. Kun silmäsi on terve, koko ruumiisi on valaistu. Kun silmäsi ovat huonot, ruumiisi on pimeä." 
Luke11:35 Pidä siis varasi, ettei se valo, joka sinussa on, ole pimeyttä." 
Luke11:36 Jos koko ruumiisi on valaistu eikä mikään osa sinusta ole pimeänä, ruumiisi on kauttaaltaan valoisa, aivan kuin lamppu valaisisi sinua loisteellaan.""" 
Luke11:37 Jeesuksen opettaessa muuan fariseus pyysi häntä kotiinsa aterialle. Hän meni sinne ja asettui pöytään. 
Luke11:38 Fariseus hämmästyi huomatessaan, että hän ei ennen ateriaa peseytynyt." 
Luke11:39 Mutta Herra sanoi hänelle: Te fariseukset kyllä puhdistatte maljanne ja vatinne ulkopuolen, mutta teidän oma sisimpänne on täynnä riistoa ja pahuutta." 
Luke11:40 Te mielettömät! Eikö sama, joka on tehnyt ulkopuolen, ole tehnyt sisäpuolenkin?" 
Luke11:41 Mitä maljassa sisällä on, se antakaa köyhille. Silloin kaikki on teille puhdasta." 
Luke11:42 Voi teitä, fariseukset! Te maksatte kymmenykset jopa mintusta ja ruudanlehdistä ja kaikista vihanneksista, mutta vähät välitätte oikeudenmukaisuudesta ja rakkaudesta Jumalaan. Näitähän teidän pitäisi noudattaa, eikä lyödä laimin noita muitakaan käskyjä." 
Luke11:43 Voi teitä, fariseukset! Te istutte synagogassa mielellänne etumaisilla paikoilla ja olette hyvillänne, kun ihmiset toreilla tervehtivät teitä." 
Luke11:44 Voi teitä! Te olette kuin merkitsemättömät haudat, joita ihmiset tietämättään tallaavat.""" 
Luke11:45 Silloin eräs lainopettajista huomautti hänelle: Opettaja, tuollaisella puheella sinä loukkaat myös meitä.""" 
Luke11:46 Jeesus vastasi: Voi teitäkin, lainopettajat! Te panette ihmisten harteille taakkoja, jotka ovat raskaita kantaa, mutta itse ette kajoa niihin edes yhdellä sormella." 
Luke11:47 Voi teitä! Te rakennatte muistomerkkejä profeettojen haudoille, mutta ketkä heidät tappoivat? Teidän isänne." 
Luke11:48 Näin te tunnustatte ja hyväksytte isienne teot: he tappoivat profeetat, ja te rakennatte profeetoille muistomerkit." 
Luke11:49 Tämän vuoksi onkin Jumalan Viisaus sanonut: 'Minä lähetän heidän luokseen profeettoja ja apostoleja, ja he tappavat ja vainoavat näitä.'" 
Luke11:50 Niinpä tämä sukupolvi saa maksaa kaikesta profeettojen verestä, joka maailman luomisesta lähtien on vuodatettu," 
Luke11:51 Abelin verestä aina Sakarjan vereen asti, hänen, joka surmattiin alttarin ja pyhäkön välille. Niin, minä sanon teille: tämä sukupolvi vaaditaan vielä tilille." 
Luke11:52 Voi teitä, lainopettajat! Te olette vieneet tiedon avaimen. Itse te ette ole menneet sisälle, ja niitäkin, jotka ovat halunneet mennä, te olette estäneet.""" 
Luke11:53 Kun Jeesus lähti sieltä, lainopettajat ja fariseukset ahdistivat hellittämättä häntä kysymyksillään ja ottivat puheeksi kaikenlaisia asioita yrittäen houkutella hänet ansaan." 
Luke11:54 He kuuntelivat valppaasti saadakseen hänet kiinni hänen omista sanoistaan. 
Luke12:1 Väkeä oli tällä välin kokoontunut tuhatmäärin, niin että ihmiset jo tallasivat toisiaan. Jeesus rupesi ensin puhumaan opetuslapsilleen: ""Varokaa fariseusten hapatetta, tekopyhyyttä." 
Luke12:2 Ei ole kätköä, joka ei paljastu, eikä salaisuutta, joka ei tule ilmi." 
Luke12:3 Niinpä se, mitä te sanotte pimeässä, kuullaan päivänvalossa, ja mitä te neljän seinän sisällä kuiskaatte toisen korvaan, se kuulutetaan julki katoilta." 
Luke12:4 Minä sanon teille, ystävilleni: Älkää pelätkö niitä, jotka tappavat ruumiin mutta joiden valta ei ulotu sen pitemmälle." 
Luke12:5 Kuulkaa, ketä teidän tulee pelätä. Pelätkää häntä, jolla on valta sekä tappaa ihminen että syöstä hänet helvettiin. Niin, sanon teille: häntä teidän on pelättävä." 
Luke12:6 Varpusia saa kahdella kolikolla viisi, eikö niin? Silti Jumala ei unohda yhtäkään niistä." 
Luke12:7 Teidän jokainen hiuskarvannekin on laskettu. Älkää siis pelätkö. Olettehan te arvokkaampia kuin kaikki varpuset. 
Luke12:8 Minä sanon teille: Joka tunnustautuu minun omakseni ihmisten edessä, sen on Ihmisen Poika tunnustava omakseen Jumalan enkelien edessä." 
Luke12:9 Mutta joka ihmisten edessä kieltää minut, se tullaan kieltämään Jumalan enkelien edessä." 
Luke12:10 Ja jokaiselle, joka sanoo jotakin Ihmisen Poikaa vastaan, annetaan anteeksi, mutta sille, joka herjaa Pyhää Henkeä, ei anteeksi anneta." 
Luke12:11 Kun teitä kuljetetaan synagogiin ja viranomaisten ja esivallan eteen, älkää olko huolissanne siitä, mitä puhutte ja miten puolustatte itseänne." 
Luke12:12 Kun se hetki tulee, Pyhä Henki neuvoo, mitä teidän on sanottava.""" 
Luke12:13 Muuan mies väkijoukosta sanoi Jeesukselle: Opettaja, sano veljelleni, että hän suostuisi perinnönjakoon.""" 
Luke12:14 Mitä? kysyi Jeesus. Onko minut pantu teidän tuomariksenne tai jakomieheksenne? 
Luke12:15 Hän sanoi heille kaikille: Karttakaa tarkoin kaikenlaista ahneutta. Ei kukaan voi rakentaa elämäänsä omaisuuden varaan, vaikka sitä olisi kuinka paljon tahansa.""" 
Luke12:16 Ja hän esitti heille vertauksen: Oli rikas mies, joka sai maastaan hyvän sadon." 
Luke12:17 Hän mietti itsekseen: 'Mitä tekisin? Minun satoni ei mahdu enää mihinkään.' 
Luke12:18 Hän päätti: 'Minäpä teen näin: puran aittani ja rakennan isommat niiden sijaan. Niihin minä kerään koko satoni ja kaiken muun, mitä omistan." 
Luke12:19 Sitten sanon itselleni: Kelpaa sinun elää! Sinulla on kaikkea hyvää varastossa moneksi vuodeksi. Lepää nyt, syö, juo ja nauti elämästä!'" 
Luke12:20 Mutta Jumala sanoi hänelle: 'Sinä hullu! Tänä yönä sinun sielusi vaaditaan sinulta takaisin. Ja kaikki, minkä olet itsellesi varannut , kenelle se joutuu?'" 
Luke12:21 Näin käy sen, joka kerää rikkautta itselleen mutta jolla ei ole aarretta Jumalan luona.""" 
Luke12:22 Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Sen tähden minä sanon teille: älkää kantako huolta hengestänne, siitä mitä söisitte, älkää ruumiistanne, siitä millä sen vaatettaisitte." 
Luke12:23 Onhan henki enemmän kuin ruoka ja ruumis enemmän kuin vaatteet. 
Luke12:24 Katsokaa korppeja: eivät ne kylvä eivätkä leikkaa, ei niillä ole vajaa eikä varastoa, ja silti Jumala ruokkii ne. Kuinka paljon arvokkaampia te olettekaan kuin linnut!" 
Luke12:25 Kuka teistä voi murehtimalla lisätä elämänsä pituutta kyynäränkään vertaa? 
Luke12:26 Jos siis näinkään vähäinen asia ei ole teidän vallassanne, mitä te muusta huolehditte?" 
Luke12:27 Katsokaa kukkia, kuinka ne nousevat maasta: eivät ne näe vaivaa eivätkä kehrää. Minä sanon teille: ei edes Salomo kaikessa loistossaan ollut niin vaatetettu kuin mikä tahansa niistä." 
Luke12:28 Kun Jumala tuolla tavoin pukee ruohon, joka tänään kasvaa kedolla ja huomenna joutuu uuniin, niin paljon ennemmin hän teistä huolehtii, te vähäuskoiset!" 
Luke12:29 Älkää siitä murehtiko, mitä söisitte tai joisitte. Älkää sitä etsikö." 
Luke12:30 Tätä kaikkea maailman ihmiset tavoittelevat; teidän Isänne tietää kyllä, että te sitä tarvitsette." 
Luke12:31 Etsikää hänen valtakuntaansa, niin te saatte myös kaiken tämän." 
Luke12:32 Älä pelkää, pieni laumani. Teidän Isänne on päättänyt antaa teille valtakunnan." 
Luke12:33 Myykää, mitä teillä on, ja antakaa köyhille. Hankkikaa kukkarot, jotka eivät tyhjene, kootkaa taivaisiin aarre, joka ei ehdy. Siellä ei varas pääse siihen käsiksi eikä koi tee tuhojaan." 
Luke12:34 Missä on aarteenne, siellä on myös sydämenne." 
Luke12:35 Pitäkää vaatteenne vyötettyinä ja lamppunne palamassa. 
Luke12:36 Olkaa niin kuin palvelijat, jotka odottavat isäntäänsä häistä valmiina heti avaamaan oven, kun hän tulee ja kolkuttaa." 
Luke12:37 Autuaita ne palvelijat, jotka heidän herransa palatessaan tapaa valvomasta! Totisesti: hän vyöttäytyy, kutsuu heidät pöytään ja jää itse palvelemaan heitä." 
Luke12:38 Autuaita nuo palvelijat, jos hän tapaa heidät näin valvomasta, tulipa hän ennen sydänyötä tai sen jälkeen!" 
Luke12:39 Ymmärrättehän, että jos talon isäntä tietäisi, minä yön tuntina varas tulee, hän ei antaisi murtautua taloonsa." 
Luke12:40 Olkaa tekin valmiit, sillä Ihmisen Poika tulee hetkellä, jota ette aavista.""" 
Luke12:41 Pietari sanoi: Herra, tarkoitatko näillä vertauksilla kaikkia vai ainoastaan meitä?""" 
Luke12:42 Herra vastasi: Kuka on uskollinen ja viisas taloudenhoitaja, sellainen jonka isäntä asettaa huolehtimaan palvelusväestään ja jakamaan vilja-annokset ajallaan?" 
Luke12:43 Autuas se palvelija, jonka hänen isäntänsä palatessaan tapaa näin tekemästä!" 
Luke12:44 Totisesti: hänen hoitoonsa isäntä uskoo koko omaisuutensa. 
Luke12:45 Palvelija saattaa kuitenkin ajatella: 'Isäntä ei tule vielä pitkään aikaan!' Niin hän alkaa piestä palvelijoita ja palvelustyttöjä, syödä ja juoda ja juopotella." 
Luke12:46 Mutta päivänä, jota tuo palvelija ei arvaa, hetkenä, jota hän ei tiedä, hänen isäntänsä tulee ja hakkaa hänet kuoliaaksi, ja niin palvelija saa saman kohtalon kuin epäuskoiset." 
Luke12:47 Jos palvelija tietää, mitä hänen isäntänsä tahtoo, mutta ei varaudu siihen eikä toimi hänen tahtonsa mukaan, hän saa monta raipaniskua." 
Luke12:48 Jos taas palvelija tietämättään tekee sellaista, mistä rangaistaan raipoin, hän pääsee vähillä iskuilla. Jolle on paljon annettu, siltä paljon vaaditaan, ja jolle on paljon uskottu, se pannaan paljosta vastaamaan." 
Luke12:49 Tulta minä olen tullut tuomaan maan päälle , ja kuinka toivonkaan, että se jo olisi syttynyt!" 
Luke12:50 Mutta minut on kasteella kastettava , ja missä ahdistuksessa olenkaan, ennen kuin olen sen läpi käynyt!" 
Luke12:51 Luuletteko, että olen tullut tuomaan maan päälle rauhaa? En suinkaan, vaan riitaa!" 
Luke12:52 Tästedes saman perheen jäsenet ovat eri puolta: viidestä on kolme kahta, kaksi kolmea vastaan." 
Luke12:53 Isä joutuu vastakkain poikansa kanssa, poika isänsä, äiti tyttärensä ja tytär äitinsä, anoppi miniänsä ja miniä anoppinsa kanssa.""" 
Luke12:54 Jeesus sanoi sitten kansalle: Kun te näette pilven nousevan lännestä, sanotte heti: 'Tulee sade', ja niin tuleekin." 
Luke12:55 Tai kun tuulee etelästä, te sanotte: 'Tulee helle', ja niin tulee." 
Luke12:56 Te tekopyhät! Maan ja taivaan ilmiöt te kyllä osaatte tulkita, kuinka sitten ette tätä aikaa?" 
Luke12:57 Miksi te ette jo itse ratkaise, mikä on oikein?" 
Luke12:58 Kun olet vastapuolesi kanssa menossa oikeuteen, tee matkalla kaikkesi, että pääsisit sovintoon hänen kanssaan. Muuten hän raahaa sinut tuomarin eteen, ja tuomari luovuttaa sinut vartijalle, joka panee sinut vankilaan." 
Luke12:59 Usko minua: sieltä sinä et pääse, ennen kuin olet maksanut kaiken viimeistä lanttia myöten.""" 
Luke13:1 Juuri siihen aikaan Jeesuksen luo tuli ihmisiä, jotka kertoivat Pilatuksen surmauttaneen uhraamaan tulleita galilealaisia, niin että heidän verensä oli sekoittunut uhrieläinten vereen." 
Luke13:2 Jeesus sanoi siihen: Luuletteko, että he olivat suurempia syntisiä kuin kaikki muut galilealaiset, koska saivat tuollaisen lopun?" 
Luke13:3 Eivät suinkaan , samalla tavoin te kaikki olette tuhon omia, ellette käänny." 
Luke13:4 Entä ne kahdeksantoista, jotka saivat surmansa, kun Siloan torni sortui heidän päälleen? Luuletteko, että he olivat syyllistyneet johonkin pahempaan kuin muut jerusalemilaiset?" 
Luke13:5 Eivät suinkaan , yhtä lailla te kaikki olette tuhon omia, ellette käänny.""" 
Luke13:6 Jeesus esitti vielä vertauksen: Eräällä miehellä oli viinitarhassaan kasvamassa viikunapuu. Hän meni etsimään siitä hedelmiä, mutta ei löytänyt." 
Luke13:7 Silloin hän sanoi puutarhurille: 'Jo kolmena vuotena olen käynyt etsimässä hedelmiä tästä viikunapuusta, mutta en ole löytänyt. Kaada se, sehän vain vie voiman maasta.'" 
Luke13:8 Mutta puutarhuri vastasi: 'Herra, anna sen olla vielä yksi vuosi. Minä muokkaan ja lannoitan maan sen ympäriltä." 
Luke13:9 Jospa se ensi vuonna tekee hedelmää. Jollei niin käy, käske sitten kaataa se.'""" 
Luke13:10 Jeesus oli sapattina eräässä synagogassa opettamassa. 
Luke13:11 Siellä oli nainen, jota kahdeksantoista vuotta oli vaivannut sairauden henki. Hänen selkänsä oli pahasti köyryssä, eikä hän kyennyt suoristamaan itseään." 
Luke13:12 Nähdessään hänet Jeesus kutsui hänet luokseen ja sanoi: Nainen, olet päässyt vaivastasi.""" 
Luke13:13 Hän pani kätensä naisen päälle, ja heti tämä oikaisi selkänsä ja ylisti Jumalaa." 
Luke13:14 Kun synagogan esimies näki, että Jeesus paransi sairaan sapattina, hän suutuksissaan sanoi paikalla oleville: ""Viikossa on kuusi päivää työtä varten, tulkaa silloin parannettaviksi älkääkä sapattina.""" 
Luke13:15 Herra vastasi: Te tekopyhät! Jokainen teistä kyllä päästää sapattina härkänsä tai aasinsa kytkyestä ja vie sen juomaan. 
Luke13:16 Tätä Abrahamin tytärtä on Saatana pitänyt siteissään jo kahdeksantoista vuotta. Eikö häntä olisi saanut päästää vapaaksi sapatinpäivänä? 
Luke13:17 Jeesuksen vastauksen kuullessaan kaikki hänen vastustajansa olivat häpeissään, mutta kansa iloitsi kaikista ihmeteltävistä teoista, joita hän teki." 
Luke13:18 Jeesus sanoi sitten: Millainen on Jumalan valtakunta? Mihin vertaisin sitä? 
Luke13:19 Se on kuin sinapinsiemen, jonka mies kylvi kasvimaahansa. Sen taimi kasvoi ja oli lopulta kuin puu, ja taivaan linnut rakensivat pesänsä sen oksille.""" 
Luke13:20 Vielä hän sanoi: Mihin vertaisin Jumalan valtakuntaa? 
Luke13:21 Se on kuin hapate. Kun nainen sekoitti sen kolmeen vakalliseen jauhoja, koko taikina happani.""" 
Luke13:22 Jeesus vaelsi kohti Jerusalemia. Hän kulki kaupungista kaupunkiin ja kylästä kylään ja opetti. 
Luke13:23 Joku kysyi häneltä: Herra, onko niin, että vain harvat pelastuvat?"" Jeesus vastasi:" 
Luke13:24 Kilvoitelkaa päästäksenne sisään ahtaasta ovesta. Minä sanon teille: monet yrittävät mennä sisään mutta eivät siihen kykene. 
Luke13:25 Tulee hetki, jolloin talon isäntä nousee ja sulkee oven. Kun te sitten seisotte ulkona, kolkutatte ovelle ja huudatte: 'Herra, avaa meille!', hän vastaa: 'Keitä te olette? En tunne teitä.'" 
Luke13:26 Silloin te alatte selittää: 'Mehän söimme ja joimme sinun kanssasi, ja sinä opetit meidän kaduillamme.'" 
Luke13:27 Mutta hän sanoo: 'Keitä te olette? En tunne teitä. Menkää pois minun luotani, kaikki te vääryydentekijät.'" 
Luke13:28 Siellä te itkette hammasta purren, kun näette Abrahamin ja Iisakin ja Jaakobin ja kaikki profeetat Jumalan valtakunnassa mutta huomaatte, että teidät itsenne on suljettu ulos." 
Luke13:29 Idästä ja lännestä, pohjoisesta ja etelästä tulee ihmisiä, jotka käyvät aterialle Jumalan valtakunnassa." 
Luke13:30 Monet viimeiset ovat silloin ensimmäisiä, monet ensimmäiset viimeisiä.""" 
Luke13:31 Juuri silloin tuli muutamia fariseuksia sanomaan Jeesukselle: Lähde pois täältä, Herodes aikoo tappaa sinut.""" 
Luke13:32 Mutta hän vastasi: Menkää ja sanokaa sille ketulle: 'Tänään ja huomenna minä ajan ihmisistä pahoja henkiä ja parannan sairaita, ja kolmantena päivänä saan työni päätökseen.'" 
Luke13:33 Mutta tänään ja huomenna ja seuraavanakin päivänä minun on jatkettava kulkuani - - eihän ole mahdollista, että profeetta surmataan muualla kuin Jerusalemissa." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem! Sinä tapat profeetat ja kivität ne, jotka on lähetetty sinun luoksesi. Miten monesti olenkaan tahtonut koota lapsesi, niin kuin kanaemo kokoaa poikaset siipiensä suojaan! Mutta te ette tahtoneet tulla." 
Luke13:35 Kuulkaa siis: teidän temppelinne on jäävä asujaansa vaille. Ja minä sanon teille, että te ette minua näe ennen kuin sinä päivänä, jona sanotte: 'Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimessä!'""" 
Luke14:1 Jeesus meni sapattina erään fariseusten johtomiehen kotiin aterialle, ja kaikki tarkkailivat, mitä hän tekisi." 
Luke14:2 Kävi niin, että hänen luokseen tuli vesipöhöä sairastava mies." 
Luke14:3 Jeesus kääntyi lainopettajien ja fariseusten puoleen ja kysyi: Onko sapattina lupa parantaa vai ei? 
Luke14:4 He eivät sanoneet siihen mitään. Silloin Jeesus kosketti miestä, paransi hänet ja lähetti hänet pois." 
Luke14:5 Sitten hän taas kysyi: Miten te itse teette? Jos jonkun poika tai härkä putoaa kaivoon, niin kai hän heti nostaa sen sieltä, vaikka olisikin sapatti?""" 
Luke14:6 Tähän he eivät kyenneet vastaamaan. 
Luke14:7 Jeesus pani merkille, että vieraat pyrkivät aterialla asettumaan parhaille paikoille. Niinpä hän esitti heille vertauksen:" 
Luke14:8 Kun sinut on kutsuttu pitoihin, älä asetu kunniapaikalle. Joku vieraista saattaa olla sinua arvokkaampi," 
Luke14:9 ja isäntä, joka on teidät molemmat kutsunut, tulee sanomaan sinulle: 'Anna tämä paikka hänelle.' Silloin joudut nolona siirtymään viimeiselle sijalle." 
Luke14:10 Ei , kun sinut kutsutaan, valitse pöydässä kaikkein vaatimattomin paikka. Silloin isäntä tulee ja sanoo sinulle: 'Ystäväni, siirry tänne lähemmäksi', ja sinä saat suuren kunnian kaikkien vieraiden nähden." 
Luke14:11 Joka itsensä korottaa, se alennetaan, ja joka itsensä alentaa, se korotetaan.""" 
Luke14:12 Sitten Jeesus sanoi talon isännälle: Kun järjestät päivälliset tai illalliset, älä kutsu ystäviäsi, älä veljiäsi, sukulaisiasi äläkä rikkaita naapureita. Hehän saattavat vuorostaan kutsua sinut, ja näin sinä saat kaikesta palkan." 
Luke14:13 Ei , kun sinä järjestät pidot, kutsu köyhiä ja raajarikkoja, rampoja ja sokeita." 
Luke14:14 Autuas olet, kun aika tulee, sillä he eivät pysty palkitsemaan sinua. Sinä saat palkkasi silloin, kun vanhurskaat herätetään kuolleista.""" 
Luke14:15 Tämän kuullessaan sanoi eräs pöytävieraista Jeesukselle: Autuas se, joka saa olla aterialla Jumalan valtakunnassa.""" 
Luke14:16 Jeesus vastasi näin: Eräs mies järjesti suuret pidot ja oli kutsunut paljon vieraita. 
Luke14:17 Kun pitojen oli määrä alkaa, hän lähetti palvelijansa sanomaan kutsutuille: 'Tulkaa, kaikki on jo valmiina.'" 
Luke14:18 Mutta yksi toisensa jälkeen nämä alkoivat esittää verukkeita. 'Olen ostanut pellon', sanoi yksi, 'minun täytyy mennä katsomaan sitä. Suothan anteeksi, etten pääse tulemaan.'" 
Luke14:19 'Ostin viisi härkäparia', sanoi toinen, 'ja olen lähdössä kokeilemaan niitä. Suothan anteeksi, etten pääse tulemaan.'" 
Luke14:20 Kolmas sanoi: 'Olen juuri mennyt naimisiin enkä siksi voi tulla.' 
Luke14:21 Palvelija palasi ja kertoi tämän herralleen. Silloin isäntä vihastui ja sanoi palvelijalle: 'Mene kiireesti kaupungin kaduille ja toreille ja tuo tänne köyhät ja raajarikot, sokeat ja rammat.'" 
Luke14:22 Palvelija tuli sanomaan: 'Herra, olen tehnyt niin kuin käskit, mutta vielä on tilaa.'" 
Luke14:23 Silloin herra sanoi: 'Mene maanteille ja kylien kujille ja vaadi ihmisiä tulemaan, jotta taloni täyttyisi." 
Luke14:24 Ja siitä voitte olla varmat, että yksikään noista, jotka minä kutsuin, ei pääse minun pitopöytääni!'""" 
Luke14:25 Jeesuksen mukana kulki suuri joukko ihmisiä. Hän kääntyi ja sanoi heille: 
Luke14:26 Jos joku tulee minun luokseni mutta ei ole valmis luopumaan isästään ja äidistään, vaimostaan ja lapsistaan, veljistään ja sisaristaan, vieläpä omasta elämästään, hän ei voi olla minun opetuslapseni." 
Luke14:27 Joka ei kanna ristiään ja kulje minun jäljessäni, ei voi olla minun opetuslapseni." 
Luke14:28 Jos joku teistä aikoo rakentaa tornin, niin kai hän ensin istuutuu arvioimaan kustannuksia nähdäkseen, onko hänellä varoja rakentaa se valmiiksi." 
Luke14:29 Muuten voi käydä niin, että hän laskee perustuksen mutta joutuu jättämään työn kesken. Silloin kaikki, jotka tämän näkevät, alkavat pilkata häntä:" 
Luke14:30 'On siinäkin mies! Alkoi rakentaa, mutta kesken se jäi.'" 
Luke14:31 Tai jos kuningas on lähdössä taisteluun toista kuningasta vastaan, niin kai hän ensin istuutuu harkitsemaan, pystyykö hän kymmenellätuhannella miehellä kohtaamaan vihollisen, joka on tulossa kahdenkymmenentuhannen miehen voimalla." 
Luke14:32 Ellei hän siihen pysty, hän lähettää rauhanneuvottelijoita, kun vihollinen on vielä kaukana." 
Luke14:33 Tietäkää siis: yksikään teistä ei voi olla minun opetuslapseni, ellei hän luovu kaikesta, mitä hänellä on." 
Luke14:34 Suola on tarpeellista. Mutta jos suolakin menettää makunsa, millä se saadaan taas suolaiseksi?" 
Luke14:35 Ei sillä ole käyttöä, ei pellossa eikä tunkiossa. Pois se heitetään. Jolla on korvat, se kuulkoon!"" hopearahasta" 
Luke15:1 Publikaanit ja muut syntiset tulivat Jeesuksen luo kuullakseen häntä. 
Luke15:2 Fariseukset ja lainopettajat sanoivat paheksuen: Tuo mies hyväksyy syntiset seuraansa ja syö heidän kanssaan. 
Luke15:3 Silloin Jeesus esitti heille vertauksen: 
Luke15:4 Jos jollakin teistä on sata lammasta ja yksi niistä katoaa autiomaahan, niin totta kai hän jättää ne yhdeksänkymmentäyhdeksän, lähtee sen kadonneen perään ja etsii, kunnes löytää sen." 
Luke15:5 Kun hän löytää lampaansa, hän nostaa sen iloiten hartioilleen," 
Luke15:6 ja kotiin tultuaan hän kutsuu ystävänsä ja naapurinsa ja sanoo heille: 'Iloitkaa kanssani! Minä löysin lampaani, joka oli kadoksissa.'" 
Luke15:7 Minä sanon teille: näin on taivaassakin. Yhdestä syntisestä, joka kääntyy, iloitaan siellä enemmän kuin yhdeksästäkymmenestäyhdeksästä hurskaasta, jotka eivät ole parannuksen tarpeessa." 
Luke15:8 Tai jos naisella on kymmenen hopearahaa ja hän kadottaa niistä yhden, niin totta kai hän sytyttää lampun, lakaisee huoneen ja etsii tarkoin, kunnes löytää sen." 
Luke15:9 Ja rahan löydettyään hän kutsuu ystävättärensä ja naapurin naiset ja sanoo: 'Iloitkaa kanssani! Minä löysin rahan, jonka olin kadottanut.'" 
Luke15:10 Yhtä lailla, sen sanon teille, iloitsevat Jumalan enkelit yhdestäkin syntisestä, joka tekee parannuksen.""" 
Luke15:11 Jeesus jatkoi: Eräällä miehellä oli kaksi poikaa. 
Luke15:12 Nuorempi heistä sanoi isälleen: 'Isä, anna minulle osuuteni omaisuudestasi.' Isä jakoi omaisuutensa poikien kesken." 
Luke15:13 Jo muutaman päivän päästä nuorempi kokosi kaikki varansa ja lähti kauas vieraille maille. Siellä hän tuhlasi koko omaisuutensa viettäen holtitonta elämää. 
Luke15:14 Kun hän oli pannut kaiken menemään, siihen maahan tuli ankara nälänhätä, ja hän joutui kärsimään puutetta." 
Luke15:15 Silloin hän meni erään sikäläisen miehen palvelukseen, ja tämä lähetti hänet tiluksilleen sikopaimeneksi." 
Luke15:16 Nälkäänsä hän olisi halunnut syödä palkoja, sikojen ruokaa, mutta niitäkään ei hänelle annettu." 
Luke15:17 Silloin poika meni itseensä ja ajatteli: 'Minun isäni palkkalaisilla on kaikilla yllin kyllin ruokaa, mutta minä näännyn täällä nälkään." 
Luke15:18 Ei, nyt minä lähden isäni luo ja sanon hänelle: Isä, minä olen tehnyt syntiä taivasta vastaan ja sinua vastaan." 
Luke15:19 En ole enää sen arvoinen, että minua kutsutaan pojaksesi. Ota minut palkkalaistesi joukkoon.'" 
Luke15:20 Niin hän lähti isänsä luo. Kun poika vielä oli kaukana, isä näki hänet ja heltyi. Hän juoksi poikaa vastaan, sulki hänet syliinsä ja suuteli häntä." 
Luke15:21 Poika sanoi hänelle: 'Isä, minä olen tehnyt syntiä taivasta vastaan ja sinua vastaan. En ole enää sen arvoinen, että minua kutsutaan pojaksesi.'" 
Luke15:22 Mutta isä sanoi palvelijoilleen: 'Hakekaa joutuin parhaat vaatteet ja pukekaa hänet niihin, pankaa hänelle sormus sormeen ja kengät jalkaan." 
Luke15:23 Tuokaa syöttövasikka ja teurastakaa se. Nyt syödään ja vietetään ilojuhlaa! 
Luke15:24 Minun poikani oli kuollut mutta heräsi eloon, hän oli kadoksissa, mutta nyt hän on löytynyt.' Niin alkoi iloinen juhla." 
Luke15:25 Vanhempi poika oli pellolla. Kun hän sieltä palatessaan lähestyi kotia, hän kuuli laulun, soiton ja tanssin." 
Luke15:26 Hän huusi luokseen yhden palvelijoista ja kysyi, mitä oli tekeillä." 
Luke15:27 Palvelija vastasi: 'Veljesi tuli kotiin, ja isäsi käski teurastaa syöttövasikan, kun sai hänet terveenä takaisin.'" 
Luke15:28 Silloin vanhempi veli suuttui eikä halunnut mennä sisään. Isä tuli ulos ja suostutteli häntä," 
Luke15:29 mutta hän vastasi: 'Kaikki nämä vuodet minä olen raatanut sinun hyväksesi enkä ole kertaakaan jättänyt käskyäsi täyttämättä. Silti et ole koskaan antanut minulle edes vuohipahaista juhliakseni ystävieni kanssa. 
Luke15:30 Mutta kun tämä sinun poikasi tulee, tämä, joka on hävittänyt omaisuutesi porttojen parissa, sinä teurastat hänelle syöttövasikan!'" 
Luke15:31 Isä vastasi hänelle: 'Poikani, sinä olet aina minun luonani, ja kaikki, mikä on minun, on sinun." 
Luke15:32 Mutta olihan nyt täysi syy iloita ja riemuita. Sinun veljesi oli kuollut mutta heräsi eloon, hän oli kadoksissa mutta on nyt löytynyt.'""" 
Luke16:1 Jeesus puhui sitten opetuslapsilleen: Oli rikas mies, jolla oli taloudenhoitaja. Hänelle kanneltiin, että taloudenhoitaja tuhlasi hänen omaisuuttaan." 
Luke16:2 Hän kutsui tämän luokseen ja sanoi: 'Mitä minä sinusta kuulen! Tee tili toimistasi, minun talouttani sinä et enää hoida.'" 
Luke16:3 Mies mietti: 'Mitä minä nyt teen? Isäntä panee minut pois taloudenhoitajan toimesta. Kaivaa en jaksa, kerjätä en kehtaa." 
Luke16:4 , Nytpä tiedän! Järjestän niin, että toiset ottavat minut taloonsa, kun joudun lähtemään työpaikastani.'" 
Luke16:5 Hän kutsui isäntänsä velalliset vuoron perään luokseen. 'Paljonko olet velkaa isännälleni?' hän kysyi ensimmäiseltä. 
Luke16:6 'Sata astiaa öljyä', tämä vastasi. Taloudenhoitaja sanoi: 'Tässä on velkakirjasi, istu ja merkitse äkkiä viisikymmentä.'" 
Luke16:7 Sitten hän kysyi toiselta: 'Entä sinä, paljonko sinä olet velkaa?' Tämä vastasi: 'Sata tynnyriä vehnää.' Taloudenhoitaja sanoi: 'Tässä on velkakirjasi, merkitse kahdeksankymmentä.'""" 
Luke16:8 Ja Herra kehui epärehellisen taloudenhoitajan viisautta. Hän sanoi: Tämän maailman lapset menettelevät toisiaan kohtaan viisaammin kuin valon lapset. 
Luke16:9 Minä sanonkin teille: hankkikaa väärällä rikkaudella ystäviä, jotka ottavat teidät iäisiin asuntoihin, kun tuota rikkautta ei enää ole." 
Luke16:10 Joka on vähimmässä luotettava, se on luotettava paljossakin, ja joka on vähimmässä vilpillinen, se on vilpillinen myös paljossa." 
Luke16:11 Jos te ette luotettavasti hoida väärää rikkautta, kuka uskoo teille todellista?" 
Luke16:12 Ja jos te ette luotettavasti hoida toisen omaisuutta, kuka teille kerran antaa sen, mikä on teidän omaanne?" 
Luke16:13 Yksikään palvelija ei voi palvella kahta herraa. Jos hän toista rakastaa, hän vihaa toista; jos hän on liittynyt toiseen, hän halveksii toista. Te ette voi palvella sekä Jumalaa että mammonaa.""" 
Luke16:14 Fariseukset kuulivat kaiken tämän. He olivat rahanahneita, ja niinpä he ivailivat Jeesusta." 
Luke16:15 Jeesus sanoi heille: Ihmisten edessä te olette olevinanne hurskaita, mutta Jumala tuntee teidän sydämenne. Se, mikä on ihmisten silmissä arvokasta, on Jumalalle iljetys." 
Luke16:16 Lain ja profeettojen aika kesti Johannekseen asti. Siitä lähtien on julistettu hyvää sanomaa Jumalan valtakunnasta, ja jokaista vaaditaan tulemaan sinne." 
Luke16:17 Mutta laista ei häviä piirtoakaan, ennemmin katoavat taivas ja maa." 
Luke16:18 Jokainen, joka hylkää vaimonsa ja nai toisen, tekee aviorikoksen, ja samoin tekee aviorikoksen se, joka nai miehensä hylkäämän naisen." 
Luke16:19 Oli rikas mies. Hänen vaatteensa olivat purppuraa ja hienointa pellavaa, ja päivästä päivään hänen elämänsä oli pelkkää ylellisyyttä ja juhlaa." 
Luke16:20 Mutta hänen porttinsa pielessä virui köyhä Lasarus, täynnä paiseita." 
Luke16:21 Köyhä olisi nälkäänsä halunnut syödä niitä ruokapaloja, joita rikkaan pöydältä putoili. Koiratkin tulivat siihen ja nuolivat hänen paiseitaan." 
Luke16:22 Sitten köyhä kuoli, ja enkelit veivät hänet Abrahamin huomaan. Rikaskin kuoli, ja hänet haudattiin." 
Luke16:23 Kun hän tuonelan tuskissa kohotti katseensa, hän näki kaukana Abrahamin ja Lasaruksen hänen rintaansa vasten." 
Luke16:24 Silloin hän huusi: 'Isä Abraham, armahda minua! Lähetä Lasarus tänne, että hän kastaisi sormenpäänsä veteen ja vilvoittaisi kieltäni. Näissä liekeissä on kauhea olla.'" 
Luke16:25 Mutta Abraham sanoi: 'Muista, poikani, että sinä sait eläessäsi hyvän osan, Lasarus huonon. Nyt hän saa täällä vaivoihinsa lohdun, mutta sinä saat kärsiä tuskaa." 
Luke16:26 Sitä paitsi meidän välillämme on syvä, ylipääsemätön kuilu, niin ettei täältä kukaan voi tulla teidän luoksenne, vaikka tahtoisikin, eikä sieltä pääse kukaan kuilun yli meidän puolellemme.'" 
Luke16:27 Rikas mies sanoi: 'Isä, minä pyydän, lähetä hänet sitten vanhempieni taloon." 
Luke16:28 Minulla on viisi veljeä , hänen pitäisi varoittaa heitä, etteivät hekin joutuisi tähän kärsimyksen paikkaan.'" 
Luke16:29 Abraham vastasi: 'Heillä on Mooses ja profeetat. Kuulkoot heitä.' 
Luke16:30 'Ei, isä Abraham', mies sanoi, 'mutta jos joku kuolleiden joukosta menisi heidän luokseen, he kääntyisivät.'" 
Luke16:31 Mutta Abraham sanoi: 'Jos he eivät kuuntele Moosesta ja profeettoja, ei heitä saada uskomaan, vaikka joku nousisi kuolleista.'""" 
Luke17:1 Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Viettelysten täytyy tulla, se on väistämätöntä, mutta voi sitä, jonka kautta ne tulevat!" 
Luke17:2 Parempi olisi hänelle, että hänet heitettäisiin mereen myllynkivi kaulassa, kuin että hän johdattaa lankeemukseen yhdenkään näistä vähäisistä." 
Luke17:3 Pitäkää varanne! Jos veljesi tekee väärin, nuhtele häntä, ja jos hän sitten katuu, anna hänelle anteeksi." 
Luke17:4 Vaikka hän seitsemästi päivässä rikkoisi sinua vastaan ja seitsemästi tulisi sanomaan sinulle: 'Minä kadun', anna hänelle anteeksi.""" 
Luke17:5 Apostolit sanoivat Herralle: Anna meille vahvempi usko! 
Luke17:6 Herra sanoi: Jos teillä olisi uskoa edes sinapinsiemenen verran, te voisitte sanoa tälle silkkiäispuulle: 'Nouse juurinesi maasta ja istuta itsesi mereen', ja se tottelisi teitä." 
Luke17:7 Jos teillä on palvelija kyntötöissä tai paimenessa, niin ettehän te hänen kotiin palatessaan sano: 'Käy pöytään, saat heti ruokaa.'" 
Luke17:8 Ei, te sanotte: 'Laita minulle syötävää, vyötä vaatteesi ja palvele minua sen aikaa kun syön ja juon. Sitten saat sinä syödä ja juoda.'" 
Luke17:9 Ei palvelija siitä saa kiitosta, että hän tekee, mitä hänen tulee tehdä." 
Luke17:10 Niinpä tekin, kun olette tehneet kaiken, mitä teidän tulee tehdä, sanokaa: 'Me olemme arvottomia palvelijoita. Olemme tehneet vain sen, minkä olimme velvolliset tekemään.'""" 
Luke17:11 Matkallaan kohti Jerusalemia Jeesus kulki Samarian ja Galilean rajaseudulla. 
Luke17:12 Kun hän oli tulossa erääseen kylään, häntä vastaan tuli kymmenen spitaalista miestä. Nämä pysähtyivät matkan päähän" 
Luke17:13 ja huusivat: Jeesus, opettaja, armahda meitä!""" 
Luke17:14 Nähdessään miehet Jeesus sanoi heille: Menkää näyttämään itsenne papeille. Mennessään he puhdistuivat. 
Luke17:15 Huomattuaan parantuneensa yksi heistä kääntyi takaisin. Hän ylisti Jumalaa suureen ääneen," 
Luke17:16 lankesi maahan Jeesuksen jalkojen juureen ja kiitti häntä. Tämä mies oli samarialainen. 
Luke17:17 Jeesus kysyi: Eivätkö kaikki kymmenen puhdistuneet? Missä ne yhdeksän muuta ovat? 
Luke17:18 Tämä muukalainenko on heistä ainoa, joka palasi ylistämään Jumalaa?""" 
Luke17:19 Ja hän sanoi miehelle: Nouse ja mene. Uskosi on pelastanut sinut. 
Luke17:20 Kun fariseukset kysyivät Jeesukselta, milloin Jumalan valtakunta tulee, hän vastasi: ""Ei Jumalan valtakunta tule niin, että sen tulemista voidaan tarkkailla." 
Luke17:21 Eikä voida sanoa: 'Se on täällä', tai: 'Se on tuolla.' Katsokaa: Jumalan valtakunta on teidän keskellänne.""" 
Luke17:22 Opetuslapsilleen hän sanoi: Tulee aika, jolloin te toivotte näkevänne edes yhden Ihmisen Pojan päivän mutta ette saa nähdä." 
Luke17:23 Teille sanotaan silloin: 'Hän on tuolla', ja: 'Hän on täällä', mutta älkää lähtekö minnekään, älkää juosko perässä." 
Luke17:24 Sillä niin kuin salama välähtää ja valaisee taivaan äärestä ääreen, niin on Ihmisen Poika oleva ilmestymisensä päivänä." 
Luke17:25 Mutta sitä ennen hänen täytyy kärsiä paljon, ja tämä sukupolvi hylkää hänet." 
Luke17:26 Niin kuin oli Nooan päivinä, niin on Ihmisen Pojan päivinä oleva." 
Luke17:27 Ihmiset söivät ja joivat, menivät naimisiin ja naittivat tyttäriään aina siihen päivään asti, jona Nooa meni arkkiin, ja tulva tuli ja tuhosi heidät kaikki." 
Luke17:28 On oleva niin kuin oli Lootin päivinä. Ihmiset söivät ja joivat, ostivat ja myivät, istuttivat ja rakensivat." 
Luke17:29 Mutta sinä päivänä, jona Loot lähti Sodomasta, taivaasta satoi tulta ja tulikiveä, ja se tuhosi heidät kaikki." 
Luke17:30 Samoin käy sinä päivänä, jona Ihmisen Poika ilmestyy." 
Luke17:31 Jos sinä päivänä joku on katolla ja hänen tavaransa ovat sisällä talossa, hänen ei pidä mennä alas noutamaan niitä, ja jos joku on pellolla, hänen ei pidä palata kotiin." 
Luke17:32 Muistakaa Lootin vaimoa! 
Luke17:33 Joka yrittää turvata elämänsä, kadottaa sen, mutta joka sen kadottaa, on pelastava sen omakseen." 
Luke17:34 Minä sanon teille: Sinä yönä on kaksi samalla vuoteella: toinen otetaan, toinen jätetään." 
Luke17:35 Kaksi naista on yhdessä jauhamassa: toinen otetaan, toinen jätetään. [" 
Luke17:36 Kaksi miestä on pellolla: toinen otetaan, toinen jätetään.]""" 
Luke17:37 Missä, Herra?"" kysyivät opetuslapset. Hän sanoi: ""Missä on haaska, sinne kokoontuvat korppikotkat.""" 
Luke18:1 Jeesus esitti opetuslapsille vertauksen opettaakseen, että aina tulee rukoilla, koskaan lannistumatta:" 
Luke18:2 Eräässä kaupungissa oli tuomari, joka ei pelännyt Jumalaa eikä piitannut ihmisistä." 
Luke18:3 Samassa kaupungissa eli myös leskivaimo, joka tavan takaa tuli tuomarin luo pyytämään: 'Ratkaise jo asiani, tuomitse riitapuoleni.'" 
Luke18:4 Pitkään aikaan tuomari ei suostunut. Sitten hän kuitenkin ajatteli: 'Kaukana siitä, että pelkäisin Jumalaa tai piittaisin ihmisistä," 
Luke18:5 mutta tästä leskestä on minulle vaivaa. Minä autan häntä saamaan oikeuden, muuten hän ennen pitkää repii minulta silmät päästä.'""" 
Luke18:6 Herra sanoi: Huomatkaa: noin ajatteli väärämielinen tuomari. 
Luke18:7 Tottahan sitten Jumala hankkii oikeuden valituilleen, jotka päivin ja öin huutavat häntä avuksi. Hänkö viivyttäisi apuaan?" 
Luke18:8 Minä sanon teille: hän hankkii heille oikeuden viipymättä. Mutta kun Ihmisen Poika tulee, löytääkö hän uskoa maan päältä?""" 
Luke18:9 Muutamille, jotka olivat varmoja omasta vanhurskaudestaan ja väheksyivät muita, Jeesus esitti tämän kertomuksen:" 
Luke18:10 Kaksi miestä meni temppeliin rukoilemaan. Toinen oli fariseus, toinen publikaani." 
Luke18:11 Fariseus asettui paikalleen seisomaan ja rukoili itsekseen: 'Jumala, minä kiitän sinua, etten ole sellainen kuin muut ihmiset, rosvot, huijarit, huorintekijät tai vaikkapa tuo publikaani." 
Luke18:12 Minä paastoan kahdesti viikossa ja maksan kymmenykset kaikesta, siitäkin mitä ostan.'" 
Luke18:13 Publikaani seisoi taempana. Hän ei tohtinut edes kohottaa katsettaan taivasta kohti vaan löi rintaansa ja sanoi: 'Jumala, ole minulle syntiselle armollinen!'" 
Luke18:14 Minä sanon teille: hän lähti kotiinsa vanhurskaana, tuo toinen ei. Jokainen, joka itsensä korottaa, alennetaan, mutta joka itsensä alentaa, se korotetaan.""" 
Luke18:15 Jeesuksen luo tuotiin myös pieniä lapsia, jotta hän koskisi heihin. Tämän nähdessään opetuslapset moittivat tuojia," 
Luke18:16 mutta Jeesus kutsui lapset luokseen ja sanoi: Sallikaa lasten tulla minun luokseni, älkää estäkö heitä. Heidän kaltaistensa on Jumalan valtakunta." 
Luke18:17 Totisesti: joka ei ota Jumalan valtakuntaa vastaan niin kuin lapsi, hän ei sinne pääse.""" 
Luke18:18 Muuan korkeassa asemassa oleva mies kysyi Jeesukselta: Mitä minun pitää tehdä, hyvä opettaja, että perisin iankaikkisen elämän?""" 
Luke18:19 Jeesus vastasi hänelle: Miksi sanot minua hyväksi? Ainoastaan Jumala on hyvä, ei kukaan muu." 
Luke18:20 Käskyt sinä tiedät: älä tee aviorikosta, älä tapa, älä varasta, älä todista valheellisesti, kunnioita isääsi ja äitiäsi.""" 
Luke18:21 Kaikkea tätä olen noudattanut nuoresta pitäen, vastasi mies." 
Luke18:22 Tämän kuullessaan Jeesus sanoi: Yksi sinulta vielä on tekemättä. Myy kaikki, mitä sinulla on, ja jaa rahat köyhille, niin sinulla on aarre taivaissa. Tule sitten ja seuraa minua.""" 
Luke18:23 Kun mies kuuli tämän, hän tuli murheelliseksi, sillä hän oli hyvin rikas." 
Luke18:24 Nähdessään sen Jeesus sanoi: Kuinka vaikea onkaan niiden, jotka paljon omistavat, päästä Jumalan valtakuntaan!" 
Luke18:25 Helpompi on kamelin mennä neulansilmästä kuin rikkaan päästä Jumalan valtakuntaan. 
Luke18:26 Kuka sitten voi pelastua? kysyivät kuulijat. 
Luke18:27 Jeesus vastasi: Mikä on ihmiselle mahdotonta, se on mahdollista Jumalalle.""" 
Luke18:28 Entä me? kysyi silloin Pietari. Me olemme luopuneet kaikesta, mitä meillä oli, ja seuranneet sinua.""" 
Luke18:29 Jeesus sanoi heille: Totisesti: kuka ikinä Jumalan valtakunnan tähden on luopunut kodistaan, vaimostaan tai veljistään, vanhemmistaan tai lapsistaan," 
Luke18:30 hän saa jo tässä ajassa moninkertaisesti takaisin, ja tulevassa maailmassa ikuisen elämän.""" 
Luke18:31 Jeesus kutsui kaksitoista opetuslastaan luokseen ja sanoi heille: Me menemme nyt Jerusalemiin. Siellä käy toteen kaikki se, mitä profeetat ovat Ihmisen Pojasta kirjoittaneet." 
Luke18:32 Hänet annetaan pakanoiden käsiin, häntä pilkataan ja häpäistään ja hänen päälleen syljetään," 
Luke18:33 ja he ruoskivat häntä ja tappavat hänet. Mutta kolmantena päivänä hän nousee kuolleista. 
Luke18:34 Opetuslapset eivät ymmärtäneet Jeesuksen sanoista mitään. Asia pysyi heiltä salassa, eivätkä he käsittäneet, mitä Jeesus tarkoitti." 
Luke18:35 Kun Jeesus lähestyi Jerikoa, tien vieressä istui sokea mies kerjäämässä." 
Luke18:36 Kuullessaan, että tiellä kulki paljon väkeä, mies kysyi, mitä oli tekeillä." 
Luke18:37 Hänelle kerrottiin, että Jeesus Nasaretilainen oli menossa siitä ohi." 
Luke18:38 Silloin hän huusi: Jeesus, Daavidin Poika, armahda minua!""" 
Luke18:39 Etumaisina kulkevat käskivät hänen olla hiljaa, mutta hän vain huusi entistä kovemmin: ""Daavidin Poika, armahda minua!""" 
Luke18:40 Jeesus pysähtyi ja käski tuoda hänet luokseen. Mies tuli, ja Jeesus kysyi häneltä:" 
Luke18:41 Mitä haluat minun tekevän sinulle? Mies vastasi: Herra, anna minulle näköni.""" 
Luke18:42 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Saat näkösi. Uskosi on parantanut sinut. 
Luke18:43 Siinä samassa mies sai näkönsä, ja hän lähti seuraamaan Jeesusta ylistäen Jumalaa. Ja kaikki, jotka näkivät tämän, kiittivät ja ylistivät Jumalaa." 
Luke19:1 Jeesus tuli Jerikoon ja kulki kaupungin halki. 
Luke19:2 Siellä asui mies, jonka nimi oli Sakkeus. Hän oli publikaanien esimies ja hyvin rikas." 
Luke19:3 Hän halusi nähdä, mikä mies Jeesus oli, mutta ei pienikokoisena ylettynyt kurkistamaan väkijoukon takaa." 
Luke19:4 Niinpä hän juoksi jonkin matkaa edemmäs ja kiipesi metsäviikunapuuhun nähdäkseen Jeesuksen, joka oli tulossa sitä tietä." 
Luke19:5 Mutta tultuaan sille kohtaa Jeesus katsoi ylös ja sanoi: Sakkeus, tule kiireesti alas. Tänään minun on määrä olla vieraana sinun kodissasi.""" 
Luke19:6 Sakkeus tuli kiireesti alas ja otti iloiten Jeesuksen vieraakseen. 
Luke19:7 Kun ihmiset näkivät tämän, he sanoivat paheksuen: ""Syntisen miehen talon hän otti majapaikakseen.""" 
Luke19:8 Mutta Sakkeus sanoi Herralle kaikkien kuullen: Herra, näin minä teen: puolet omaisuudestani annan köyhille, ja keneltä olen liikaa kiskonut, sille maksan nelinkertaisesti takaisin.""" 
Luke19:9 Sen kuultuaan Jeesus sanoi häneen viitaten: Tänään on pelastus tullut tämän perheen osaksi. Onhan hänkin Abrahamin poika. 
Luke19:10 Juuri sitä, mikä on kadonnut, Ihmisen Poika on tullut etsimään ja pelastamaan.""" 
Luke19:11 Niille, jotka olivat tätä kuulemassa, Jeesus esitti vielä vertauksen, koska hän oli jo lähellä Jerusalemia ja monet luulivat Jumalan valtakunnan ilmestyvän aivan kohta." 
Luke19:12 Hän sanoi: Ylhäinen mies lähti matkalle kaukaiseen maahan saadakseen siellä nimityksen kuninkaaksi ja palatakseen sitten takaisin. 
Luke19:13 Hän kutsui luokseen kymmenen palvelijaansa, antoi heille kullekin kultarahan ja sanoi: 'Käyttäkää näitä parhaanne mukaan, kunnes minä palaan.'" 
Luke19:14 Hänen maanmiehensä kuitenkin vihasivat häntä ja lähettivät hänen peräänsä lähetystön sanomaan: 'Me emme tahdo sitä miestä kuninkaaksemme.' 
Luke19:15 Mies palasi maahansa kuninkaana. Tultuaan hän kutsutti palvelijat luokseen kuullakseen, kuinka tuottavasti kukin oli saamaansa rahaa käyttänyt." 
Luke19:16 Ensimmäinen tuli hänen eteensä ja sanoi: 'Herra, antamasi kultaraha on tuottanut kymmenen lisää.'" 
Luke19:17 Kuningas sanoi hänelle: 'Mainiota! Olet hyvä palvelija. Koska aivan vähässäkin olet ollut uskollinen, saat hallintaasi kymmenen kaupunkia.'" 
Luke19:18 Toinen tuli ja sanoi: 'Herra, antamasi kultaraha on tuottanut viisi kultarahaa.'" 
Luke19:19 Hänelle kuningas sanoi: 'Sinut minä panen hallitsemaan viittä kaupunkia.' 
Luke19:20 Mutta kun seuraava palvelija tuli, tämä sanoi: 'Herra, tässä on antamasi kultaraha. Olen säilyttänyt sitä liinaan käärittynä." 
Luke19:21 Minä pelkäsin sinua, koska olet armoton mies. Sinä otat, mitä et ole talteen pannut, ja leikkaat, mitä et ole kylvänyt.'" 
Luke19:22 Kuningas sanoi hänelle: 'Omien sanojesi mukaan minä sinut tuomitsen. Sinä kelvoton palvelija! Sinä siis tiesit, että minä olen armoton mies, että otan, mitä en ole talteen pannut, ja leikkaan, mitä en ole kylvänyt." 
Luke19:23 Mikset sitten vienyt minun rahaani pankkiin, niin että olisin palattuani voinut nostaa sen korkoineen?'" 
Luke19:24 Kuningas sanoi vieressään seisoville miehille: 'Ottakaa häneltä raha pois ja antakaa se sille, jolla on kymmenen kultarahaa.'" 
Luke19:25 He sanoivat: 'Herra, hänellä on jo kymmenen kultarahaa.'" 
Luke19:26 Mutta hän jatkoi: 'Jokaiselle, jolla on, annetaan, mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin, mitä hänellä on." 
Luke19:27 Mutta nuo viholliseni, jotka eivät tahtoneet minua kuninkaakseen , tuokaa heidät tänne ja teloittakaa heidät minun edessäni.'""" 
Luke19:28 Tämän sanottuaan Jeesus lähti toisten edellä nousemaan Jerusalemiin vievää tietä. 
Luke19:29 Kun hän oli tulossa Öljymäeksi kutsutulle vuorelle ja oli jo lähellä Betfagea ja Betaniaa, hän lähetti edeltä kaksi opetuslastaan" 
Luke19:30 ja sanoi: Menkää tuolla näkyvään kylään. Kun tulette sinne, te näette kiinni sidotun aasinvarsan, jonka selässä ei kukaan vielä ole istunut. Ottakaa se siitä ja tuokaa tänne." 
Luke19:31 Jos joku kysyy, miksi te otatte sen, vastatkaa, että Herra tarvitsee sitä.""" 
Luke19:32 Miehet lähtivät ja havaitsivat kaiken olevan niin kuin Jeesus oli heille sanonut. 
Luke19:33 Kun he olivat irrottamassa varsaa, sen omistajat kysyivät: ""Miksi te viette varsan?""" 
Luke19:34 He vastasivat: Herra tarvitsee sitä. 
Luke19:35 He toivat varsan Jeesukselle, heittivät vaatteitaan sen selkään ja auttoivat Jeesuksen ratsaille." 
Luke19:36 Kun hän sitten ratsasti, opetuslapset levittivät vaatteitaan tielle." 
Luke19:37 Jeesuksen lähestyessä sitä paikkaa, mistä tie laskeutuu Öljymäen rinnettä alas, koko opetuslasten joukko alkoi riemuissaan suureen ääneen ylistää Jumalaa kaikista niistä voimateoista, jotka he olivat nähneet." 
Luke19:38 He huusivat: , Siunattu hän, kuningas, joka tulee Herran nimessä! Taivaassa rauha, kunnia korkeuksissa!" 
Luke19:39 Muutamat fariseukset sanoivat väkijoukon keskeltä Jeesukselle: Opettaja, kiellä opetuslapsiasi!""" 
Luke19:40 Mutta Jeesus vastasi: Minä sanon teille: jos he olisivat vaiti, niin kivet huutaisivat.""" 
Luke19:41 Kun Jeesus tuli lähemmäksi ja näki kaupungin, hän puhkesi itkuun sen tähden" 
Luke19:42 ja sanoi: Kunpa sinäkin tänä päivänä ymmärtäisit, missä turvasi on! Mutta nyt se on sinun silmiltäsi kätketty." 
Luke19:43 Vielä tulet näkemään ajan, jolloin viholliset rakentavat ympärillesi vallin, saartavat sinut ja käyvät kimppuusi joka puolelta." 
Luke19:44 He murskaavat maan tasalle sinut ja sinun asukkaasi. Sinuun ei jätetä kiveä kiven päälle, koska et tajunnut etsikkoaikaasi.""" 
Luke19:45 Jeesus meni temppeliin ja alkoi ajaa ulos niitä, jotka siellä kävivät kauppaa." 
Luke19:46 Hän sanoi heille: On kirjoitettu: 'Minun huoneeni on oleva rukouksen huone.' Mutta te olette tehneet siitä rosvojen luolan. 
Luke19:47 Hän opetti sitten joka päivä temppelissä. Ylipapit, lainopettajat ja muut kansan johtomiehet miettivät, miten raivaisivat hänet pois tieltä." 
Luke19:48 He eivät kuitenkaan keksineet, mitä tehdä, sillä koko kansa oli jatkuvasti Jeesuksen ympärillä kuuntelemassa häntä." 
Luke20:1 Kun Jeesus eräänä päivänä taas opetti temppelissä kansaa ja julisti hyvää sanomaa, ylipapit ja lainopettajat tulivat yhdessä vanhimpien kanssa hänen luokseen" 
Luke20:2 ja sanoivat hänelle: Kerro meille, millä valtuuksilla sinä tällaista teet. Kuka on valtuuttanut sinut tähän?""" 
Luke20:3 Jeesus vastasi heille: Minäkin teen teille kysymyksen. Sanokaa te minulle," 
Luke20:4 oliko Johanneksen kaste peräisin taivaasta vai ihmisistä. 
Luke20:5 He neuvottelivat keskenään: Jos sanomme: 'Taivaasta', hän sanoo: 'Miksi sitten ette uskoneet häntä?'" 
Luke20:6 Jos taas sanomme: 'Ihmisistä', kansa kivittää meidät, se kun uskoo lujasti, että Johannes oli profeetta.""" 
Luke20:7 Niin he vastasivat, etteivät tienneet sitä." 
Luke20:8 Silloin Jeesus sanoi: En minäkään sitten sano teille, millä valtuuksilla minä kaikkea tätä teen.""" 
Luke20:9 Jeesus puhui taas kansalle ja esitti tämän vertauksen: Mies istutti viinitarhan, vuokrasi sen viljelijöille ja muutti pitkäksi aikaa pois maasta." 
Luke20:10 Aikanaan hän sitten lähetti palvelijan viinitarhan viljelijöiden luo, jotta nämä antaisivat hänelle osan sadosta. Mutta viljelijät pieksivät palvelijan ja lähettivät tämän pois tyhjin käsin." 
Luke20:11 Silloin omistaja lähetti toisen palvelijan. Viljelijät pieksivät tämänkin, häpäisivät häntä ja lähettivät hänet pois tyhjin käsin." 
Luke20:12 Mies lähetti vielä kolmannen palvelijan, mutta tämänkin he hakkasivat verille ja ajoivat tiehensä." 
Luke20:13 Mitä minä teen?' mietti viinitarhan omistaja. 'Minä lähetän sinne rakkaan poikani. Häneen he varmaankaan eivät uskalla koskea.' 
Luke20:14 Mutta kun vuokraajat näkivät pojan, he päättelivät yhdessä: 'Hän on perillinen. Tapetaan hänet, niin saamme hänen perintönsä.'" 
Luke20:15 He raahasivat hänet ulos viinitarhasta ja tappoivat hänet. , Mitä viinitarhan omistaja nyt tekee heille? 
Luke20:16 Hän tulee ja ottaa nuo viljelijät hengiltä ja antaa viinitarhansa toisille. Ei, ei!"" huusi kansa." 
Luke20:17 Jeesus katsoi ihmisiin ja sanoi: Mitä sitten tarkoittaa tämä kirjoitusten kohta: , Kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on nyt kulmakivi." 
Luke20:18 Kuka ikinä tähän kiveen kaatuu, se ruhjoutuu, ja kenen päälle tämä kivi kaatuu, sen se murskaa.""" 
Luke20:19 Lainopettajien ja ylipappien teki mieli ottaa Jeesus kiinni siltä seisomalta, mutta he pelkäsivät kansaa. He ymmärsivät, että Jeesus oli vertauksessaan puhunut heistä." 
Luke20:20 Lainopettajat ja ylipapit pitivät Jeesusta silmällä ja lähettivät hänen luokseen hurskaiksi tekeytyviä urkkijoita. He pyrkivät saamaan hänet sanoistaan kiinni, jotta voisivat luovuttaa hänet virkavallan käsiin, maaherran tuomittavaksi." 
Luke20:21 Miehet sanoivat hänelle: Opettaja, me tiedämme, että sinä puhut ja opetat oikein. Sinä et tee eroa ihmisten välillä, vaan opetat Jumalan tietä totuuden mukaisesti." 
Luke20:22 Onko oikein, että me maksamme keisarille veroa, vai ei?""" 
Luke20:23 Jeesus huomasi heidän juonensa ja sanoi: 
Luke20:24 Näyttäkää minulle denaarin raha. Kenen kuva ja nimi siinä on? Keisarin, he vastasivat." 
Luke20:25 Silloin Jeesus sanoi heille: Antakaa siis keisarille mikä keisarille kuuluu ja Jumalalle mikä Jumalalle kuuluu. 
Luke20:26 Niinpä he eivät kansan kuullen saaneet Jeesusta kiinni puheistaan. Jeesuksen vastaus sai heidät ymmälle, ja he vaikenivat." 
Luke20:27 Jeesuksen luo tuli sitten muutamia saddukeuksia, niitä, jotka kieltävät ylösnousemuksen. He esittivät hänelle kysymyksen:" 
Luke20:28 Opettaja, Mooses on säätänyt näin: 'Jos miehen veli kuolee ja tältä jää vaimo mutta ei lasta, miehen tulee ottaa veljensä vaimo ja hankkia jälkeläinen veljelleen.'" 
Luke20:29 Oli seitsemän veljestä. Vanhin heistä otti vaimon ja kuoli lapsettomana. 
Luke20:30 Silloin toinen otti hänet," 
Luke20:31 sitten kolmas, ja vuorollaan kaikki seitsemän. Kaikki he kuolivat jättämättä jälkeensä lapsia." 
Luke20:32 Lopuksi nainenkin kuoli. 
Luke20:33 Kenen vaimo tämä nainen on oleva ylösnousemuksessa? Hänhän on ollut kaikkien seitsemän vaimona. 
Luke20:34 Jeesus vastasi heille: Tässä maailmassa otetaan vaimo ja mennään vaimoksi. 
Luke20:35 Mutta tulevassa maailmassa ne, jotka on katsottu ylösnousemuksen arvoisiksi, eivät enää mene naimisiin." 
Luke20:36 He eivät enää voi kuolla, sillä he ovat enkelien kaltaisia. He ovat Jumalan lapsia, ylösnousemuksesta osallisia." 
Luke20:37 Ja sen, että kuolleet nousevat ylös, on Mooseskin osoittanut kertomuksessa palavasta pensaasta. Hänhän sanoo, että Herra on Abrahamin Jumala, Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala." 
Luke20:38 Ei hän ole kuolleiden Jumala, vaan elävien. Hänelle kaikki ovat eläviä.""" 
Luke20:39 Jotkut lainopettajista sanoivat tähän: Hyvin vastasit, opettaja.""" 
Luke20:40 Silloin ei enää kenelläkään ollut rohkeutta kysyä häneltä mitään. 
Luke20:41 Jeesus kysyi heiltä: Kuinka voidaan sanoa, että Messias on Daavidin poika?" 
Luke20:42 Daavid itse sanoo Psalmien kirjassa: , Herra sanoi minun herralleni: Istu oikealle puolelleni. 
Luke20:43 Minä kukistan vihollisesi, panen heidät korokkeeksi jalkojesi alle." 
Luke20:44 Daavid siis kutsuu Messiasta herraksi. Kuinka Messias silloin voi olla hänen poikansa? 
Luke20:45 Kaiken kansan kuullen Jeesus sanoi opetuslapsilleen: 
Luke20:46 Varokaa lainopettajia! He kulkevat mielellään pitkissä viitoissa ja nauttivat siitä, että heitä tervehditään toreilla, he istuvat synagogassa mielellään etumaisilla istuimilla ja pidoissa kunniapaikalla," 
Luke20:47 mutta vievät leskiltä talot ja latelevat pitkiä rukouksiaan vain näön vuoksi. Sitä ankarampi tulee olemaan heidän tuomionsa. 
Luke21:1 Jeesus käänsi katseensa uhriarkkuun päin ja näki rikkaiden panevan siihen lahjoja. 
Luke21:2 Hän näki myös, kuinka eräs köyhä leskivaimo pani arkkuun kaksi pientä lanttia." 
Luke21:3 Hän sanoi: Totisesti: tämä köyhä leski antoi enemmän kuin yksikään toinen. 
Luke21:4 Kaikki nuo muut antoivat lahjansa liiastaan, mutta hän antoi vähästään, kaiken mitä hän elääkseen tarvitsi.""" 
Luke21:5 Kun jotkut ihastelivat temppeliä, sen kauniita kiviä ja näkyville pantuja lahjoja, Jeesus sanoi:" 
Luke21:6 Tulee aika, jolloin kaikki tämä, mitä te nyt katselette, revitään maahan. Tähän ei jää kiveä kiven päälle.""" 
Luke21:7 Jotkut kysyivät: Opettaja, milloin tämä kaikki tapahtuu? Mikä on merkkinä siitä, että se aika on tulossa?""" 
Luke21:8 Jeesus sanoi: Varokaa, ettei teitä johdeta harhaan. Monet tulevat esiintymään minun nimelläni. He sanovat: 'Minä se olen', ja: 'Aika on tullut.' Mutta älkää lähtekö heidän peräänsä." 
Luke21:9 Ja kun kuulette sodista ja levottomuuksista, älkää hätääntykö. Näin täytyy ensin käydä, mutta loppu ei tule vielä silloin.""" 
Luke21:10 Ja hän jatkoi: Kansa nousee kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan," 
Luke21:11 ja joka puolella on suuria maanjäristyksiä, nälänhätää ja ruttotauteja. Kauhistuttavia asioita tapahtuu, ja taivaalla näkyy suuria ennusmerkkejä." 
Luke21:12 Mutta jo ennen tätä teidän kimppuunne käydään ja teitä vainotaan. Teitä viedään tuomiolle synagogiin, teitä teljetään vankilaan, te joudutte kuninkaiden ja maaherrojen eteen minun nimeni tähden." 
Luke21:13 Näin te saatte tilaisuuden todistaa minusta. 
Luke21:14 Painakaa vain mieleenne, että teidän ei tule etukäteen miettiä, miten itseänne puolustatte." 
Luke21:15 Minä annan teille viisauden puhua niin, ettei yksikään vastustajanne kykene kiistämään eikä kumoamaan sanojanne." 
Luke21:16 Jopa teidän vanhempanne, veljenne, sukulaisenne ja ystävänne luovuttavat teidät viranomaisille, ja muutamia teistä surmataan." 
Luke21:17 Kaikki vihaavat teitä minun nimeni tähden. 
Luke21:18 Mutta edes hiuskarva päästänne ei mene hukkaan. 
Luke21:19 Pysykää lujina, niin voitatte omaksenne elämän." 
Luke21:20 Kun te näette Jerusalemin olevan sotajoukkojen piirittämä, silloin tiedätte, että sen hävitys on lähellä." 
Luke21:21 Silloin on kaikkien Juudeassa asuvien paettava vuorille. Niiden, jotka ovat kaupungissa, on lähdettävä sieltä, eikä maaseudulla olevien pidä tulla kaupunkiin." 
Luke21:22 Sillä ne päivät ovat koston päiviä: kaikki, mitä on kirjoitettu, käy toteen." 
Luke21:23 Voi niitä, jotka noina päivinä ovat raskaana tai imettävät! Tähän maahan tulee suuri hätä, ja tätä kansaa kohtaa viha." 
Luke21:24 Monet surmataan miekan terällä, toiset viedään vangiksi kaikkien kansojen sekaan, ja vieraat kansat polkevat Jerusalemia, kunnes niille annettu aika täyttyy." 
Luke21:25 Auringossa, kuussa ja tähdissä näkyy merkkejä. Meren aallot pauhaavat jylisten, ja maan päällä ovat kansat ahdistuksen ja epätoivon vallassa." 
Luke21:26 Kaikki lamaantuvat pelosta odottaessaan sitä, mikä on kohtaava ihmiskuntaa, sillä taivaiden voimat järkkyvät." 
Luke21:27 Silloin nähdään Ihmisen Pojan tulevan pilven päällä suuressa voimassaan ja kirkkaudessaan. 
Luke21:28 Kun nuo tapahtumat alkavat, nostakaa rohkeasti päänne pystyyn, sillä teidän vapautuksenne on lähellä.""" 
Luke21:29 Hän esitti heille myös vertauksen: Katsokaa viikunapuuta, tai mitä puuta tahansa." 
Luke21:30 Kun näette sen puhkeavan lehteen, te tiedätte ilman muuta, että kesä on jo lähellä." 
Luke21:31 Samalla tavoin te nähdessänne tämän tapahtuvan tiedätte, että Jumalan valtakunta on lähellä." 
Luke21:32 Totisesti: tämä sukupolvi ei katoa ennen kuin kaikki tämä tapahtuu. 
Luke21:33 Taivas ja maa katoavat, mutta minun sanani eivät katoa." 
Luke21:34 Pitäkää varanne, etteivät juopottelu ja päihtymys tai jokapäiväisen elämän huolet turruta teitä, niin että se päivä yllättää teidät" 
Luke21:35 niin kuin ansa. Sitä päivää ei vältä yksikään, joka maan päällä elää." 
Luke21:36 Pysykää siis alati valveilla ja rukoilkaa itsellenne voimaa, jotta selviäisitte kaikesta siitä, mikä on tapahtuva, ja kestäisitte Ihmisen Pojan edessä.""" 
Luke21:37 Päivät Jeesus opetti temppelissä, mutta illalla hän aina lähti sieltä ja vietti yönsä vuorella, jota sanotaan Öljymäeksi." 
Luke21:38 Jo varhain aamulla kansa tuli temppeliin hänen luokseen kuulemaan häntä. 
Luke22:1 Happamattoman leivän juhla, jota kutsutaan myös pääsiäiseksi, oli jo lähellä." 
Luke22:2 Ylipapit ja lainopettajat miettivät miettimistään, millä keinoin saisivat Jeesuksen raivatuksi tieltä, sillä he pelkäsivät kansaa." 
Luke22:3 Silloin meni Saatana Juudakseen, jota kutsuttiin Iskariotiksi; hän oli yksi kahdestatoista opetuslapsesta." 
Luke22:4 Hän lähti ylipappien ja temppelivartioston päällikköjen luo ja keskusteli heidän kanssaan siitä, miten toimittaisi Jeesuksen heidän käsiinsä." 
Luke22:5 He ilahtuivat ja tarjosivat hänelle rahaa. 
Luke22:6 Juudas suostui tarjoukseen ja etsi nyt sopivaa tilaisuutta saattaakseen Jeesuksen heidän käsiinsä kaikessa hiljaisuudessa. 
Luke22:7 Sitten tuli se happamattoman leivän päivä, jona pääsiäislammas oli teurastettava." 
Luke22:8 Jeesus lähetti Pietarin ja Johanneksen kaupunkiin ja sanoi heille: Menkää valmistamaan meille pääsiäisateria. 
Luke22:9 He kysyivät: Minne tahdot meidän valmistavan sen? 
Luke22:10 Hän sanoi: Kun tulette kaupunkiin, teitä vastaan tulee vesiruukkua kantava mies. Seuratkaa häntä. Menkää siihen taloon, johon hän menee," 
Luke22:11 ja sanokaa talon isännälle: 'Opettaja kysyy sinulta, missä on huone, jossa hän voi syödä pääsiäisaterian opetuslastensa kanssa.'" 
Luke22:12 Isäntä osoittaa teille yläkerrasta suuren huoneen, jossa on kaikki järjestettynä. Valmistakaa sinne ateria.""" 
Luke22:13 He lähtivät matkaan, ja kaikki kävi niin kuin Jeesus oli heille sanonut. He valmistivat pääsiäisaterian." 
Luke22:14 Kun hetki koitti, Jeesus kävi aterialle yhdessä apostolien kanssa." 
Luke22:15 Hän sanoi heille: Hartaasti olen halunnut syödä tämän pääsiäisaterian teidän kanssanne ennen kärsimystäni. 
Luke22:16 Sillä minä sanon teille: enää en syö pääsiäisateriaa, ennen kuin se saa täyttymyksensä Jumalan valtakunnassa.""" 
Luke22:17 Hän otti käsiinsä maljan, kiitti Jumalaa ja sanoi: ""Ottakaa tämä ja jakakaa keskenänne." 
Luke22:18 Minä sanon teille: tästedes en maista viiniköynnöksen antia, ennen kuin Jumalan valtakunta on tullut.""" 
Luke22:19 Sitten hän otti leivän, siunasi, mursi ja antoi sen opetuslapsilleen sanoen: ""Tämä on minun ruumiini, joka annetaan teidän puolestanne. Tehkää tämä minun muistokseni.""" 
Luke22:20 Aterian jälkeen hän samalla tavoin otti maljan ja sanoi: Tämä malja on uusi liitto minun veressäni, joka vuodatetaan teidän puolestanne." 
Luke22:21 Mutta tälle samalle pöydälle ojentaa yhdessä minun kanssani kätensä myös minun kavaltajani. 
Luke22:22 Ihmisen Poika lähtee täältä juuri niin kuin hänen on määrä lähteä, mutta voi sitä, josta tulee hänen kavaltajansa!""" 
Luke22:23 Opetuslapset alkoivat kysellä toisiltaan, kuka heistä se saattaisi olla." 
Luke22:24 Opetuslasten kesken syntyi myös kiistaa siitä, ketä heistä olisi pidettävä suurimpana." 
Luke22:25 Silloin Jeesus sanoi heille: Kuninkaat hallitsevat herroina kansojaan, ja vallanpitäjät vaativat, että heitä kutsutaan hyväntekijöiksi." 
Luke22:26 Niin ei saa olla teidän keskuudessanne. Joka teidän joukossanne on suurin, se olkoon kuin nuorin, ja joka on johtaja, olkoon kuin palvelija." 
Luke22:27 Kumpi on suurempi, se, joka on aterialla, vai se, joka palvelee häntä? Eikö se, joka on aterialla? Mutta minä olen teidän keskellänne niin kuin se, joka palvelee." 
Luke22:28 Koko ajan, kaikissa koettelemuksissani, te olette pysyneet minun kanssani." 
Luke22:29 Niinpä minä annan teille kuninkaallisen vallan, niin kuin Isäni on minulle antanut." 
Luke22:30 Te saatte minun valtakunnassani syödä ja juoda minun pöydässäni, ja te istutte valtaistuimilla ja hallitsette Israelin kahtatoista heimoa." 
Luke22:31 Simon, Simon! Saatana on saanut luvan seuloa teitä niin kuin viljaa." 
Luke22:32 Mutta minä olen rukoillut puolestasi, ettei uskosi sammuisi. Ja kun olet palannut takaisin, vahvista veljiäsi.""" 
Luke22:33 Pietari sanoi hänelle: Herra, sinun kanssasi minä olen valmis menemään vaikka vankilaan tai kuolemaankin.""" 
Luke22:34 Mutta Jeesus vastasi: Minä sanon sinulle, Pietari: ennen kuin kukko tänään laulaa, sinä olet kolmesti kieltänyt tuntevasi minut.""" 
Luke22:35 Jeesus sanoi opetuslapsille: Kun lähetin teidät matkaan ilman kukkaroa, laukkua ja jalkineita, niin puuttuiko teiltä mitään?"" ""Ei mitään"", he vastasivat." 
Luke22:36 Silloin Jeesus sanoi: Nyt on toisin. Jolla on kukkaro, ottakoon sen mukaansa, samoin laukun. Jolla ei ole rahaa, myyköön viitan päältään ja ostakoon miekan." 
Luke22:37 Sillä tietäkää, että tämän kirjoituksen täytyy käydä minussa toteen: 'Hänet luettiin rikollisten joukkoon.' Kaikki, mitä minusta on lausuttu, saa nyt täyttymyksensä.""" 
Luke22:38 Opetuslapset sanoivat: Herra, tässä on kaksi miekkaa."" ""Riittää"", hän vastasi." 
Luke22:39 Jeesus lähti kaupungista ja meni tapansa mukaan Öljymäelle. Opetuslapset seurasivat häntä. 
Luke22:40 Tultuaan sinne Jeesus sanoi heille: Rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen.""" 
Luke22:41 Itse hän meni vähän edemmäs, kivenheiton päähän, polvistui ja rukoili:" 
Luke22:42 Isä, jos tahdot, niin ota tämä malja minulta pois. Mutta älköön toteutuko minun tahtoni, vaan sinun.""" 
Luke22:43 Silloin taivaasta ilmestyi hänelle enkeli, joka vahvisti häntä." 
Luke22:44 Suuressa tuskassaan Jeesus rukoili yhä kiihkeämmin, niin että hänen hikensä vuoti maahan veripisaroiden tavoin." 
Luke22:45 Kun hän sitten nousi rukoilemasta ja tuli opetuslasten luo, hän tapasi heidät nukkumasta murheen uuvuttamina." 
Luke22:46 Mitä? Nukutteko te? hän sanoi. Nouskaa ja rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen.""" 
Luke22:47 Jeesuksen vielä puhuessa sinne tuli joukko miehiä, ja heidän oppaanaan oli Juudas, yksi kahdestatoista opetuslapsesta. Juudas tuli Jeesusta kohti antaakseen hänelle suudelman," 
Luke22:48 mutta Jeesus sanoi hänelle: Juudas, suudelmallako sinä kavallat Ihmisen Pojan?""" 
Luke22:49 Kun Jeesuksen seuralaiset näkivät, mitä oli tulossa, he sanoivat: ""Herra, iskemmekö miekalla?""" 
Luke22:50 Yksi heistä iskikin ylipapin palvelijaa niin että tämän oikea korva irtosi. 
Luke22:51 Mutta Jeesus sanoi: Ei! Antakaa tämän tapahtua. Hän kosketti miehen korvaa ja paransi hänet. 
Luke22:52 Sitten hän sanoi ylipapeille, temppelivartioston päälliköille ja kansan vanhimmille, jotka olivat tulleet häntä vangitsemaan: ""Te olette lähteneet kuin rosvon kimppuun, miekat ja seipäät käsissä." 
Luke22:53 Minä olen joka päivä ollut teidän keskellänne temppelissä, ettekä te ole kättänne kohottaneet minua vastaan. Mutta nyt on teidän hetkenne, nyt on pimeydellä valta.""" 
Luke22:54 He vangitsivat Jeesuksen ja veivät hänet mukanaan ylipapin taloon. Pietari seurasi häntä jonkin matkan päässä. 
Luke22:55 Keskelle pihaa sytytettiin nuotio, ja kun väki asettui sen ympärille, Pietari istuutui muiden joukkoon." 
Luke22:56 Muuan palvelustyttö näki hänet istumassa tulen ääressä, katsoi häntä pitkään ja sanoi: ""Tuokin oli sen miehen seurassa.""" 
Luke22:57 Pietari kielsi: Minäkö? Enhän edes tunne häntä. 
Luke22:58 Vähän ajan kuluttua sanoi eräs mies hänet nähdessään: Sinäkin olet sitä joukkoa. Mutta Pietari vastasi: Erehdyt, en ole.""" 
Luke22:59 Tunnin kuluttua vielä toinen mies väitti: Kyllä tuokin varmasti oli sen miehen kanssa, onhan hän galilealainenkin.""" 
Luke22:60 Mutta Pietari sanoi: En käsitä, mistä puhut."" Siinä samassa, hänen vielä puhuessaan, kukko lauloi." 
Luke22:61 Herra kääntyi ja katsoi Pietariin, ja Pietari muisti, mitä Herra oli hänelle sanonut: ""Ennen kuin kukko tänään laulaa, sinä kolmesti kiellät minut.""" 
Luke22:62 Hän meni ulos ja itki katkerasti. 
Luke22:63 Miehet, joiden käsissä Jeesus oli, pilkkasivat ja löivät häntä." 
Luke22:64 He peittivät hänen silmänsä ja sanoivat: Profetoi nyt! Kuka sinua löi? 
Luke22:65 Monella muullakin tavalla he herjasivat häntä. 
Luke22:66 Kun päivä koitti, kokoontuivat kansan vanhimmat, ylipapit ja lainopettajat neuvoston istuntoon. Jeesus tuotiin heidän eteensä," 
Luke22:67 ja he sanoivat hänelle: Jos olet Messias, niin sano se meille."" Hän vastasi: ""Jos sen teille sanon, te ette usko." 
Luke22:68 Ja jos jotakin kysyn, te ette vastaa." 
Luke22:69 Mutta tästedes Ihmisen Poika on istuva Kaikkivaltiaan oikealla puolella. 
Luke22:70 Silloin he kaikki kysyivät: Oletko sinä siis Jumalan Poika? Jeesus vastasi heille: Itsepä te niin sanotte. 
Luke22:71 Silloin he sanoivat: Mitä me enää todisteita tarvitsemme! Mehän olemme kuulleet sen hänen omasta suustaan. 
Luke23:1 He lähtivät sieltä kaikki yhdessä, veivät Jeesuksen Pilatuksen eteen" 
Luke23:2 ja rupesivat esittämään syytöksiä häntä vastaan. He sanoivat: Me olemme todenneet, että tämä mies johtaa kansaamme harhaan. Hän kieltää maksamasta veroa keisarille ja väittää olevansa Messias, kuningas.""" 
Luke23:3 Pilatus kysyi Jeesukselta: Oletko sinä juutalaisten kuningas? Sinä sen sanoit, Jeesus vastasi." 
Luke23:4 Pilatus sanoi ylipapeille ja väkijoukolle: En voi havaita tämän miehen syyllistyneen mihinkään rikokseen. 
Luke23:5 Mutta he pysyivät itsepintaisesti syytöksissään ja sanoivat: Hän villitsee kansaa, kulkee opettamassa joka puolella Juudeaa, Galileasta tänne asti.""" 
Luke23:6 Tämän kuultuaan Pilatus kysyi, oliko mies galilealainen." 
Luke23:7 Saatuaan tietää, että Jeesus oli Herodeksen hallintoalueelta, hän lähetti Jeesuksen Herodeksen luo, sillä tämäkin oli niinä päivinä Jerusalemissa." 
Luke23:8 Herodes ilahtui kovin nähdessään Jeesuksen, sillä hän oli jo pitkään halunnut tavata hänet. Hän oli kuullut Jeesuksesta ja toivoi, että tämä tekisi hänen nähtensä jonkin ihmeteon." 
Luke23:9 Hän kyseli Jeesukselta kaikenlaista, mutta Jeesus ei vastannut hänelle mitään." 
Luke23:10 Ylipapit ja lainopettajat, jotka olivat paikalla, syyttivät Jeesusta kiivaasti." 
Luke23:11 Herodes ja hänen sotilaansa alkoivat nyt kohdella Jeesusta halveksuvasti. Herodes teki Jeesuksesta pilkkaa puettamalla hänet komeaan pukuun, ja sitten hän lähetti Jeesuksen takaisin Pilatuksen luo." 
Luke23:12 Tuona päivänä Herodeksesta ja Pilatuksesta tuli ystävät; siihen saakka he olivat olleet vihoissa keskenään. 
Luke23:13 Pilatus kutsui koolle ylipapit, hallitusmiehet ja kansan" 
Luke23:14 ja sanoi heille: Te toitte tämän miehen minun eteeni väittäen häntä kansan villitsijäksi. Olen nyt teidän läsnä ollessanne kuulustellut häntä, mutta en ole havainnut hänen syyllistyneen mihinkään, mistä te häntä syytätte." 
Luke23:15 Ei liioin Herodes, sillä hän lähetti miehen takaisin meidän eteemme. Ei hän ole tehnyt mitään, mistä seuraisi kuolemantuomio." 
Luke23:16 Minä päästän hänet vapaaksi, kunhan ensin olen antanut kurittaa häntä."" [" 
Luke23:17 Hänen näet täytyi aina juhlan aikana päästää heille joku vanki vapaaksi.] 
Luke23:18 Silloin kaikki huusivat yhteen ääneen: Kuolema sille miehelle! Päästä meille Barabbas! 
Luke23:19 Barabbas oli kaupungissa puhjenneen mellakan ja murhan tähden vangittu mies. 
Luke23:20 Pilatus vetosi uudestaan heihin, sillä hän halusi vapauttaa Jeesuksen." 
Luke23:21 Mutta he huusivat vastaan: Ristiinnaulitse, ristiinnaulitse!""" 
Luke23:22 Pilatus sanoi heille kolmannen kerran: Mitä pahaa hän sitten on tehnyt? En ole havainnut mitään, minkä vuoksi hänet pitäisi tuomita kuolemaan. Minä päästän hänet vapaaksi, kunhan olen antanut kurittaa häntä.""" 
Luke23:23 Mutta he eivät antaneet periksi vaan huusivat yhä kovemmin ja vaativat, että Jeesus oli ristiinnaulittava. Huutonsa voimalla he saivat tahtonsa läpi." 
Luke23:24 Pilatus päätti lopulta suostua heidän vaatimukseensa. 
Luke23:25 Hän vapautti sen miehen, jonka he halusivat , miehen, joka oli vangittu mellakan ja murhan tähden , mutta Jeesuksen hän luovutti heidän valtaansa." 
Luke23:26 Jeesusta lähdettiin viemään. Matkalla sotilaat pysäyttivät Simon-nimisen kyreneläisen miehen, joka oli tulossa kaupunkiin, ja panivat hänet kantamaan ristiä Jeesuksen jäljessä." 
Luke23:27 Mukana seurasi suuri väkijoukko, myös monia naisia, jotka valittivat ääneen ja itkivät Jeesusta." 
Luke23:28 Mutta Jeesus kääntyi heihin päin ja sanoi: Älkää minua itkekö, Jerusalemin tyttäret, itkekää itseänne ja lapsianne." 
Luke23:29 Tulee aika, jolloin sanotaan: 'Autuaita ovat hedelmättömät, autuaita ne kohdut, jotka eivät ole synnyttäneet, ja rinnat, jotka eivät ole lasta ruokkineet.'" 
Luke23:30 Silloin ihmiset sanovat vuorille: 'Kaatukaa meidän päällemme', ja kukkuloille: 'Peittäkää meidät.'" 
Luke23:31 Jos näin tehdään vihannalle puulle, mitä tapahtuukaan kuivalle!""" 
Luke23:32 Jeesuksen kanssa teloitettavaksi vietiin kaksi muuta miestä, kaksi rikollista." 
Luke23:33 Kun tultiin paikkaan, jota kutsutaan Pääkalloksi, he ristiinnaulitsivat Jeesuksen ja rikolliset, toisen hänen oikealle puolelleen, toisen vasemmalle." 
Luke23:34 Mutta Jeesus sanoi: Isä, anna heille anteeksi. He eivät tiedä, mitä tekevät."" Sotilaat jakoivat keskenään Jeesuksen vaatteet heittämällä niistä arpaa." 
Luke23:35 Kansa seisoi katselemassa. Hallitusmiehiäkin oli siellä ivailemassa Jeesusta. He sanoivat: Muita hän kyllä on auttanut , auttakoon nyt itseään, jos hän kerran on Messias, Jumalan valittu.""" 
Luke23:36 Myös sotilaat pilkkasivat häntä. He tulivat hänen luokseen, tarjosivat hänelle hapanviiniä" 
Luke23:37 ja sanoivat: Jos olet juutalaisten kuningas, niin pelasta itsesi.""" 
Luke23:38 Jeesuksen pään yläpuolella oli myös kirjoitus: Tämä on juutalaisten kuningas. 
Luke23:39 Toinen ristillä riippuvista pahantekijöistä herjasi hänkin Jeesusta. Hän sanoi: Etkö sinä ole Messias? Pelasta nyt itsesi ja meidät! 
Luke23:40 Mutta toinen moitti häntä: Etkö edes sinä pelkää Jumalaa, vaikka kärsit samaa rangaistusta?" 
Luke23:41 Mehän olemme ansainneet tuomiomme, meitä rangaistaan tekojemme mukaan, mutta tämä mies ei ole tehnyt mitään pahaa.""" 
Luke23:42 Ja hän sanoi: Jeesus, muista minua, kun tulet valtakuntaasi.""" 
Luke23:43 Jeesus vastasi: Totisesti: jo tänään olet minun kanssani paratiisissa. 
Luke23:44 Oli jo kuudes tunti. Silloin, keskipäivällä, aurinko pimeni. Pimeys tuli koko maan ylle, ja sitä kesti yhdeksänteen tuntiin saakka." 
Luke23:45 Temppelin väliverho repesi keskeltä kahtia. 
Luke23:46 Ja Jeesus huusi kovalla äänellä: Isä, sinun käsiisi minä uskon henkeni."" Tämän sanottuaan hän henkäisi viimeisen kerran." 
Luke23:47 Kun sadanpäällikkö näki, mitä tapahtui, hän antoi Jumalalle kunnian ja sanoi: ""Tämä mies oli todella viaton.""" 
Luke23:48 Ja kaikki ne ihmiset, jotka suurin joukoin olivat kerääntyneet katselemaan tätä näytelmää, palasivat tämän nähtyään kaupunkiin rintaansa lyöden." 
Luke23:49 Jeesuksen tuttavat seisoivat kaikki etäämpänä ja seurasivat sieltä tapahtumia. Siellä olivat myös naiset, jotka olivat tulleet Galileasta hänen mukanaan." 
Luke23:50 (H23:50-51)Muuan neuvoston jäsen, Joosef, joka oli kotoisin juutalaisesta Arimatian kaupungista, ei ollut yhtynyt neuvoston päätökseen eikä osallistunut sen toimiin. Hän oli hyvä ja hurskas mies ja odotti Jumalan valtakuntaa." 
Luke23:51  
Luke23:52 Joosef meni Pilatuksen puheille ja pyysi Jeesuksen ruumista. 
Luke23:53 Hän otti sen ristiltä, kääri pellavavaatteeseen ja pani kallioon hakattuun hautaan, johon ei vielä ollut haudattu ketään." 
Luke23:54 Oli valmistuspäivä, sapatti oli juuri alkamassa." 
Luke23:55 Naiset, jotka olivat Jeesuksen kanssa tulleet Galileasta, lähtivät Joosefin mukaan. He näkivät, kuinka Jeesuksen ruumis pantiin hautaan." 
Luke23:56 Palattuaan kaupunkiin he hankkivat tuoksuvia öljyjä ja voiteita, mutta sapatin he viettivät levossa lain käskyn mukaan." 
Luke24:1 Ensimmäisenä päivänä sapatin jälkeen naiset jo aamuvarhaisella menivät haudalle ja ottivat hankkimansa tuoksuöljyt mukaan. 
Luke24:2 He havaitsivat, että kivi oli vieritetty haudan suulta," 
Luke24:3 ja kun he menivät sisälle hautaan, he eivät löytäneet Herran Jeesuksen ruumista." 
Luke24:4 Kun he olivat ymmällä tästä, heidän edessään seisoi yhtäkkiä kaksi miestä sädehtivän kirkkaissa vaatteissa." 
Luke24:5 Naiset pelästyivät ja painoivat katseensa maahan. Mutta miehet sanoivat heille: Miksi etsitte elävää kuolleiden joukosta? 
Luke24:6 Ei hän ole täällä, hän on noussut kuolleista. Muistakaa, mitä hän sanoi teille ollessaan vielä Galileassa:" 
Luke24:7 'Näin täytyy käydä: Ihmisen Poika annetaan syntisten ihmisten käsiin ja ristiinnaulitaan, mutta kolmantena päivänä hän nousee kuolleista.'""" 
Luke24:8 Silloin he muistivat, mitä Jeesus oli puhunut." 
Luke24:9 Haudalta palattuaan naiset veivät tästä sanan yhdelletoista opetuslapselle ja kaikille muille. 
Luke24:10 Nämä naiset olivat Magdalan Maria, Johanna ja Jaakobin äiti Maria, ja vielä muitakin oli heidän kanssaan. He kertoivat kaiken apostoleille," 
Luke24:11 mutta nämä arvelivat naisten puhuvan omiaan eivätkä uskoneet heitä. 
Luke24:12 Pietari lähti kuitenkin juoksujalkaa haudalle. Kurkistaessaan sisään hän näki ainoastaan käärinliinat, ja hän lähti pois ihmetellen mielessään sitä, mikä oli tapahtunut." 
Luke24:13 Samana päivänä oli kaksi opetuslasta menossa Emmaus-nimiseen kylään, jonne on Jerusalemista noin kahden tunnin kävelymatka." 
Luke24:14 He keskustelivat kaikesta siitä, mitä oli tapahtunut." 
Luke24:15 Heidän siinä puhellessaan ja pohdiskellessaan Jeesus itse liittyi heidän seuraansa ja kulki heidän kanssaan. 
Luke24:16 He eivät kuitenkaan tunteneet häntä, sillä heidän silmänsä olivat kuin sokaistut." 
Luke24:17 Jeesus kysyi heiltä: Mistä te oikein keskustelette, matkamiehet?"" He pysähtyivät murheellisina," 
Luke24:18 ja toinen heistä, Kleopas nimeltään, vastasi: ""Taidat olla Jerusalemissa ainoa muukalainen, joka ei tiedä, mitä siellä on näinä päivinä tapahtunut.""" 
Luke24:19 Mitä te tarkoitatte? Jeesus kysyi. He vastasivat: Sitä, mitä tapahtui Jeesus Nasaretilaiselle. Se mies oli tosi profeetta, voimallinen sanoissa ja teoissa, sekä Jumalan että kaiken kansan edessä." 
Luke24:20 Meidän ylipappimme ja hallitusmiehemme luovuttivat hänet tuomittavaksi kuolemaan ja ristiinnaulitsivat hänet. 
Luke24:21 Me kuitenkin olimme eläneet siinä toivossa, että hän olisi se, joka lunastaa Israelin. Eikä siinä kaikki. Tänään on jo kolmas päivä siitä kun se tapahtui," 
Luke24:22 ja nyt ovat muutamat naiset meidän joukostamme saattaneet meidät kerta kaikkiaan hämmennyksiin. He kävivät varhain aamulla haudalla 
Luke24:23 mutta eivät löytäneet hänen ruumistaan. Sieltä tultuaan he lisäksi kertoivat nähneensä näyn: enkeleitä, jotka sanoivat, että Jeesus elää." 
Luke24:24 Muutamat meistä menivät silloin haudalle ja totesivat, että asia oli niin kuin naiset olivat sanoneet. Jeesusta he eivät nähneet.""" 
Luke24:25 Silloin Jeesus sanoi heille: Voi teitä ymmärtämättömiä! Noinko hitaita te olette uskomaan kaikkea sitä, mitä profeetat ovat puhuneet?" 
Luke24:26 Juuri niinhän Messiaan piti kärsiä ja sitten mennä kirkkauteensa. 
Luke24:27 Ja hän selitti heille Mooseksesta ja kaikista profeetoista alkaen, mitä hänestä oli kaikissa kirjoituksissa sanottu." 
Luke24:28 He olivat jo saapumassa kylään, jonne olivat menossa. Jeesus oli jatkavinaan matkaansa," 
Luke24:29 mutta he estivät häntä lähtemästä ja sanoivat: Jää meidän luoksemme. Päivä on jo kääntymässä iltaan. Niin hän meni sisään ja jäi heidän luokseen. 
Luke24:30 Kun hän sitten aterioi heidän kanssaan, hän otti leivän, kiitti Jumalaa, mursi leivän ja antoi sen heille." 
Luke24:31 Silloin heidän silmänsä aukenivat ja he tunsivat hänet. Mutta samassa hän jo oli poissa heidän näkyvistään. 
Luke24:32 He sanoivat toisilleen: Eikö sydämemme hehkunut innosta, kun hän kulkiessamme puhui meille ja opetti meitä ymmärtämään kirjoitukset?""" 
Luke24:33 Heti paikalla he lähtivät matkaan ja palasivat Jerusalemiin. Siellä olivat koolla yksitoista opetuslasta ja muut heidän joukkoonsa kuuluvat. 
Luke24:34 Nämä sanoivat: Herra on todella noussut kuolleista! Hän on ilmestynyt Simonille. 
Luke24:35 Nuo kaksi puolestaan kertoivat, mitä matkalla oli tapahtunut ja miten he olivat tunteneet Jeesuksen, kun hän mursi leivän." 
Luke24:36 Kun he vielä puhuivat tästä, yhtäkkiä Jeesus itse seisoi heidän keskellään ja sanoi: ""Rauha teille.""" 
Luke24:37 He pelästyivät suunnattomasti, sillä he luulivat näkevänsä aaveen." 
Luke24:38 Mutta Jeesus sanoi heille: Miksi te olette noin kauhuissanne? Miksi teidän mieleenne nousee epäilyksiä? 
Luke24:39 Katsokaa minun käsiäni ja jalkojani: minä tässä olen, ei kukaan muu. Koskettakaa minua, nähkää itse. Ei aaveella ole lihaa eikä luita, niin kuin te näette minussa olevan.""" 
Luke24:40 Näin puhuessaan hän näytti heille kätensä ja jalkansa. 
Luke24:41 Kuitenkaan he eivät vielä tienneet, mitä uskoa, niin iloissaan ja ihmeissään he nyt olivat. Silloin Jeesus kysyi: ""Onko teillä täällä mitään syötävää?""" 
Luke24:42 He antoivat hänelle palan paistettua kalaa 
Luke24:43 ja näkivät, kuinka hän otti sen käteensä ja söi." 
Luke24:44 Jeesus sanoi heille: Tätä minä tarkoitin, kun ollessani vielä teidän kanssanne puhuin teille. Kaiken sen tuli käydä toteen, mitä Mooseksen laissa, profeettojen kirjoissa ja psalmeissa on minusta kirjoitettu.""" 
Luke24:45 Nyt hän avasi heidän mielensä ymmärtämään kirjoitukset. 
Luke24:46 Hän sanoi heille: Näin on kirjoitettu. Kristuksen tuli kärsiä kuolema ja kolmantena päivänä nousta kuolleista," 
Luke24:47 ja kaikille kansoille, Jerusalemista alkaen, on hänen nimessään saarnattava parannusta ja syntien anteeksiantamista." 
Luke24:48 Te olette tämän todistajat. 
Luke24:49 Minä lähetän teille sen, minkä Isäni on luvannut. Pysykää tässä kaupungissa, kunnes saatte varustukseksenne voiman korkeudesta.""" 
Luke24:50 Jeesus vei opetuslapset ulos kaupungista, lähelle Betaniaa, ja siellä hän kohotti kätensä ja siunasi heidät." 
Luke24:51 Siunatessaan hän erkani heistä, ja hänet otettiin ylös taivaaseen." 
Luke24:52 He kumartuivat maahan asti ja osoittivat hänelle kunnioitustaan, ja sitten he riemua täynnä palasivat Jerusalemiin." 
Luke24:53 He olivat alati temppelissä ja ylistivät Jumalaa. 
John1:1 Alussa oli Sana. Sana oli Jumalan luona, ja Sana oli Jumala." 
John1:2 Jo alussa Sana oli Jumalan luona. 
John1:3 Kaikki syntyi Sanan voimalla. Mikään, mikä on syntynyt, ei ole syntynyt ilman häntä." 
John1:4 Hänessä oli elämä, ja elämä oli ihmisten valo." 
John1:5 Valo loistaa pimeydessä, pimeys ei ole saanut sitä valtaansa." 
John1:6 Tuli mies, Jumalan lähettämä, hänen nimensä oli Johannes." 
John1:7 Hän tuli todistajaksi, todistamaan valosta, jotta kaikki uskoisivat siihen." 
John1:8 Ei hän itse ollut tuo valo, mutta valon todistaja hän oli." 
John1:9 Todellinen valo, joka valaisee jokaisen ihmisen, oli tulossa maailmaan." 
John1:10 Maailmassa hän oli, ja hänen kauttaan maailma oli saanut syntynsä, mutta se ei tuntenut häntä." 
John1:11 Hän tuli omaan maailmaansa, mutta hänen omansa eivät ottaneet häntä vastaan." 
John1:12 Mutta kaikille, jotka ottivat hänet vastaan, hän antoi oikeuden tulla Jumalan lapsiksi, kaikille, jotka uskovat häneen." 
John1:13 He eivät ole syntyneet verestä, eivät ruumiin halusta, eivät miehen tahdosta, vaan Jumalasta." 
John1:14 Sana tuli lihaksi ja asui meidän keskellämme. Me saimme katsella hänen kirkkauttaan, kirkkautta, jonka Isä ainoalle Pojalle antaa. Hän oli täynnä armoa ja totuutta." 
John1:15 Johannes todisti hänestä ja huusi: Hän on se, josta sanoin: Minun jälkeeni tuleva kulkee edelläni, sillä hän on ollut ennen minua.""" 
John1:16 Hänen täyteydestään me kaikki olemme saaneet, armoa armon lisäksi." 
John1:17 Lain välitti Mooses, armon ja totuuden toi Jeesus Kristus." 
John1:18 Jumalaa ei kukaan ole koskaan nähnyt. Ainoa Poika, joka itse on Jumala ja joka aina on Isän vierellä, on opettanut meidät tuntemaan hänet." 
John1:19 Tämä on todistus, jonka Johannes antoi, kun juutalaiset lähettivät Jerusalemista pappeja ja leeviläisiä kysymään häneltä: ""Kuka sinä olet?""" 
John1:20 Johannes tunnusti totuuden, hän ei sitä kieltänyt. Hän sanoi:" 
John1:21 En minä ole Messias. Mikä sitten? he kysyivät. Oletko Elia? En ole, Johannes vastasi. ""Oletko se luvattu profeetta?"" Hän vastasi: ""En.""" 
John1:22 Silloin he sanoivat: Kuka sitten olet? Meidän on vietävä vastaus niille, jotka meidät lähettivät. Mitä sanot itsestäsi?""" 
John1:23 Johannes vastasi: Minä olen ääni, joka huutaa autiomaassa: 'Tasoittakaa Herralle tie!' Niinhän profeetta Jesaja on ennustanut.""" 
John1:24 Niiden joukossa, jotka oli lähetetty Johanneksen luo, oli myös fariseuksia." 
John1:25 He kysyivät häneltä: Miksi sitten kastat ihmisiä, jos et ole Messias, et Elia etkä se profeetta?""" 
John1:26 Johannes vastasi: Minä kastan vedellä, mutta teidän keskellänne on jo toinen, vaikka te ette häntä tunne," 
John1:27 hän, joka tulee minun jälkeeni. Minä olen arvoton edes avaamaan hänen kenkiensä nauhoja.""" 
John1:28 Tämä tapahtui Jordanin tuolla puolen, Betaniassa, missä Johannes oli kastamassa." 
John1:29 Seuraavana päivänä Johannes näki, että Jeesus oli tulossa hänen luokseen. Johannes sanoi: ""Katsokaa: Jumalan Karitsa, joka ottaa pois maailman synnin!" 
John1:30 Hän on se, josta sanoin: 'Minun jälkeeni tuleva kulkee edelläni, sillä hän on ollut ennen minua.'" 
John1:31 Minäkään en tuntenut häntä, mutta juuri sitä varten olen tullut kastamaan vedellä, että Israel saisi tietää, kuka hän on.""" 
John1:32 Johannes todisti: Minä olen nähnyt, kuinka Henki laskeutui taivaasta kyyhkysen tavoin ja jäi hänen päälleen." 
John1:33 Minäkään en häntä tuntenut. Mutta hän, joka lähetti minut kastamaan vedellä, sanoi minulle: 'Se, jonka päälle näet Hengen laskeutuvan ja jäävän, kastaa Pyhällä Hengellä.'" 
John1:34 Minä olen sen nähnyt ja todistan, että tämä mies on Jumalan Poika.""" 
John1:35 Seuraavana päivänä Johannes oli samassa paikassa, ja hänellä oli kaksi opetuslasta seurassaan." 
John1:36 Jeesus kulki siitä ohi, ja osoittaen häntä Johannes sanoi: ""Katsokaa: Jumalan Karitsa!""" 
John1:37 Kun opetuslapset kuulivat hänen sanansa, he lähtivät seuraamaan Jeesusta." 
John1:38 Jeesus kääntyi, ja nähdessään heidän seuraavan hän kysyi: ""Mitä te haluatte?"" He vastasivat: ""Rabbi"" , se merkitsee: opettaja , ""missä sinä asut?""" 
John1:39 Tulkaa, niin näette"", Jeesus sanoi. He menivät ja näkivät hänen majapaikkansa, ja he jäivät hänen seuraansa lopuksi päivää. Ilta oli tulossa, oli noin kymmenes tunti." 
John1:40 Toinen näistä, jotka kuulivat Johanneksen sanat ja lähtivät seuraamaan Jeesusta, oli Andreas, Simon Pietarin veli." 
John1:41 Hän etsi ensiksi käsiinsä veljensä Simonin ja sanoi hänelle: Me olemme löytäneet Messiaan! , se merkitsee: Voidellun. 
John1:42 Andreas vei hänet Jeesuksen luo. Jeesus katsoi häneen ja sanoi: Sinä olet Simon, Johanneksen poika. Nimesi on oleva Keefas"" , se merkitsee: Kallio." 
John1:43 Seuraavana päivänä, ollessaan lähdössä Galileaan, Jeesus tapasi Filippuksen ja sanoi hänelle: ""Seuraa minua.""" 
John1:44 Filippus oli kotoisin Betsaidasta, samasta kaupungista kuin Andreas ja Pietari." 
John1:45 Filippus tapasi Natanaelin ja sanoi hänelle: Me olemme löytäneet sen, josta Mooseksen laki ja profeettojen kirjat todistavat! Hän on Jeesus, Joosefin poika Nasaretista.""" 
John1:46 Nasaretistako? Natanael kysyi. Voiko Nasaretista tulla mitään hyvää? Tule, niin näet"", sanoi Filippus." 
John1:47 Kun Jeesus näki Natanaelin tulevan, hän sanoi: ""Siinä on oikea israelilainen, mies vailla vilppiä!""" 
John1:48 Mistä sinä minut tunnet? kysyi Natanael. Jeesus vastasi hänelle: Jo ennen kuin Filippus kutsui sinua, näin sinut viikunapuun alla.""" 
John1:49 Natanael sanoi: Rabbi, sinä olet Jumalan Poika, sinä olet Israelin kuningas!""" 
John1:50 Jeesus sanoi hänelle: Uskotko jo sen perusteella, että sanoin nähneeni sinut viikunapuun alla? Paljon suurempaakin saat vielä nähdä.""" 
John1:51 Ja hän jatkoi: Totisesti, totisesti: te saatte nähdä taivaan avoinna, ja te näette Jumalan enkelien kulkevan ylös ja alas siinä, missä Ihmisen Poika on.""" 
John2:1 Viikon kolmantena päivänä vietettiin Galilean Kaanassa häitä. Jeesuksen äiti oli siellä," 
John2:2 ja myös Jeesus ja hänen opetuslapsensa kutsuttiin häihin. 
John2:3 Viini loppui kesken, ja äiti sanoi Jeesukselle: ""Heillä ei ole viiniä.""" 
John2:4 Mutta Jeesus vastasi: Anna minun olla, nainen. Minun aikani ei ole vielä tullut.""" 
John2:5 Hänen äitinsä sanoi palvelijoille: Mitä hän teille sanookin, tehkää se.""" 
John2:6 Siellä oli kuusi kivistä vesiastiaa juutalaisten tapojen mukaisia pesuja varten; ne olivat parin kolmen mitan vetoisia. 
John2:7 Jeesus sanoi palvelijoille: Täyttäkää astiat vedellä, ja he täyttivät ne reunoja myöten." 
John2:8 Sitten hän sanoi: Ottakaa nyt siitä ja viekää pitojen valvojalle, ja he veivät." 
John2:9 Valvoja maistoi vettä: se oli muuttunut viiniksi. Toisin kuin palvelijat, jotka olivat veden astiasta ottaneet, hän ei tiennyt, mistä viini oli peräisin. Hän kutsui sulhasen luokseen" 
John2:10 ja sanoi: Kaikki tarjoavat ensiksi hyvän viinin ja sitten, kun vieraat alkavat juopua, huonompaa. Mutta sinä olet säästänyt hyvän viinin tähän asti.""" 
John2:11 Tämä oli Jeesuksen tunnusteoista ensimmäinen, ja hän teki sen Galilean Kaanassa. Hän ilmaisi sillä kirkkautensa, ja hänen opetuslapsensa uskoivat häneen." 
John2:12 Tämän jälkeen Jeesus sekä hänen äitinsä, veljensä ja opetuslapsensa menivät Kapernaumiin ja viipyivät siellä muutaman päivän." 
John2:13 Juutalaisten pääsiäisjuhla oli tulossa, ja Jeesus lähti Jerusalemiin." 
John2:14 Hän näki temppelissä kauppiaita, jotka myivät härkiä, lampaita ja kyyhkysiä. Siellä istui myös rahanvaihtajia." 
John2:15 Jeesus teki nuoranpätkistä ruoskan ja ajoi heidät kaikki temppelistä lampaineen ja härkineen. Hän paiskasi vaihtajien rahat maahan ja kaatoi heidän pöytänsä. 
John2:16 Kyyhkysten myyjille hän sanoi: Viekää lintunne pois! Älkää tehkö Isäni talosta markkinapaikkaa! 
John2:17 Silloin opetuslapset muistivat, mitä kirjoituksissa sanotaan: ""Kiivaus sinun temppelisi puolesta kuluttaa minut.""" 
John2:18 Juutalaiset sanoivat Jeesukselle: Mikä oikeus sinulla on tehdä noin? Millä tunnusteolla todistat meille oikeutesi? 
John2:19 Jeesus vastasi: Hajottakaa tämä temppeli, niin minä saan sen nousemaan kolmessa päivässä.""" 
John2:20 Silloin juutalaiset sanoivat: Tätä temppeliä on rakennettu neljäkymmentäkuusi vuotta. Sinäkö pystyttäisit sen kolmessa päivässä? 
John2:21 Jeesus tarkoitti kuitenkin temppelillä omaa ruumistaan. 
John2:22 Kun hän sitten oli noussut kuolleista, opetuslapset muistivat nämä hänen sanansa, ja he uskoivat kirjoituksiin ja siihen, mitä Jeesus oli puhunut." 
John2:23 Kun Jeesus oli pääsiäisjuhlan aikaan Jerusalemissa, monet uskoivat häneen nähdessään ne tunnusteot, jotka hän teki." 
John2:24 Jeesus sitä vastoin ei uskoutunut heille, koska hän tunsi heidät kaikki." 
John2:25 Hän ei tarvinnut kenenkään todistusta ihmisestä, sillä hän tiesi itse, mitä ihmisessä on." 
John3:1 Fariseusten joukossa oli Nikodemos-niminen mies, juutalaisten neuvoston jäsen." 
John3:2 Hän tuli yöllä Jeesuksen luo ja sanoi: Rabbi, me tiedämme, että sinä olet Jumalan lähettämä opettaja. Ei kukaan pysty tekemään sellaisia tunnustekoja kuin sinä, ellei Jumala ole hänen kanssaan.""" 
John3:3 Jeesus vastasi hänelle: Totisesti, totisesti: jos ihminen ei synny uudesti, ylhäältä, hän ei pääse näkemään Jumalan valtakuntaa.""" 
John3:4 Nikodemos kysyi: Miten joku voisi vanhana syntyä? Miten joku voisi mennä takaisin äitinsä kohtuun ja syntyä toisen kerran? 
John3:5 Jeesus vastasi: Totisesti, totisesti: jos ihminen ei synny vedestä ja Hengestä, hän ei pääse Jumalan valtakuntaan." 
John3:6 Mikä on syntynyt lihasta, on lihaa, mikä on syntynyt Hengestä, on henkeä." 
John3:7 Älä kummeksu sitä, että sanoin sinulle: 'Teidän täytyy syntyä uudesti.'" 
John3:8 Tuuli puhaltaa missä tahtoo. Sinä kuulet sen huminan, mutta et tiedä, mistä se tulee ja minne se menee. Samoin on jokaisen Hengestä syntyneen laita.""" 
John3:9 Miten tämä kaikki on mahdollista? Nikodemos kysyi. 
John3:10 Jeesus vastasi: Etkö sinä, Israelin opettaja, ymmärrä sitä?" 
John3:11 Totisesti, totisesti: me puhumme mitä tiedämme ja todistamme siitä mitä olemme nähneet, mutta te ette ota vastaan meidän todistustamme." 
John3:12 Jos te ette usko, kun puhun teille tämän maailman asioista, kuinka voisitte uskoa, kun puhun taivaallisista!" 
John3:13 Kukaan ei ole noussut taivaaseen, paitsi hän, joka on taivaasta tänne tullut: Ihmisen Poika." 
John3:14 Niin kuin Mooses autiomaassa nosti käärmeen korkealle, niin on myös Ihmisen Poika korotettava," 
John3:15 jotta jokainen, joka uskoo häneen, saisi iankaikkisen elämän." 
John3:16 Jumala on rakastanut maailmaa niin paljon, että antoi ainoan Poikansa, jottei yksikään, joka häneen uskoo, joutuisi kadotukseen, vaan saisi iankaikkisen elämän." 
John3:17 Ei Jumala lähettänyt Poikaansa maailmaan sitä tuomitsemaan, vaan pelastamaan sen." 
John3:18 Sitä, joka uskoo häneen, ei tuomita, mutta se, joka ei usko, on jo tuomittu, koska hän ei uskonut Jumalan ainoaan Poikaan." 
John3:19 Ja tuomio on tämä: valo on tullut maailmaan, mutta pahojen tekojensa tähden ihmiset ovat valinneet sen asemesta pimeyden." 
John3:20 Se, joka tekee pahaa, kaihtaa valoa; hän ei tule valoon, etteivät hänen tekonsa paljastuisi." 
John3:21 Mutta se, joka noudattaa totuutta, tulee valoon, jotta kävisi ilmi, että hänen tekonsa ovat lähtöisin Jumalasta.""" 
John3:22 Tämän jälkeen Jeesus lähti opetuslapsineen Juudeaan. Hän viipyi siellä heidän kanssaan jonkin aikaa ja kastoi ihmisiä. 
John3:23 Myös Johannes kastoi edelleen; hän oli Ainonissa, Salimin lähellä, missä oli runsaasti vettä, ja ihmisiä tuli sinne kastettaviksi." 
John3:24 Johannes ei näet vielä ollut joutunut vankilaan. 
John3:25 Kerran Johanneksen opetuslapset kiistelivät erään juutalaisen kanssa puhdistautumisesta. 
John3:26 Opetuslapset menivät Johanneksen luo ja sanoivat: Rabbi, nyt on ruvennut kastamaan myös se mies, joka oli kanssasi Jordanin toisella puolen ja josta annoit hyvän todistuksen. Kaikki menevät hänen luokseen.""" 
John3:27 Johannes vastasi: Kukaan ei voi ottaa mitään, ellei sitä anneta hänelle taivaasta." 
John3:28 Te voitte itse todistaa, että minä sanoin: 'En minä ole Messias. Minut on lähetetty kulkemaan hänen edellään.'" 
John3:29 Sulhanen on se, jolla on morsian. Mutta sulhasen ystävä seisoo hänen vieressään ja kuuntelee, mitä hän puhuu, ja iloitsee suuresti sulhasta kuunnellessaan. Niin iloitsen minäkin, ja iloni on nyt täydellinen." 
John3:30 Hänen on tultava suuremmaksi, minun pienemmäksi.""" 
John3:31 Hän, joka tulee ylhäältä, on kaikkien yläpuolella. Joka on maasta, on maan tomua ja puhuu tämän maailman asioista. Hän, joka tulee taivaasta," 
John3:32 todistaa siitä, mitä on nähnyt ja kuullut, mutta kukaan ei ota vastaan hänen todistustaan." 
John3:33 Joka ottaa hänen todistuksensa vastaan, tunnustaa, että Jumala puhuu totta," 
John3:34 sillä hän, jonka Jumala on lähettänyt, puhuu julki Jumalan sanat. Ei Jumala anna Henkeään määrämitalla." 
John3:35 Isä rakastaa Poikaa ja on antanut kaiken hänen valtaansa. 
John3:36 Sillä, joka uskoo Poikaan, on ikuinen elämä, mutta joka ei tottele Poikaa, se ei pääse näkemään elämää, vaan Jumalan viha pysyy hänen yllään." 
John4:1 Jeesus sai tietää fariseusten kuulleen, että hän kokosi ympärilleen enemmän opetuslapsia ja kastoi useampia kuin Johannes ," 
John4:2 tosin hän ei itse kastanut, vaan hänen opetuslapsensa." 
John4:3 Silloin hän lähti Juudeasta ja siirtyi takaisin Galileaan. 
John4:4 Hänen oli kuljettava Samarian kautta. 
John4:5 Matkallaan Jeesus tuli Sykar-nimiseen Samarian kaupunkiin. Sen lähellä oli maa-alue, jonka Jaakob oli antanut pojalleen Joosefille," 
John4:6 ja siellä oli Jaakobin kaivo. Matkasta uupuneena Jeesus istahti kaivolle. Oli keskipäivä, noin kuudes tunti." 
John4:7 Eräs samarialainen nainen tuli noutamaan vettä, ja Jeesus sanoi hänelle: ""Anna minun juoda astiastasi.""" 
John4:8 Opetuslapset olivat menneet kaupunkiin ostamaan ruokaa. 
John4:9 Samarialaisnainen sanoi: Sinähän olet juutalainen, kuinka sinä pyydät juotavaa samarialaiselta naiselta?"" Juutalaiset eivät näet ole missään tekemisissä samarialaisten kanssa." 
John4:10 Jeesus sanoi naiselle: Jos tietäisit, minkä lahjan Jumala on antanut, ja ymmärtäisit, kuka sinulta pyytää juotavaa, pyytäisit itse häneltä, ja hän antaisi sinulle elävää vettä.""" 
John4:11 Nainen sanoi: Herra, eihän sinulla edes ole astiaa, ja kaivo on syvä. Mistä sinä lähdevettä ottaisit?" 
John4:12 Et kai sinä ole suurempi kuin isämme Jaakob, jolta olemme saaneet tämän kaivon? Hän joi itse tämän kaivon vettä, ja sitä joivat hänen poikansa ja hänen karjansakin.""" 
John4:13 Jeesus vastasi hänelle: Joka juo tätä vettä, sen tulee uudelleen jano," 
John4:14 mutta joka juo minun antamaani vettä, ei enää koskaan ole janoissaan. Siitä vedestä, jota minä annan, tulee hänessä lähde, joka kumpuaa ikuisen elämän vettä.""" 
John4:15 Nainen sanoi: Herra, anna minulle sitä vettä. Silloin minun ei enää tule jano eikä minun tarvitse käydä täällä veden haussa.""" 
John4:16 Jeesus sanoi hänelle: Mene hakemaan miehesikin tänne. 
John4:17 Ei minulla ole miestä, nainen vastasi. Jeesus sanoi: ""Totta puhuit: ei sinulla ole miestä." 
John4:18 Viisi miestä sinulla on ollut, ja se, jonka kanssa nyt elät, ei ole sinun miehesi. Siinä puhuit totta.""" 
John4:19 Nainen sanoi: Herra, minä huomaan, että sinä olet profeetta." 
John4:20 Meidän isämme ovat kumartaneet ja rukoilleet Jumalaa tällä vuorella, kun taas te väitätte, että oikea paikka rukoilla on Jerusalemissa.""" 
John4:21 Jeesus vastasi: Usko minua, nainen: tulee aika, jolloin ette rukoile Isää tällä vuorella ettekä Jerusalemissa." 
John4:22 Te kumarratte sellaista, mitä ette tunne, mutta me kumarramme häntä, jonka tunnemme, sillä pelastaja nousee juutalaisten keskuudesta." 
John4:23 Tulee aika , ja se on jo nyt , jolloin kaikki oikeat rukoilijat rukoilevat Isää hengessä ja totuudessa. Sellaisia rukoilijoita Isä tahtoo. 
John4:24 Jumala on henki, ja siksi niiden, jotka häntä rukoilevat, tulee rukoilla hengessä ja totuudessa.""" 
John4:25 Nainen sanoi: Minä tiedän kyllä, että Messias tulee."" , Messias tarkoittaa Kristusta. , ""Kun hän tulee, hän ilmoittaa meille kaiken.""" 
John4:26 Jeesus sanoi: Minä se olen, minä, joka tässä puhun kanssasi.""" 
John4:27 Juuri silloin tulivat opetuslapset paikalle. Heitä hämmästytti, että Jeesus puhui naisen kanssa, mutta kukaan ei kuitenkaan kysynyt, mitä hän tahtoi ja miksi hän puhui naiselle." 
John4:28 Nainen jätti vesiruukkunsa siihen, meni kaupunkiin ja sanoi ihmisille:" 
John4:29 Tulkaa katsomaan, tuolla on mies, joka kertoi minulle kaiken mitä olen tehnyt! Olisiko hän Messias?""" 
John4:30 Ihmiset lähtivät kaupungista ja tulivat Jeesuksen luo. 
John4:31 Sillä välin opetuslapset sanoivat Jeesukselle: Rabbi, tule syömään.""" 
John4:32 Mutta hän sanoi heille: Minulla on ruokaa, josta te ette tiedä.""" 
John4:33 Opetuslapset kummastelivat keskenään: Onko joku tuonut hänelle syötävää? 
John4:34 Mutta Jeesus jatkoi: Minun ruokani on se, että täytän lähettäjäni tahdon ja vien hänen työnsä päätökseen." 
John4:35 Te sanotte: 'Neljä kuuta kylvöstä korjuuseen.' Minä sanon: Katsokaa tuonne! Vainio on jo vaalennut, vilja on kypsä korjattavaksi." 
John4:36 Sadonkorjaaja saa palkkansa jo nyt, hän kokoaa satoa iankaikkiseen elämään, ja kylväjä saa iloita yhdessä korjaajan kanssa." 
John4:37 Tässä pitää paikkansa sanonta: 'Toinen kylvää, toinen korjaa.'" 
John4:38 Minä olen lähettänyt teidät korjaamaan satoa, josta ette ole nähneet vaivaa. Toiset ovat tehneet työn, mutta te pääsette korjaamaan heidän vaivannäkönsä hedelmät.""" 
John4:39 Monet tuon Samarian kaupungin asukkaista uskoivat Jeesukseen kuultuaan naisen todistavan: Hän kertoi minulle kaiken mitä olen tehnyt. 
John4:40 Kun samarialaiset tulivat Jeesuksen luo, he pyysivät häntä jäämään kaupunkiin, ja hän jäikin sinne kahdeksi päiväksi." 
John4:41 Yhä useammat uskoivat Jeesukseen kuultuaan hänen itsensä puhuvan," 
John4:42 ja he sanoivat naiselle: Nyt emme enää usko vain sinun puheesi perusteella. Me olemme nyt itse kuulleet häntä ja tiedämme, että hän todella on maailman pelastaja.""" 
John4:43 Kahden päivän kuluttua Jeesus sitten lähti Galileaan. 
John4:44 Hän oli itse sanonut, ettei profeettaa pidetä arvossa kotiseudullaan," 
John4:45 mutta kun hän nyt tuli Galileaan, galilealaiset ottivat hänet ystävällisesti vastaan. Hekin olivat käyneet Jerusalemissa juhlilla ja nähneet, mitä Jeesus siellä juhlan aikana teki." 
John4:46 Jeesus tuli taas Galilean Kaanaan, missä hän oli muuttanut veden viiniksi. Kapernaumissa oli kuninkaan virkamies, jonka poika oli sairaana." 
John4:47 Kuultuaan Jeesuksen tulleen Juudeasta Galileaan hän lähti Jeesuksen luo ja pyysi, että tämä tulisi parantamaan pojan, joka oli kuolemaisillaan." 
John4:48 Jeesus sanoi hänelle: Te ette usko, ellette näe tunnustekoja ja ihmeitä.""" 
John4:49 Mutta virkamies pyysi: Herra, tule, ennen kuin poikani kuolee.""" 
John4:50 Silloin Jeesus sanoi: Mene kotiisi. Poikasi elää. Mies uskoi, mitä Jeesus hänelle sanoi, ja lähti." 
John4:51 Jo kesken matkan tulivat hänen palvelijansa häntä vastaan ja kertoivat pojan parantuneen. 
John4:52 Mies kysyi heiltä, mihin aikaan poika oli alkanut toipua, ja he sanoivat: ""Eilen seitsemännellä tunnilla kuume hellitti.""" 
John4:53 Silloin isä ymmärsi, että se oli tapahtunut juuri silloin, kun Jeesus sanoi hänelle: ""Poikasi elää"", ja hän ja koko hänen talonsa väki uskoivat Jeesukseen." 
John4:54 Tämä oli Jeesuksen toinen tunnusteko, ja hän teki sen tultuaan Juudeasta Galileaan." 
John5:1 Tämän jälkeen oli eräs juutalaisten juhla, ja Jeesus lähti Jerusalemiin." 
John5:2 Jerusalemissa on Lammasportin lähellä allas, jonka hepreankielinen nimi on Betesda. Sitä reunustaa viisi pylväshallia," 
John5:3 ja niissä makasi suuri joukko sairaita: sokeita, rampoja ja halvaantuneita. [Nämä odottivat, että vesi alkaisi liikkua." 
John5:4 Aika ajoin näet Herran enkeli laskeutui lammikkoon ja pani veden kuohumaan, ja se, joka ensimmäisenä astui kuohuvaan veteen, tuli terveeksi, sairastipa hän mitä tautia tahansa.]" 
John5:5 Siellä oli mies, joka oli sairastanut kolmekymmentäkahdeksan vuotta." 
John5:6 Jeesus näki hänet siellä makaamassa vuodematolla ja tiesi, että hän oli jo pitkään ollut sairas. Jeesus kysyi: ""Tahdotko tulla terveeksi?""" 
John5:7 Sairas vastasi: Herra, minulla ei ole ketään, joka auttaisi minut altaaseen, kun vesi kuohahtaa. Aina kun yritän sinne, joku toinen ehtii ennen minua.""" 
John5:8 Jeesus sanoi hänelle: Nouse, ota vuoteesi ja kävele.""" 
John5:9 Mies tuli heti terveeksi, otti vuoteensa ja käveli. Mutta se päivä oli sapatti." 
John5:10 Niinpä juutalaiset sanoivat parannetulle: Nyt on sapatti, ei sinun ole lupa kantaa vuodettasi.""" 
John5:11 Mies vastasi heille: Se, joka teki minut terveeksi, sanoi minulle: 'Ota vuoteesi ja kävele.'""" 
John5:12 Silloin juutalaiset kysyivät: Kuka se mies oli, joka käski sinun ottaa vuoteesi ja kävellä?""" 
John5:13 Parannettu ei kuitenkaan tiennyt, kuka hän oli, sillä Jeesus oli jo hävinnyt väkijoukkoon." 
John5:14 Myöhemmin Jeesus tapasi miehen temppelissä ja sanoi hänelle: Sinä olet nyt terve. Älä enää tee syntiä, ettei sinulle kävisi entistä pahemmin.""" 
John5:15 Mies lähti sieltä ja kertoi juutalaisille, että Jeesus oli hänet parantanut." 
John5:16 Juutalaiset alkoivat vainota Jeesusta, koska hän teki tällaista sapattina." 
John5:17 Mutta Jeesus sanoi heille: Minun Isäni tekee työtään taukoamatta, ja niin teen myös minä.""" 
John5:18 Tämä vain lisäsi juutalaisten halua ottaa Jeesus hengiltä. Hänhän ei ainoastaan rikkonut sapattikäskyä, vaan vieläpä sanoi Jumalaa omaksi isäkseen ja teki siten itsestään Jumalan vertaisen." 
John5:19 Jeesus vastasi juutalaisille näin: Totisesti, totisesti: ei Poika voi tehdä mitään omin neuvoin, hän tekee vain sitä, mitä näkee Isän tekevän. Mitä Isä tekee, sitä tekee myös Poika." 
John5:20 Isä rakastaa Poikaa ja näyttää hänelle kaiken, mitä itse tekee. Hän näyttää Pojalle vielä suurempiakin tekoja, sellaisia, että hämmästytte." 
John5:21 Niin kuin Isä herättää kuolleet ja antaa heille elämän, niin antaa myös Poika elämän kenelle tahtoo." 
John5:22 Isä itse ei tuomitse ketään, vaan hän on antanut kaiken tuomiovallan Pojalle," 
John5:23 jotta kaikki kunnioittaisivat Poikaa niin kuin he kunnioittavat Isää. Se, joka ei kunnioita Poikaa, ei kunnioita myöskään Isää, joka on hänet lähettänyt." 
John5:24 Totisesti, totisesti: se, joka kuulee minun sanani ja uskoo minun lähettäjääni, on saanut ikuisen elämän. Hän ei joudu tuomittavaksi, vaan hän on jo siirtynyt kuolemasta elämään." 
John5:25 Totisesti, totisesti: tulee aika , ja se on jo nyt , jolloin kuolleet kuulevat Jumalan Pojan äänen. Ne, jotka sen kuulevat, saavat elää," 
John5:26 sillä Isä, elämän lähde, on tehnyt myös Pojasta elämän lähteen." 
John5:27 Isä on myös antanut hänelle tuomiovallan, koska hän on Ihmisen Poika." 
John5:28 Älkää ihmetelkö tätä! Tulee aika, jolloin kaikki, jotka lepäävät haudoissaan, kuulevat hänen äänensä." 
John5:29 He nousevat haudoistaan , hyvää tehneet elämän ylösnousemukseen, pahaa tehneet tuomion ylösnousemukseen." 
John5:30 Omin neuvoin minä en voi tehdä mitään. Minä tuomitsen sen mukaan mitä kuulen, ja tuomioni on oikea, sillä minä en pyri toteuttamaan omaa tahtoani, vaan lähettäjäni tahdon." 
John5:31 Jos itse todistan puolestani, ei todistukseni ole pätevä." 
John5:32 Mutta minusta todistaakin toinen, ja minä tiedän, että todistus, jonka hän minusta antaa, on pätevä." 
John5:33 Te lähetitte edustajanne Johanneksen luo, ja hän todisti totuuden puolesta." 
John5:34 En minä tarvitse kenenkään ihmisen todistusta, mutta sanon teille tämän, jotta pelastuisitte." 
John5:35 Johannes oli kirkkaalla liekillä palava lamppu, mutta vain hetken aikaa te halusitte nauttia hänen valostaan." 
John5:36 Minulla on todistus, joka on Johanneksen todistusta painavampi: teot, jotka Isä on antanut tehtäväkseni. Nämä teot, jotka minä teen, todistavat, että Isä on minut lähettänyt." 
John5:37 Myös Isä itse, minun lähettäjäni, on antanut minusta todistuksen. Te ette ole koskaan kuulleet hänen ääntään ettekä nähneet hänen kasvojaan," 
John5:38 eikä hänen sanansa pysy teissä, sillä te ette usko sitä, jonka hän on lähettänyt." 
John5:39 Te kyllä tutkitte kirjoituksia, koska luulette niistä löytävänne ikuisen elämän , ja nehän juuri todistavat minusta." 
John5:40 Mutta te ette tahdo tulla minun luokseni, että saisitte elämän." 
John5:41 En minä ole ihmisten kiitoksen tarpeessa. 
John5:42 Minä tunnen teidät: teissä ei ole rakkautta Jumalaan. 
John5:43 Minä olen tullut Isäni nimissä, ettekä te ota minua vastaan. Mutta jos joku toinen tulee omissa nimissään, silloin te kyllä olette vastaanottavaisia." 
John5:44 Kuinka te voisittekaan uskoa! Te kärkytte kunniaa toisiltanne ettekä etsi sitä kunniaa, joka tulee yhdeltä ja ainoalta Jumalalta." 
John5:45 Älkää luulko, että minä teitä Isäni edessä syytän. Teidän syyttäjänne on Mooses, hän, johon olette panneet toivonne." 
John5:46 Jos te uskoisitte Moosesta, uskoisitte myös minua , juuri minusta hän on kirjoittanut." 
John5:47 Mutta kun te ette usko hänen kirjoituksiaan, kuinka voisitte uskoa minun puhettani!""" 
John6:1 Tämän jälkeen Jeesus lähti Galileanjärven eli Tiberiaanjärven toiselle puolen. 
John6:2 Häntä seurasi suuri väkijoukko, sillä ihmiset olivat nähneet tunnusteot, joita hän teki parantamalla sairaita." 
John6:3 Jeesus nousi vuorenrinteelle ja asettui opetuslapsineen sinne istumaan. 
John6:4 Juutalaisten pääsiäisjuhla oli lähellä. 
John6:5 Jeesus kohotti katseensa ja näki, että suuri ihmisjoukko oli tulossa. Hän kysyi Filippukselta: ""Mistä voisimme ostaa leipää, että he saisivat syödäkseen?""" 
John6:6 Tämän hän sanoi koetellakseen Filippusta, sillä hän tiesi kyllä, mitä tekisi." 
John6:7 Filippus vastasi: Kahdensadan denaarin leivistä ei riittäisi heille edes pientä palaa kullekin. 
John6:8 Silloin eräs opetuslapsi, Simon Pietarin veli Andreas, sanoi Jeesukselle:" 
John6:9 Täällä on poika, jolla on viisi ohraleipää ja kaksi kalaa. Mutta miten ne riittäisivät noin suurelle joukolle?""" 
John6:10 Jeesus sanoi: Käskekää kaikkien asettua istumaan. Rinteellä kasvoi rehevä nurmi, ja ihmiset istuutuivat maahan. Paikalla oli noin viisituhatta miestä." 
John6:11 Jeesus otti leivät, kiitti Jumalaa ja jakoi leivät syömään asettuneille. Samoin hän jakoi kalat, ja kaikki saivat niin paljon kuin halusivat." 
John6:12 Kun kaikki olivat kylläisiä, Jeesus sanoi opetuslapsilleen: ""Kerätkää tähteeksi jääneet palaset, ettei mitään menisi hukkaan.""" 
John6:13 He tekivät niin, ja viidestä ohraleivästä kertyi vielä kaksitoista täyttä korillista palasia, jotka olivat jääneet syömättä." 
John6:14 Kun ihmiset näkivät, minkä tunnusteon Jeesus teki, he sanoivat: ""Tämä on todella se profeetta, jonka oli määrä tulla maailmaan.""" 
John6:15 Mutta Jeesus tiesi, että ihmiset aikoivat väkisin tehdä hänestä kuninkaan, ja siksi hän vetäytyi taas vuorelle. Hän meni sinne yksin." 
John6:16 Kun tuli ilta, opetuslapset menivät alas rantaan," 
John6:17 nousivat veneeseen ja lähtivät kohti Kapernaumia, toiselle puolen järveä. Oli jo pimeä, eikä Jeesus vielä ollut palannut heidän luokseen." 
John6:18 Tuuli puhalsi ankarasti, ja järvellä kävivät vaahtopäiset aallot." 
John6:19 Kun he olivat soutaneet kahdenkymmenenviiden tai kolmenkymmenen stadionmitan verran, he näkivät Jeesuksen kävelevän järven aalloilla ja lähestyvän venettä. He pelästyivät." 
John6:20 Mutta Jeesus sanoi: Minä tässä olen, älkää pelätkö.""" 
John6:21 He aikoivat ottaa hänet veneeseen, mutta samassa vene jo tuli siihen rantaan, jonne he olivat menossa." 
John6:22 Seuraavana päivänä väkijoukko oli yhä toisella puolen järveä. Ihmiset olivat nähneet, että siellä oli ollut yksi ainoa vene ja että Jeesus ei ollut noussut siihen yhdessä opetuslasten kanssa vaan nämä olivat lähteneet ilman häntä." 
John6:23 Tiberiaasta tuli kuitenkin veneitä lähelle sitä paikkaa, missä Herra oli kiittänyt Jumalaa ja ruokkinut kansan." 
John6:24 Nähtyään nyt, ettei Jeesus ollut siellä eivätkä hänen opetuslapsensakaan, ihmiset nousivat veneisiin ja lähtivät Kapernaumiin etsimään Jeesusta." 
John6:25 He löysivät Jeesuksen järven toiselta puolelta ja kysyivät häneltä: Rabbi, milloin sinä olet tullut tänne?""" 
John6:26 Jeesus vastasi: Totisesti, totisesti: ette te minua sen tähden etsi, että olette nähneet tunnustekoja, vaan siksi, että saitte leipää ja söitte itsenne kylläisiksi." 
John6:27 Älkää tavoitelko katoavaa ruokaa, vaan katoamatonta, sitä, joka antaa ikuisen elämän. Sitä teille antaa Ihmisen Poika, sillä Isä, Jumala itse, on merkinnyt hänet sinetillään.""" 
John6:28 He kysyivät: Mitä meidän tulee tehdä, että tekomme olisivat Jumalan tekoja?""" 
John6:29 Jeesus vastasi: Uskokaa häneen, jonka Jumala on lähettänyt. Se on Jumalan teko.""" 
John6:30 He sanoivat Jeesukselle: Minkä tunnusteon teet, että me sen nähtyämme uskomme sinuun? Mitä sinä teet?" 
John6:31 Meidän isämme söivät autiomaassa mannaa, niin kuin kirjoituksissa sanotaan: 'Hän antoi taivaasta leipää heille syötäväksi.'""" 
John6:32 Tähän Jeesus vastasi: Totisesti, totisesti: ei Mooses teille antanut taivaasta leipää, vaan todellista taivaan leipää teille antaa minun Isäni." 
John6:33 Jumalan leipä on se, joka tulee taivaasta ja antaa maailmalle elämän.""" 
John6:34 He sanoivat: Anna meille aina sitä leipää. 
John6:35 Jeesus sanoi: Minä olen elämän leipä. Joka tulee minun luokseni, ei koskaan ole nälissään, ja joka uskoo minuun, ei enää koskaan ole janoissaan." 
John6:36 Mutta te, niin kuin olen teille sanonut, olette nähneet minut ettekä kuitenkaan usko." 
John6:37 Kaikki ne, jotka Isä minulle antaa, tulevat minun luokseni, ja sitä, joka luokseni tulee, minä en aja pois." 
John6:38 Enhän minä ole tullut taivaasta tekemään oman tahtoni mukaan, vaan täyttämään lähettäjäni tahdon." 
John6:39 Ja lähettäjäni tahto on, etten minä anna yhdenkään niistä, jotka hän on uskonut haltuuni, joutua hukkaan, vaan viimeisenä päivänä herätän heidät kaikki." 
John6:40 Minun Isäni tahtoo, että jokaisella, joka näkee Pojan ja uskoo häneen, on ikuinen elämä. Viimeisenä päivänä minä herätän hänet.""" 
John6:41 Juutalaisissa herätti ärtymystä se, että Jeesus sanoi: ""Minä olen se leipä, joka on tullut alas taivaasta.""" 
John6:42 He sanoivat: Eikö tämä ole Jeesus, Joosefin poika? Me tiedämme hänen isänsä ja äitinsä. Kuinka hän voi sanoa tulleensa alas taivaasta?""" 
John6:43 Jeesus sanoi tähän: Älkää nurisko! 
John6:44 Ei kukaan voi tulla minun luokseni, ellei Isä, joka minut on lähettänyt, vedä häntä. Sen, joka tulee, minä herätän viimeisenä päivänä." 
John6:45 Profeettojen kirjoituksissa sanotaan: 'Heistä kaikista tulee Jumalan opetuslapsia.' Jokainen, joka on kuunnellut Isää ja ottanut vastaan hänen opetuksensa, tulee minun luokseni." 
John6:46 Isää tosin ei kukaan ole nähnyt; ainoastaan hän, joka on tullut Jumalan luota, on nähnyt Isän." 
John6:47 Totisesti, totisesti: sillä, joka uskoo, on ikuinen elämä." 
John6:48 Minä olen elämän leipä. 
John6:49 Teidän isänne söivät autiomaassa mannaa, ja silti he ovat kuolleet." 
John6:50 Mutta tämä leipä tulee taivaasta, ja se, joka tätä syö, ei kuole." 
John6:51 Minä olen tämä elävä leipä, joka on tullut taivaasta, ja se, joka syö tätä leipää, elää ikuisesti. Leipä, jonka minä annan, on minun ruumiini. Minä annan sen, että maailma saisi elää.""" 
John6:52 Tästä sukeutui kiivas väittely juutalaisten kesken. He kysyivät toisiltaan: Kuinka tuo mies voisi antaa ruumiinsa meidän syötäväksemme? 
John6:53 Jeesus sanoi heille: Totisesti, totisesti: ellette te syö Ihmisen Pojan lihaa ja juo hänen vertaan, teillä ei ole elämää." 
John6:54 Mutta sillä, joka syö minun lihani ja juo minun vereni, on ikuinen elämä, ja viimeisenä päivänä minä herätän hänet." 
John6:55 Minun lihani on todellinen ruoka, minun vereni on todellinen juoma." 
John6:56 Joka syö minun lihani ja juo minun vereni, pysyy minussa, ja minä pysyn hänessä." 
John6:57 Isä, joka elää, on minut lähettänyt, ja niin kuin minä saan elämäni Isältä, niin saa minulta elämän se, joka minua syö." 
John6:58 Tämä on se leipä, joka on tullut alas taivaasta. Se on toisenlaista kuin se ruoka, jota teidän isänne söivät: he ovat kuolleet, mutta se, joka syö tätä leipää, elää ikuisesti.""" 
John6:59 Näin Jeesus puhui opettaessaan Kapernaumin synagogassa. 
John6:60 Tämän kuultuaan monet hänen opetuslapsistaan sanoivat: Sietämätöntä puhetta. Kuka voi kuunnella tuollaista? 
John6:61 Jeesus tiesi, että hänen sanansa olivat herättäneet opetuslapsissa ärtymystä, ja hän sanoi heille: ""Loukkaako tämä teitä?" 
John6:62 Miten käykään, jos te näette Ihmisen Pojan nousevan sinne, missä hän ennen oli!" 
John6:63 Henki yksin tekee eläväksi, lihasta ei ole mitään hyötyä. Ne sanat, jotka olen teille puhunut, ovat henki ja elämä." 
John6:64 Teidän joukossanne on kuitenkin muutamia, jotka eivät usko."" Jeesus tiesi näet alusta alkaen, ketkä eivät uskoneet ja kuka hänet kavaltaisi." 
John6:65 Hän jatkoi: Juuri siksi sanoinkin teille, ettei kukaan voi tulla minun luokseni, ellei Isä sitä hänelle suo.""" 
John6:66 Monet Jeesuksen opetuslapset vetäytyivät tämän jälkeen joukosta eivätkä enää kulkeneet hänen mukanaan. 
John6:67 Jeesus kysyi niiltä kahdeltatoista: Aiotteko tekin lähteä? 
John6:68 Simon Pietari vastasi hänelle: Herra, kenen luo me menisimme? Sinulla on ikuisen elämän sanat." 
John6:69 Me uskomme ja tiedämme, että sinä olet Jumalan Pyhä.""" 
John6:70 Jeesus sanoi heille: Itsehän minä teidät valitsin, kaikki kaksitoista. Silti yksi teistä on Saatana.""" 
John6:71 Hän tarkoitti Juudasta, Simon Iskariotin poikaa. Tämä oli kavaltava Jeesuksen, vaikka oli yksi noista kahdestatoista." 
John7:1 Tämän jälkeen Jeesus kiersi eri puolilla Galileaa. Juudeassa hän ei halunnut liikkua, koska juutalaiset etsivät tilaisuutta tappaa hänet." 
John7:2 Juutalaisten lehtimajanjuhla oli lähellä. 
John7:3 Jeesuksen veljet sanoivat hänelle: Lähde Juudeaan, niin opetuslapsesikin näkevät, millaisia tekoja sinä teet." 
John7:4 Eihän kukaan salaile tekojaan, jos haluaa julkisuutta. Jos kerran pystyt tällaiseen, näytä maailmalle, kuka sinä olet!""" 
John7:5 Veljetkään eivät näet uskoneet häneen. 
John7:6 Jeesus sanoi heille: Nyt ei ole vielä minun aikani , teille taas sopii mikä aika hyvänsä. 
John7:7 Maailma ei voi vihata teitä, mutta minua se vihaa, koska minä todistan, että sen teot ovat pahat." 
John7:8 Menkää te vain juhlille. Minä en tule tähän juhlaan, sillä minun aikani ei ole vielä tullut.""" 
John7:9 Näin hän sanoi ja jäi Galileaan. 
John7:10 Mutta kun veljet olivat lähteneet juhlille, myös Jeesus lähti sinne, ei ihmisten tieten vaan salaa." 
John7:11 Juhlien alettua juutalaiset etsivät häntä ja kyselivät: Missä se mies on? 
John7:12 Kansan keskuudessa hän oli yleisen kiistelyn aiheena. Toiset kiittivät: Hän on hyvä mies, toiset sanoivat: ""Kaikkea muuta, hän on kansanvillitsijä.""" 
John7:13 Julkisesti kukaan ei kuitenkaan uskaltanut puhua hänestä, sillä kaikki pelkäsivät juutalaisia." 
John7:14 Juhlan jo ehdittyä puoliväliin Jeesus meni ylös temppeliin ja alkoi opettaa. 
John7:15 Juutalaiset olivat ihmeissään ja sanoivat: Kuinka tuo oppimaton mies voi tuntea kirjoitukset? 
John7:16 Jeesus sanoi heille: Se, mitä minä opetan, ei ole minun oppiani, vaan hänen, joka on minut lähettänyt." 
John7:17 Joka tahtoo noudattaa hänen tahtoaan, pääsee kyllä selville siitä, onko opetukseni lähtöisin Jumalasta vai puhunko omiani." 
John7:18 Se, joka esittää omia ajatuksiaan, tahtoo kunniaa itselleen. Mutta se, joka tahtoo kunniaa lähettäjälleen, puhuu totta, hänessä ei ole vääryyttä." 
John7:19 Mooses antoi teille lain, vai kuinka? Silti yksikään teistä ei noudata sitä. Miksi te haluatte tappaa minut?""" 
John7:20 Ihmiset sanoivat: Sinussa on paha henki. Kuka sinut yrittäisi tappaa? 
John7:21 Jeesus vastasi: Minä tein yhden ainoan teon, ja sitä te kaikki ihmettelette." 
John7:22 Mooses sääti teille ympärileikkauksen , se ei tosin ole peräisin Moosekselta, vaan kantaisiltä , ja te toimitatte sen myös sapattina." 
John7:23 Jos kerran ihminen ympärileikataan sapattinakin, ettei Mooseksen lakia rikottaisi, niin miksi te olette vihoissanne siitä, että minä sapattina paransin koko ihmisen?" 
John7:24 Älkää tuomitko sen mukaan, miltä asia päältä katsoen näyttää, vaan tuomitkaa oikein.""" 
John7:25 Muutamat jerusalemilaiset sanoivat: Eikö tämä ole se, jonka he haluaisivat tappaa?" 
John7:26 Kuinka kummassa hän saa puhua täällä vapaasti eivätkä he sano mitään? Ovatkohan hallitusmiehet nyt varmoja siitä, että hän on Messias?" 
John7:27 Tästä miehestä me kyllä tiedämme, mistä hän on kotoisin. Kun Messias ilmestyy, kukaan ei tiedä, mistä hän tulee.""" 
John7:28 Opettaessaan temppelissä Jeesus huusi kovalla äänellä: Te siis tiedätte, kuka minä olen ja mistä tulen. En minä ole tulostani itse päättänyt , minut lähetti hän, joka on totuus itse. Te ette häntä tunne," 
John7:29 mutta minä tunnen hänet, koska tulen hänen luotaan ja koska hän on minut lähettänyt.""" 
John7:30 Hallitusmiesten teki mieli pidättää hänet, mutta kukaan ei kuitenkaan käynyt häneen käsiksi, sillä hänen hetkensä ei ollut vielä tullut." 
John7:31 Monet kansanihmiset sen sijaan uskoivat häneen. He sanoivat: Tokkopa Messias tullessaan tekee useampia tunnustekoja kuin tämä on jo tehnyt. 
John7:32 Kun fariseukset kuulivat, että kansan parissa puhuttiin Jeesuksesta tähän tapaan, he ja ylipapit lähettivät miehiään pidättämään hänet." 
John7:33 Jeesus sanoi: Vähän aikaa minä vielä olen teidän luonanne. Sitten menen hänen luokseen, joka minut on lähettänyt." 
John7:34 Silloin te etsitte minua mutta ette löydä, ettekä te pääse sinne, missä minä olen.""" 
John7:35 Juutalaiset kyselivät toisiltaan: Minne hän aikoo mennä? Mistä me emme häntä löytäisi? Onko hän lähdössä niiden luo, jotka asuvat kreikkalaisten keskuudessa? Aikooko hän opettaa kreikkalaisiakin?" 
John7:36 Mitä hän mahtoi tarkoittaa sanoessaan: 'Te etsitte minua mutta ette löydä', ja: 'Te ette pääse sinne, missä minä olen'?""" 
John7:37 Juhlan suurena päätöspäivänä Jeesus nousi puhumaan ja huusi kovalla äänellä: Jos jonkun on jano, tulkoon minun luokseni ja juokoon!" 
John7:38 Joka uskoo minuun, 'hänen sisimmästään kumpuavat elävän veden virrat', niin kuin kirjoituksissa sanotaan.""" 
John7:39 Tällä Jeesus tarkoitti Henkeä, jonka häneen uskovat tulisivat saamaan. Vielä ei Henki ollut tullut, koska Jeesusta ei vielä ollut kirkastettu." 
John7:40 Jeesuksen sanat kuultuaan jotkut väkijoukosta sanoivat: Tämän täytyy olla se profeetta. 
John7:41 Toiset sanoivat: Hän on Messias. Mutta toiset epäilivät: Ei kai Messias Galileasta tule! 
John7:42 Kirjoituksissahan sanotaan, että Messias on Daavidin jälkeläinen ja tulee Betlehemistä, Daavidin kotikaupungista.""" 
John7:43 Näin ihmiset alkoivat kiistellä hänestä. 
John7:44 Muutamat halusivat ottaa hänet kiinni, mutta kukaan ei kuitenkaan käynyt häneen käsiksi." 
John7:45 Jeesusta pidättämään lähetetyt miehet palasivat ylipappien ja fariseusten luo, ja nämä kysyivät: ""Miksi ette tuoneet häntä?""" 
John7:46 Miehet vastasivat: Yksikään ihminen ei ikinä ole puhunut sillä tavoin kuin hän. 
John7:47 Silloin fariseukset sanoivat: Oletteko tekin antaneet eksyttää itsenne? 
John7:48 Onko kukaan hallitusmies uskonut häneen? Tai yksikään fariseus? 
John7:49 Tuo rahvas ei tiedä laista mitään , kirottuja kaikki! 
John7:50 Silloin Nikodemos, joka itse oli fariseus ja oli aiemmin käynyt tapaamassa Jeesusta, sanoi:" 
John7:51 Eihän meidän lakimme mukaan ketään voi tuomita, ennen kuin on kuultu häntä ja otettu selville, mitä hän on tehnyt.""" 
John7:52 Mutta toiset sanoivat hänelle: Taidat olla itsekin Galileasta. Tutki kirjoituksia, niin opit, ettei Galileasta tule profeettaa.""" 
John7:53 [Kaikki lähtivät kotiinsa," 
John8:1 mutta Jeesus meni Öljymäelle. 
John8:2 Varhain aamulla hän tuli taas temppeliin. Hänen luokseen kerääntyi ihmisiä suurin joukoin, ja hän istuutui ja opetti heitä." 
John8:3 Kesken kaiken toivat lainopettajat ja fariseukset paikalle naisen, joka oli joutunut kiinni aviorikoksesta. He asettivat hänet Jeesuksen eteen" 
John8:4 ja sanoivat: Opettaja, tämä nainen on avionrikkoja, hänet tavattiin itse teossa." 
John8:5 Mooses on laissa antanut meille määräyksen, että tällaiset on kivitettävä. Mitä sinä sanot?""" 
John8:6 He puhuivat näin pannakseen Jeesuksen koetukselle ja saadakseen sitten aiheen syyttää häntä. Mutta Jeesus kumartui ja kirjoitti sormellaan maahan. 
John8:7 Kun he tiukkasivat häneltä vastausta, hän suoristautui ja sanoi: ""Se teistä, joka ei ole tehnyt syntiä, heittäköön ensimmäisen kiven.""" 
John8:8 Hän kumartui taas ja kirjoitti maahan. 
John8:9 Jeesuksen sanat kuultuaan he lähtivät pois yksi toisensa jälkeen, vanhimmat ensimmäisinä. Kansan keskelle jäi vain Jeesus ja nainen." 
John8:10 Jeesus kohotti päänsä ja kysyi: Nainen, missä ne kaikki ovat? Eikö kukaan tuominnut sinua?""" 
John8:11 Ei, herra"", nainen vastasi. Jeesus sanoi: ""En tuomitse minäkään. Mene, äläkä enää tee syntiä.""]" 
John8:12 Jeesus puhui taas kansalle ja sanoi: Minä olen maailman valo. Se, joka seuraa minua, ei kulje pimeässä, vaan hänellä on elämän valo.""" 
John8:13 Fariseukset sanoivat hänelle: Sinä todistat itse itsestäsi, ei sinun todistuksesi ole pätevä.""" 
John8:14 Jeesus vastasi: Vaikka minä todistankin itsestäni, todistukseni on pätevä, sillä minä tiedän, mistä olen tullut ja minne menen. Te sitä vastoin ette tiedä, mistä minä tulen ja minne menen." 
John8:15 Te tuomitsette niin kuin ihmiset ainakin, minä en tuomitse ketään." 
John8:16 Ja jos tuomitsenkin, minun tuomioni on pätevä, sillä minä en ole yksin, vaan kanssani on Isä, joka on minut lähettänyt." 
John8:17 Sanotaanhan teidän laissannekin, että kahden todistajan todistus pätee." 
John8:18 Minä todistan itsestäni, ja minusta todistaa myös Isä, joka on minut lähettänyt.""" 
John8:19 Missä sinun isäsi on? he kysyivät. Jeesus vastasi: Te ette tunne minua ettekä Isääni. Jos tuntisitte minut, tuntisitte myös Isäni.""" 
John8:20 Tämän Jeesus puhui opettaessaan kansaa temppelialueella uhriarkun luona. Kukaan ei ottanut häntä kiinni, sillä hänen hetkensä ei ollut vielä tullut." 
John8:21 Puhuessaan taas kansalle Jeesus sanoi: Minä menen pois. Silloin te etsitte minua mutta kuolette synteihinne. Minne minä menen, sinne ette te pääse.""" 
John8:22 Juutalaiset kummastelivat: Ei kai hän aio tappaa itseään, kun sanoo: 'Minne minä menen, sinne ette te pääse'?""" 
John8:23 Jeesus sanoi heille: Te olette lähtöisin alhaalta, minä ylhäältä. Te kuulutte tähän maailmaan, mutta minä en tähän maailmaan kuulu." 
John8:24 Siksi sanoin teille, että te kuolette synteihinne. Ellette usko, että minä olen se joka olen, te kuolette synteihinne.""" 
John8:25 Kuka sitten olet? he kysyivät. Jeesus vastasi: Miksi minä ollenkaan puhun teille? 
John8:26 Minulla on teistä paljon sanottavaa, ja paljosta minun on teidät tuomittava. Mutta minun lähettäjäni puhuu totta, ja minä vain ilmoitan maailmalle sen, minkä olen häneltä kuullut.""" 
John8:27 He eivät ymmärtäneet, että Jeesus puhui Isästä." 
John8:28 Niinpä Jeesus jatkoi: Sitten kun olette korottaneet Ihmisen Pojan, te ymmärrätte, että minä olen se joka olen enkä tee mitään omin neuvoin, vaan puhun niin kuin Isä on minua opettanut." 
John8:29 Hän, joka lähetti minut, on minun kanssani. Hän ei ole jättänyt minua yksin, koska minä teen kaiken hänen mielensä mukaan.""" 
John8:30 Monet uskoivat Jeesukseen kuullessaan hänen puhuvan näin. 
John8:31 Niille juutalaisille, jotka nyt uskoivat häneen, Jeesus sanoi: ""Jos te pysytte uskollisina minun sanalleni, te olette todella opetuslapsiani." 
John8:32 Te opitte tuntemaan totuuden, ja totuus tekee teistä vapaita.""" 
John8:33 He vastasivat hänelle: Me olemme Abrahamin jälkeläisiä, emme me ole koskaan olleet kenenkään orjia. Kuinka voit sanoa, että meistä tulee vapaita?""" 
John8:34 Jeesus vastasi: Totisesti, totisesti: jokainen, joka tekee syntiä, on synnin orja." 
John8:35 Orja ei pysy talossa ikuisesti, mutta poika pysyy." 
John8:36 Jos Poika vapauttaa teidät, te olette todella vapaita." 
John8:37 Minä tiedän kyllä, että te olette Abrahamin jälkeläisiä. Silti te haluatte tappaa minut, koska sanani ei saa teissä sijaa." 
John8:38 Minä puhun, mitä olen Isäni luona nähnyt , ja te teette, mitä olette omalta isältänne oppineet.""" 
John8:39 He vastasivat Jeesukselle: Meidän isämme on Abraham. Jeesus sanoi: Jos olisitte Abrahamin lapsia, te myös tekisitte Abrahamin tekoja." 
John8:40 Mutta nyt te haluatte tappaa minut , miehen, joka on sanonut teille totuuden, sen, minkä on Jumalalta kuullut. Niin ei Abraham tehnyt." 
John8:41 Te teette aivan samoin kuin isänne. He sanoivat: Me emme ole porton poikia. Meillä on yksi isä, Jumala.""" 
John8:42 Tähän Jeesus sanoi: Jos Jumala olisi teidän isänne, te rakastaisitte minua, sillä minä olen lähtöisin Jumalasta ja tulen hänen luotaan. Minä en edes päättänyt tulostani itse, vaan hän lähetti minut." 
John8:43 Miksi te ette ymmärrä minun puhettani? Siksi, että te ette siedä kuunnella, mitä minä sanon." 
John8:44 Te olette lähtöisin Saatanasta. Hän on teidän isänne, ja hänen halunsa te tahdotte tyydyttää. Saatana on ollut murhaaja alusta asti. Hän on kaukana totuudesta, se on hänelle vieras. Kun hän valehtelee, hän todella puhuu omiaan, sillä hän on valehtelija ja valheen isä." 
John8:45 Mutta minua te ette usko, koska minä sanon teille totuuden." 
John8:46 Kuka teistä voi osoittaa, että minä olen tehnyt syntiä? Ja jos puhun totta, miksi ette usko minua?" 
John8:47 Se, joka on lähtöisin Jumalasta, kuulee mitä Jumala puhuu. Te ette kuule, koska ette ole lähtöisin Jumalasta.""" 
John8:48 Juutalaiset sanoivat Jeesukselle: Sinä olet samarialainen, ja sinussa on paha henki. Eikö asia olekin niin?""" 
John8:49 Jeesus vastasi: Ei minussa ole pahaa henkeä. Minä kunnioitan Isääni, mutta te häpäisette minua." 
John8:50 Itse en kysy kunniaani, mutta on toinen, joka kysyy ja tuomitsee." 
John8:51 Totisesti, totisesti: joka pitää kiinni minun sanastani, ei milloinkaan näe kuolemaa.""" 
John8:52 Juutalaiset sanoivat hänelle: Nyt asia on selvä: sinussa on paha henki. Abraham on kuollut, samoin profeetat, mutta sinä sanot: 'Joka pitää kiinni minun sanastani, ei milloinkaan kohtaa kuolemaa.'" 
John8:53 Sinäkö muka olet suurempi kuin isämme Abraham? Hän on kuollut, ja niin ovat kuolleet myös profeetat. Mikä sinä luulet olevasi?""" 
John8:54 Jeesus vastasi: Jos minä itse kirkastan kunniaani, se kunnia ei ole minkään arvoinen. Mutta minun kunniani kirkastaa Isä, hän, jota te sanotte omaksi Jumalaksenne." 
John8:55 Te ette ole oppineet tuntemaan häntä, mutta minä tunnen hänet. Jos sanoisin, etten tunne, olisin valehtelija niin kuin te. Mutta minä tunnen hänet ja pidän kiinni hänen sanastaan." 
John8:56 Teidän isänne Abraham iloitsi siitä, että saisi nähdä minun päiväni. Hän näki sen ja riemuitsi.""" 
John8:57 Juutalaiset sanoivat hänelle: Et ole edes viidenkymmenen ja olet muka nähnyt Abrahamin! 
John8:58 Jeesus vastasi: Totisesti, totisesti: jo ennen kuin Abraham syntyi , minä olin.""" 
John8:59 Silloin he alkoivat poimia kiviä heittääkseen niillä häntä, mutta Jeesus poistui heidän näkyvistään ja lähti temppelistä." 
John9:1 Tien sivussa Jeesus näki miehen, joka oli syntymästään saakka ollut sokea." 
John9:2 Opetuslapset kysyivät häneltä: Rabbi, kuka on tehnyt sen synnin, jonka vuoksi hän on syntynyt sokeana? Hän itsekö vai hänen vanhempansa?""" 
John9:3 Jeesus vastasi: Ei hän eivätkä hänen vanhempansa. Niin on tapahtunut, jotta Jumalan teot tulisivat hänessä julki." 
John9:4 Nyt, kun vielä on päivä, meidän on tehtävä niitä tekoja, joita lähettäjäni meiltä odottaa. Tulee yö, eikä silloin kukaan kykene tekemään työtä." 
John9:5 Niin kauan kuin olen maailmassa, minä olen maailman valo.""" 
John9:6 Näin sanottuaan Jeesus sylkäisi maahan, teki syljestä tahnaa, siveli sitä miehen silmiin" 
John9:7 ja sanoi: Mene Siloan altaalle ja peseydy. , Altaan nimi merkitsee: lähetetty. , Mies meni, peseytyi ja palasi näkevänä." 
John9:8 Miehen naapurit ja muutkin, jotka ennen olivat nähneet hänet ja tiesivät hänet kerjäläiseksi, ihmettelivät: ""Eikö tämä ole se, joka istui kerjäämässä?""" 
John9:9 Toiset sanoivat: Sama mies, toiset taas sanoivat: ""Ei ole, samannäköinen vain."" Mutta hän sanoi itse: ""Kyllä se olen minä.""" 
John9:10 He kysyivät häneltä: Kuinka olet saanut näkösi? 
John9:11 Hän vastasi: Se mies, jonka nimi on Jeesus, teki tahnaa, siveli sitä silmiini ja sanoi: 'Mene Siloan altaalle ja peseydy.' Minä menin ja peseydyin, ja silloin sain näköni.""" 
John9:12 Missä se mies on? he kysyivät häneltä, mutta hän vastasi: ""En tiedä.""" 
John9:13 Mies, joka oli ollut sokea, vietiin fariseusten luo." 
John9:14 Oli sapatti, kun Jeesus teki tahnan ja avasi miehen silmät." 
John9:15 Myös fariseukset kysyivät mieheltä, kuinka hän oli saanut näkönsä, ja mies kertoi: ""Hän pani tahnaa silmilleni, sitten kävin pesulla, ja nyt minä näen.""" 
John9:16 Silloin jotkut fariseuksista sanoivat: Ei hän voi olla Jumalan mies, koska hän ei noudata sapattikäskyä."" Toiset taas sanoivat: ""Voisiko syntinen ihminen tehdä sellaisia ihmeitä?"" Tästä syntyi kiistaa," 
John9:17 ja siksi he kysyivät taas sokealta: Mitä mieltä sinä itse olet hänestä? Sinunhan silmäsi hän avasi. Mies vastasi: Hän on profeetta. 
John9:18 Juutalaiset eivät uskoneet, että mies oli ollut sokea ja saanut näkönsä, ennen kuin kutsuivat hänen vanhempansa paikalle." 
John9:19 He kysyivät vanhemmilta: Onko tämä teidän poikanne? Väitättekö te hänen syntyneen sokeana? Kuinka sitten on mahdollista, että hän nyt näkee?""" 
John9:20 Vanhemmat vastasivat: Hän on meidän poikamme, ja hän on syntynyt sokeana, sen me tiedämme." 
John9:21 Mutta sitä emme tiedä, kuinka hän nyt voi nähdä, emmekä sitä, kuka hänen silmänsä on avannut. Kysykää häneltä itseltään, hän on täysi- ikäinen ja voi vastata itse.""" 
John9:22 He sanoivat näin, koska pelkäsivät juutalaisia. Juutalaiset olivat näet jo päättäneet erottaa synagogasta jokaisen, joka tunnustaisi Jeesuksen Messiaaksi." 
John9:23 Tästä syystä vanhemmat sanoivat: Hän on täysi-ikäinen, kysykää häneltä.""" 
John9:24 Mies, joka oli ollut sokea, kutsuttiin nyt uudestaan kuultavaksi. Fariseukset sanoivat hänelle: ""Anna kunnia Jumalalle! Me tiedämme, että se mies on syntinen.""" 
John9:25 Mies vastasi: Onko hän syntinen, sitä en tiedä. Mutta sen tiedän, että minä, joka olin sokea, nyt näen.""" 
John9:26 He kyselivät: Mitä hän sinulle teki? Millä tavoin hän avasi silmäsi? 
John9:27 Mies vastasi: Johan minä sen teille sanoin, te vain ette kuunnelleet. Miksi te taas tahdotte sen kuulla? Tekeekö teidänkin mieli hänen opetuslapsikseen?""" 
John9:28 He vastasivat hänelle pilkallisesti: Sinä hänen opetuslapsensa olet, me olemme Mooseksen opetuslapsia." 
John9:29 Me tiedämme, että Jumala puhui Moosekselle, mutta mistä tuo mies on peräisin, sitä emme tiedä.""" 
John9:30 Merkillistä, mies vastasi, ""että te ette tiedä, mistä hän on , ja kuitenkin hän on antanut minulle näköni." 
John9:31 Kaikkihan me tiedämme, että Jumala ei kuuntele syntisiä, mutta sellaista hän kuulee, joka kunnioittaa häntä ja elää hänen tahtonsa mukaisesti." 
John9:32 Ikipäivänä ei ole kuultu, että joku olisi avannut sokeana syntyneen silmät." 
John9:33 Jos hän ei olisi Jumalan mies, hän ei olisi pystynyt sellaiseen.""" 
John9:34 Silloin fariseukset sanoivat: Sinä olet syntymästäsi syntinen, syntiä täynnä koko mies , ja sinä rupeat opettamaan meitä!"" He ajoivat miehen ulos." 
John9:35 Jeesus sai kuulla, että mies oli ajettu ulos, ja tavatessaan tämän hän kysyi: ""Uskotko Ihmisen Poikaan?""" 
John9:36 Herra, kuka hän on?"" mies kysyi. ""Sano, jotta voisin uskoa.""" 
John9:37 Jeesus sanoi: Sinä olet nähnyt hänet. Hän on tässä ja puhuu kanssasi. 
John9:38 Minä uskon, Herra"", mies sanoi ja lankesi maahan hänen eteensä." 
John9:39 Jeesus sanoi: Minä olen tullut tähän maailmaan pannakseni toimeen tuomion: sokeat saavat näkönsä ja näkevistä tulee sokeita. 
John9:40 Muutamat fariseukset, jotka olivat siinä lähellä, kysyivät tämän kuullessaan: ""Et kai tarkoita, että mekin olemme sokeita?""" 
John9:41 Jeesus vastasi: Jos olisitte sokeita, teitä ei syytettäisi synnistä, mutta te väitätte näkevänne, ja sen tähden synti pysyy teissä.""" 
John10:1 Totisesti, totisesti: se, joka ei mene lammastarhaan portista vaan kiipeää sinne muualta, on varas ja rosvo." 
John10:2 Se, joka menee portista, on lampaiden paimen." 
John10:3 Hänelle vartija avaa portin, ja lampaat kuuntelevat hänen ääntään. Hän kutsuu lampaitaan nimeltä ja vie ne laitumelle." 
John10:4 Laskettuaan ulos kaikki lampaansa hän kulkee niiden edellä, ja lampaat seuraavat häntä, koska ne tuntevat hänen äänensä." 
John10:5 Vierasta ne eivät lähde seuraamaan vaan karkaavat hänen luotaan, sillä ne eivät tunne vieraan ääntä.""" 
John10:6 Jeesus esitti heille tämän vertauksen, mutta he eivät ymmärtäneet, mitä hän puheellaan tarkoitti." 
John10:7 Siksi Jeesus jatkoi: Totisesti, totisesti: minä olen lampaiden portti." 
John10:8 Ne, jotka ovat tulleet ennen minua, ovat kaikki olleet varkaita ja rosvoja, eivätkä lampaat ole kuunnelleet heitä." 
John10:9 Minä olen portti. Se, joka tulee sisään minun kauttani, pelastuu. Hän voi vapaasti tulla ja mennä, ja hän löytää laitumen." 
John10:10 Varas tulee vain varastamaan, tappamaan ja tuhoamaan. Minä olen tullut antamaan elämän, yltäkylläisen elämän." 
John10:11 Minä olen hyvä paimen, oikea paimen, joka panee henkensä alttiiksi lampaiden puolesta." 
John10:12 Palkkarenki ei ole oikea paimen eivätkä lampaat hänen omiaan, ja niinpä hän nähdessään suden tulevan jättää lauman ja pakenee. Susi saa lampaat saaliikseen ja hajottaa lauman," 
John10:13 koska palkkapaimen ei välitä lampaista. 
John10:14 Minä olen hyvä paimen. Minä tunnen lampaani ja ne tuntevat minut," 
John10:15 niin kuin Isä tuntee minut ja minä Isän. Minä panen henkeni alttiiksi lampaiden puolesta. 
John10:16 Minulla on myös muita lampaita, sellaisia, jotka eivät ole tästä tarhasta, ja niitäkin minun tulee paimentaa. Ne kuulevat minun ääneni, ja niin on oleva yksi lauma ja yksi paimen." 
John10:17 Isä rakastaa minua, koska minä annan henkeni , saadakseni sen jälleen takaisin." 
John10:18 Kukaan ei sitä minulta riistä, itse minä sen annan pois. Minulla on valta antaa se ja valta ottaa se takaisin. Niin on Isäni käskenyt minun tehdä.""" 
John10:19 Nämä sanat synnyttivät taas kiistaa juutalaisten kesken. 
John10:20 Monet heistä sanoivat: Hänessä on paha henki, hän on järjiltään. Mitä te häntä kuuntelette?""" 
John10:21 Toiset taas sanoivat: Noin ei puhu sellainen, jossa on paha henki. Ja pystyisikö paha henki avaamaan sokeiden silmät?""" 
John10:22 Oli talvi, ja Jerusalemissa vietettiin temppelin vihkimisen vuosijuhlaa." 
John10:23 Kun Jeesus käveli temppelialueella Salomon pylväikössä," 
John10:24 juutalaiset piirittivät hänet ja tiukkasivat: Kuinka kauan sinä kiusaat meitä? Jos olet Messias, sano se suoraan.""" 
John10:25 Jeesus vastasi: Minähän olen sanonut sen teille, mutta te ette usko. Teot, jotka minä teen Isäni nimissä, todistavat minusta." 
John10:26 Te ette kuitenkaan usko, koska ette ole minun lampaitani." 
John10:27 Minun lampaani kuulevat minun ääneni ja minä tunnen ne, ja ne seuraavat minua." 
John10:28 Minä annan heille ikuisen elämän. He eivät koskaan joudu hukkaan, eikä kukaan riistä heitä minulta." 
John10:29 Isäni, joka on heidät minulle antanut, on suurempi kuin kukaan muu, eikä kukaan voi riistää heitä Isäni kädestä." 
John10:30 Minä ja Isä olemme yhtä. 
John10:31 Juutalaiset alkoivat taas kerätä kiviä kivittääkseen Jeesuksen. 
John10:32 Jeesus sanoi heille: Minä olen teidän nähtenne tehnyt monta hyvää tekoa, jotka ovat lähtöisin Isästä. Mikä niistä antaa teille aiheen kivittää minut?""" 
John10:33 Juutalaiset vastasivat: Emme me sinua minkään hyvän teon tähden kivitä, vaan jumalanpilkan tähden. Sinä teet itsesi Jumalaksi, vaikka olet ihminen.""" 
John10:34 Jeesus vastasi: Eikö teidän laissanne sanota: 'Minä sanoin: te olette jumalia.'? 
John10:35 Niitä, jotka saivat Jumalan ilmoituksen, sanotaan siis jumaliksi, eikä pyhiä kirjoituksia voi tehdä tyhjäksi." 
John10:36 Isä on minut pyhittänyt ja lähettänyt maailmaan. Kuinka te voitte väittää minun pilkkaavan Jumalaa, kun sanon olevani Jumalan Poika?" 
John10:37 Jos minä en tee Isäni tekoja, älkää uskoko minua." 
John10:38 Mutta jos teen, uskokaa tekojani, vaikka ette minua uskoisikaan. Silloin te opitte ymmärtämään, että Isä on minussa ja minä olen Isässä.""" 
John10:39 Juutalaiset yrittivät taas ottaa Jeesuksen kiinni, mutta hän ei jäänyt heidän käsiinsä." 
John10:40 Jeesus meni jälleen Jordanin toiselle puolelle, sinne missä Johannes aluksi oli kastanut kansaa. Hän jäi sinne joksikin aikaa," 
John10:41 ja hänen luokseen tuli paljon ihmisiä. He sanoivat: Johannes ei tehnyt yhtään tunnustekoa, mutta kaikki, mitä hän tästä miehestä sanoi, on totta.""" 
John10:42 Monet uskoivat siellä Jeesukseen. 
John11:1 Muuan Lasarus-niminen mies oli sairaana. Hän asui Betaniassa, samassa kylässä kuin Maria ja tämän sisar Martta." 
John11:2 Maria oli se, joka voiteli Herran jalat tuoksuöljyllä ja kuivasi ne hiuksillaan, ja sairas Lasarus oli hänen veljensä." 
John11:3 Lasaruksen sisaret lähettivät Jeesukselle sanan: Herra, rakas ystäväsi on sairaana.""" 
John11:4 Sen kuultuaan Jeesus sanoi: Ei tämä tauti ole kuolemaksi vaan Jumalan kunniaksi: se tuo julki Jumalan Pojan kirkkauden. 
John11:5 Jeesus rakasti Marttaa ja hänen sisartaan sekä Lasarusta. 
John11:6 Kuultuaan Lasaruksen sairastavan hän viipyi vielä kaksi päivää siellä, missä silloin oli," 
John11:7 mutta sanoi sitten opetuslapsilleen: Nyt lähdemme takaisin Juudeaan. 
John11:8 Opetuslapset vastustelivat: Rabbi, oletko sinä taas menossa sinne? Vastahan juutalaiset yrittivät kivittää sinut.""" 
John11:9 Jeesus sanoi heille: Päivässä on kaksitoista tuntia. Se, joka on liikkeellä päiväsaikaan, ei kompastu, sillä hän näkee tämän maailman valon." 
John11:10 Mutta se, joka liikkuu yöllä, kompastelee , eihän hänessä itsessään ole valoa.""" 
John11:11 Tämän sanottuaan Jeesus jatkoi: Ystävämme Lasarus nukkuu, mutta minä menen herättämään hänet.""" 
John11:12 Opetuslapset sanoivat: Herra, jos hän nukkuu, hän paranee.""" 
John11:13 Jeesus tarkoitti sitä, että Lasarus oli kuollut, mutta opetuslapset luulivat hänen puhuvan tavallisesta nukkumisesta." 
John11:14 Siksi Jeesus sanoi suoraan: Lasarus on kuollut. 
John11:15 Teidän tähtenne olen iloinen, etten ollut siellä: tämä vahvistaa teidän uskoanne. Nyt lähdemme hänen luokseen.""" 
John11:16 Silloin Tuomas, josta käytettiin myös nimeä Didymos, sanoi toisille opetuslapsille: ""Mennään vain, kuollaan kaikki yhdessä.""" 
John11:17 Kun Jeesus tuli perille, hänelle kerrottiin, että Lasarus oli jo neljättä päivää haudassa." 
John11:18 Betania oli lähellä Jerusalemia, noin viidentoista stadionmitan päässä," 
John11:19 ja monia juutalaisia oli tullut lohduttamaan Marttaa ja Mariaa veljen kuoleman johdosta. 
John11:20 Kun Martta kuuli, että Jeesus oli tulossa, hän lähti tätä vastaan. Maria oli silloin sisällä talossa." 
John11:21 Martta sanoi Jeesukselle: Herra, jos olisit ollut täällä, veljeni ei olisi kuollut." 
John11:22 Mutta nytkin tiedän, että Jumala antaa sinulle kaiken mitä häneltä pyydät.""" 
John11:23 Jeesus sanoi: Veljesi nousee kuolleista. 
John11:24 Martta vastasi: Tiedän kyllä, että hän nousee viimeisenä päivänä, ylösnousemuksessa.""" 
John11:25 Jeesus sanoi: Minä olen ylösnousemus ja elämä. Joka uskoo minuun, saa elää, vaikka kuoleekin," 
John11:26 eikä yksikään, joka elää ja uskoo minuun, ikinä kuole. Uskotko tämän?""" 
John11:27 Uskon, Herra"", Martta vastasi, ""minä uskon, että sinä olet Messias, Jumalan Poika, jonka oli määrä tulla maailmaan.""" 
John11:28 Tämän sanottuaan Martta palasi kotiin, kutsui sisartaan Mariaa ja sanoi hänelle kahden kesken: ""Opettaja on täällä ja kutsuu sinua.""" 
John11:29 Kuullessaan sen Maria heti nousi ja lähti Jeesuksen luo. 
John11:30 Jeesus ei ollut vielä saapunut kylään, vaan oli yhä siellä, missä Martta oli hänet tavannut." 
John11:31 Kun juutalaiset, jotka olivat talossa lohduttamassa Mariaa, näkivät tämän äkkiä nousevan ja lähtevän ulos, he menivät perässä, koska arvelivat hänen olevan menossa haudalle itkemään." 
John11:32 Ehdittyään sinne, missä Jeesus oli, ja nähtyään hänet Maria vaipui hänen jalkoihinsa ja sanoi: ""Herra, jos olisit ollut täällä, veljeni ei olisi kuollut.""" 
John11:33 Kun Jeesus näki itkevän Marian ja hänen kanssaan tulleet juutalaiset, jotka hekin itkivät, syvä liikutus valtasi hänet," 
John11:34 ja hän kysyi: Missä hänen hautansa on? Herra, tule katsomaan"", he vastasivat." 
John11:35 Jeesus itki. 
John11:36 Juutalaiset sanoivat: Katsokaa, kuinka rakas Lasarus hänelle oli.""" 
John11:37 Mutta jotkut heistä sanoivat: Kun hän pystyi avaamaan sokean silmät, eikö hän myös olisi voinut estää Lasaruksen kuoleman?""" 
John11:38 Järkyttyneenä Jeesus tuli haudalle. Se oli luola, jonka suulla oli kivi." 
John11:39 Ottakaa kivi pois, käski Jeesus, mutta Martta, vainajan sisar, sanoi hänelle: ""Herra, hän haisee jo. Hän on siellä nyt neljättä päivää.""" 
John11:40 Jeesus vastasi: Enkö sanonut sinulle, että jos uskot, saat nähdä Jumalan kirkkauden?""" 
John11:41 Kivi otettiin pois. Jeesus kohotti katseensa ja sanoi: Isä, minä kiitän sinua siitä, että olet kuullut minua." 
John11:42 Minä kyllä tiedän, että sinä kuulet minua aina, mutta minä sanon tämän näiden ympärilläni seisovien ihmisten tähden, jotta he uskoisivat sinun lähettäneen minut.""" 
John11:43 Tämän sanottuaan Jeesus huusi kovalla äänellä: Lasarus, tule ulos!""" 
John11:44 Silloin kuollut tuli haudasta, jalat ja kädet siteissä ja kasvot hikiliinan peittäminä. Jeesus sanoi: ""Päästäkää hänet siteistä ja antakaa hänen mennä.""" 
John11:45 Monet niistä juutalaisista, jotka olivat tulleet Marian luo ja nähneet, mitä Jeesus teki, uskoivat häneen." 
John11:46 Mutta muutamat heistä menivät fariseusten puheille ja kertoivat, mitä Jeesus oli tehnyt." 
John11:47 Ylipapit ja fariseukset kutsuivat neuvoston koolle ja kysyivät siltä: Mitä meidän pitäisi tehdä? Se mies tekee paljon tunnustekoja. 
John11:48 Jos annamme hänen jatkaa näin, häneen uskovat kohta kaikki, ja silloin roomalaiset tulevat ja ottavat meiltä sekä tämän pyhän paikan että koko kansamme.""" 
John11:49 Silloin yksi heistä, Kaifas, joka oli sinä vuonna ylipappina, sanoi: ""Te ette ymmärrä yhtään mitään." 
John11:50 Ettekö te käsitä, että jos yksi mies kuolee kansan puolesta, se on teille parempi kuin että koko kansa joutuu tuhoon?""" 
John11:51 Tämä ei ollut hänen oma ajatuksensa, vaan sen vuoden ylipappina hän lausui ennustuksen: Jeesus oli kuoleva kansan puolesta," 
John11:52 eikä vain sen kansan puolesta, vaan kootakseen yhteen kaikki hajallaan olevat Jumalan lapset." 
John11:53 Siitä päivästä lähtien neuvoston tavoitteena oli surmata Jeesus. 
John11:54 Sen tähden Jeesus ei enää liikkunut avoimesti Juudeassa vaan siirtyi lähelle autiomaata. Siellä, Efraim-nimisessä kaupungissa, hän sitten oleskeli opetuslapsineen." 
John11:55 Juutalaisten pääsiäisjuhla oli lähellä, ja maaseudulta monet tulivat Jerusalemiin jo ennen pääsiäistä puhdistusmenoja varten." 
John11:56 He etsivät Jeesusta ja puhuivat temppelissä keskenään: Mitä arvelette? Tuskinpa hän tulee juhlille. 
John11:57 Ylipapit ja fariseukset olivat antaneet määräyksen, että jos joku tiesi Jeesuksen olinpaikan, siitä oli ilmoitettava heille, jotta he voisivat pidättää Jeesuksen." 
John12:1 Kuusi päivää ennen pääsiäistä Jeesus tuli Betaniaan, missä hänen kuolleista herättämänsä Lasarus asui." 
John12:2 Jeesukselle tarjottiin siellä ateria. Martta palveli vieraita, ja Lasarus oli yksi Jeesuksen pöytäkumppaneista." 
John12:3 Maria otti täyden pullon aitoa, hyvin kallista nardusöljyä, voiteli Jeesuksen jalat ja kuivasi ne hiuksillaan. Koko huone tuli täyteen voiteen tuoksua." 
John12:4 Juudas Iskariot, joka oli Jeesuksen opetuslapsi ja josta sitten tuli hänen kavaltajansa, sanoi silloin:" 
John12:5 Miksei tuota voidetta myyty kolmestasadasta denaarista? Rahat olisi voitu antaa köyhille. 
John12:6 Tätä hän ei kuitenkaan sanonut siksi, että olisi välittänyt köyhistä, vaan siksi, että oli varas. Yhteinen kukkaro oli hänen hallussaan, ja hän piti siihen pantuja rahoja ominaan." 
John12:7 Jeesus sanoi Juudakselle: Anna hänen olla, hän tekee tämän hautaamistani varten." 
John12:8 Köyhät teillä on luonanne aina, mutta minua teillä ei aina ole.""" 
John12:9 Betaniaan saapui suuri joukko juutalaisia, jotka olivat kuulleet Jeesuksen olevan siellä. He eivät tulleet ainoastaan Jeesuksen tähden, vaan myös nähdäkseen Lasaruksen, jonka Jeesus oli herättänyt kuolleista." 
John12:10 Niinpä ylipapit päättivät tappaa myös Lasaruksen," 
John12:11 koska monet juutalaiset hänen takiaan lähtivät Jeesuksen luo ja uskoivat häneen. 
John12:12 Seuraavana päivänä levisi tieto, että Jeesus oli tulossa Jerusalemiin. Ihmiset, joita oli saapunut juhlille suurin joukoin," 
John12:13 ottivat palmunoksia ja menivät häntä vastaan huutaen: , Hoosianna! Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimessä, Israelin kuningas!" 
John12:14 Jeesukselle tuotiin aasi, ja hän nousi sen selkään, niin kuin on kirjoitettu:" 
John12:15 , Älä pelkää, tytär Siion, sinun kuninkaasi tulee! Hän ratsastaa nuorella aasilla." 
John12:16 Opetuslapset eivät vielä tuolloin ymmärtäneet tätä, mutta kun Jeesus oli kirkastettu, he muistivat, että hänestä oli näin kirjoitettu ja että hänelle myös oli tapahtunut niin." 
John12:17 Ne, jotka olivat olleet Jeesuksen mukana, kertoivat, miten hän kutsui Lasaruksen haudasta ja herätti hänet kuolleista." 
John12:18 Tämän vuoksi, kuultuaan millaisen tunnusteon Jeesus oli tehnyt, ihmiset lähtivät joukolla häntä vastaan." 
John12:19 Fariseukset puhuivat keskenään: Näettekö? Mikään ei auta. Koko maailma juoksee hänen perässään. 
John12:20 Niiden joukossa, jotka olivat tulleet juhlille rukoilemaan Jumalaa, oli myös muutamia kreikkalaisia." 
John12:21 Nämä tulivat Filippuksen luo , sen, joka oli Galilean Betsaidasta , ja sanoivat: ""Me haluaisimme tavata Jeesuksen.""" 
John12:22 Filippus meni puhumaan asiasta Andreakselle, ja sitten he molemmat menivät Jeesuksen puheille." 
John12:23 Jeesus sanoi heille: Hetki on tullut: Ihmisen Poika kirkastetaan. 
John12:24 Totisesti, totisesti: jos vehnänjyvä ei putoa maahan ja kuole, se jää vain yhdeksi jyväksi, mutta jos se kuolee, se tuottaa runsaan sadon." 
John12:25 Joka rakastaa elämäänsä, kadottaa sen, mutta joka tässä maailmassa panee alttiiksi elämänsä, saa osakseen ikuisen elämän." 
John12:26 Jos joku tahtoo olla minun palvelijani, seuratkoon minua. Missä minä olen, siellä on oleva myös palvelijani, ja Isä kunnioittaa sitä, joka palvelee minua." 
John12:27 Nyt olen järkyttynyt. Mitä sanoisin? Isä, pelasta minut tästä hetkestä! Ei! Juuri tähän on elämäni tähdännyt." 
John12:28 Isä, kirkasta nimesi!"" Silloin kuului taivaasta ääni: ""Minä olen sen kirkastanut ja kirkastan jälleen.""" 
John12:29 Paikalla oleva väkijoukko kuuli äänen ja sanoi ukkosen jyrähtäneen. Jotkut kyllä sanoivat: Enkeli puhui hänelle. 
John12:30 Silloin Jeesus sanoi: Ei tämä ääni puhunut minun tähteni, vaan teidän tähtenne." 
John12:31 Nyt tämä maailma on tuomiolla, nyt tämän maailman ruhtinas syöstään vallasta." 
John12:32 Ja kun minut korotetaan maasta, minä vedän kaikki luokseni.""" 
John12:33 Näillä sanoilla Jeesus ilmaisi, millainen tulisi olemaan hänen kuolemansa." 
John12:34 Ihmiset sanoivat Jeesukselle: Me olemme laista oppineet, että Messias pysyy ikuisesti. Kuinka voit sanoa, että Ihmisen Poika on korotettava? Kuka tämä Ihmisen Poika on?""" 
John12:35 Jeesus sanoi heille: Vielä hetken aikaa valo on teidän keskellänne. Kulkekaa niin kauan kuin teillä on valo, ettei pimeys saisi teitä valtaansa. Joka kulkee pimeässä, ei tiedä, minne on menossa." 
John12:36 Niin kauan kuin teillä on valo, uskokaa valoon, jotta teistä tulisi valon lapsia."" Tämän sanottuaan Jeesus lähti ja poistui heidän näkyvistään." 
John12:37 Vaikka Jeesus oli tehnyt monia tunnustekoja ihmisten nähden, nämä eivät uskoneet häneen." 
John12:38 Näin kävi toteen profeetta Jesajan sana: , Herra, kuka uskoi meidän sanomamme? Kenelle ilmaistiin Herran käsivarren voima?" 
John12:39 He eivät voineet uskoa, sanoohan Jesaja toisessa kohden:" 
John12:40 , Hän on sokaissut heidän silmänsä ja paaduttanut heidän sydämensä, jotta he eivät silmillään näkisi eivätkä sydämellään ymmärtäisi, jotta he eivät kääntyisi enkä minä parantaisi heitä." 
John12:41 Näin Jesaja sanoi, koska oli nähnyt Kristuksen kirkkauden; juuri Kristusta hän sanoillaan tarkoitti." 
John12:42 Kaikesta huolimatta monet hallitusmiehistäkin uskoivat Jeesukseen. Fariseusten pelossa he eivät kuitenkaan tunnustaneet sitä, jottei heitä erotettaisi synagogasta." 
John12:43 Ihmisten antama kunnia oli heille rakkaampi kuin Jumalan antama. 
John12:44 Jeesus huusi kovalla äänellä: Joka uskoo minuun, ei usko minuun, vaan lähettäjääni." 
John12:45 Joka näkee minut, näkee lähettäjäni." 
John12:46 Minä olen valo ja olen tullut maailmaan siksi, ettei yksikään, joka minuun uskoo, jäisi pimeyteen." 
John12:47 Jos joku ei noudata minun sanojani, vaikka on ne kuullut, en minä häntä tuomitse. En ole tullut tuomitsemaan maailmaa, vaan pelastamaan sen." 
John12:48 Jos joku torjuu minut eikä ota sanojani vastaan, hänellä on kyllä tuomarinsa: se sana, jonka olen puhunut, tuomitsee hänet viimeisenä päivänä." 
John12:49 En minä ole puhunut omissa nimissäni. Isä, joka on minut lähettänyt, on määrännyt, mitä minun tulee puhua ja julistaa," 
John12:50 ja minä tiedän, että hänen käskynsä antaa ikuisen elämän. Kun puhun, puhun siis niin kuin Isä on minun käskenyt puhua.""" 
John13:1 Pääsiäisjuhla oli jo tulossa, ja Jeesus tiesi, että oli tullut se hetki, jolloin hänen oli määrä siirtyä tästä maailmasta Isän luo. Hän oli rakastanut omiaan, jotka olivat tässä maailmassa, ja hän osoitti heille täydellistä rakkautta loppuun asti." 
John13:2 He olivat kokoontuneet aterialle, ja Paholainen oli jo pannut Juudaksen, Simon Iskariotin pojan, sydämeen ajatuksen, että tämä kavaltaisi Jeesuksen." 
John13:3 Jeesus tiesi, että Isä oli antanut kaiken hänen valtaansa ja että hän oli tullut Jumalan luota ja oli nyt palaamassa hänen luokseen." 
John13:4 Niinpä hän nousi aterialta, riisui viittansa ja kietoi vyötäisilleen pellavaliinan." 
John13:5 Sitten hän kaatoi vettä pesuastiaan, rupesi pesemään opetuslasten jalkoja ja kuivasi ne vyötäisillään olevalla liinalla." 
John13:6 Kun Jeesus tuli Simon Pietarin kohdalle, tämä sanoi: ""Herra, sinäkö peset minun jalkani?""" 
John13:7 Jeesus vastasi: Tätä, minkä nyt teen, sinä et vielä käsitä, mutta myöhemmin sinä sen ymmärrät.""" 
John13:8 Pietari sanoi hänelle: Sinä et ikinä saa pestä minun jalkojani! Jeesus vastasi: Jos minä en pese sinua, ei sinulla ole sijaa minun luonani.""" 
John13:9 Silloin Simon Pietari sanoi: Herra, älä pese vain jalkojani, pese myös kädet ja pää.""" 
John13:10 Tähän Jeesus vastasi: Se, joka on kylpenyt, ei tarvitse pesua, hän on jo puhdas. Ja te olette puhtaita, ette kuitenkaan kaikki.""" 
John13:11 Jeesus tiesi, kuka hänet kavaltaisi, ja siksi hän sanoi, etteivät he kaikki olleet puhtaita." 
John13:12 Pestyään heidän jalkansa Jeesus puki viitan ylleen ja asettui taas aterialle. Hän sanoi heille: Ymmärrättekö te, mitä teille tein?" 
John13:13 Te puhuttelette minua opettajaksi ja herraksi, ja oikein teette: sehän minä olen." 
John13:14 Jos nyt minä, teidän herranne ja opettajanne, olen pessyt teidän jalkanne, tulee myös teidän pestä toistenne jalat." 
John13:15 Minä annoin teille esimerkin, jotta tekisitte saman minkä minä tein teille." 
John13:16 Totisesti, totisesti: ei palvelija ole herraansa suurempi eikä lähettiläs lähettäjäänsä suurempi." 
John13:17 Kun te tämän tiedätte ja myös toimitte sen mukaisesti, te olette autuaat." 
John13:18 Minä en sano tätä teistä kaikista. Tiedän kyllä, ketkä olen valinnut. Tämän kirjoitusten sanan on käytävä toteen: 'Ystäväni, joka söi minun pöydässäni, on kääntynyt minua vastaan.'" 
John13:19 Minä sanon tämän teille jo nyt, ennen kuin ennustus toteutuu, jotta sen toteutuessa uskoisitte, että minä olen se joka olen." 
John13:20 Totisesti, totisesti: joka ottaa vastaan sen, jonka minä lähetän, ottaa vastaan minut, ja joka ottaa minut vastaan, ottaa vastaan sen, joka on minut lähettänyt.""" 
John13:21 Näin Jeesus puhui. Järkyttyneenä hän sanoi heille: Totisesti, totisesti: yksi teistä kavaltaa minut.""" 
John13:22 Opetuslapset katsoivat toisiaan ymmällään, tietämättä, ketä hän tarkoitti." 
John13:23 Yksi opetuslapsista, se joka oli Jeesukselle rakkain, oli aterialla hänen vieressään." 
John13:24 Simon Pietari nyökkäsi hänelle, että hän kysyisi Jeesukselta, ketä tämä tarkoitti." 
John13:25 Opetuslapsi nojautui taaksepäin, Jeesuksen rintaa vasten, ja kysyi: ""Herra, kuka se on?""" 
John13:26 Jeesus vastasi: Se, jolle annan tämän leivänpalan."" Sitten hän kastoi palan ja antoi sen Juudakselle, Simon Iskariotin pojalle." 
John13:27 Silloin, heti kun Juudas oli sen saanut, Saatana meni häneen. Jeesus sanoi hänelle: ""Mitä aiot, tee se pian!""" 
John13:28 Kukaan aterialla olevista ei ymmärtänyt, miksi Jeesus sanoi hänelle näin." 
John13:29 Koska Juudaksella oli hallussaan yhteinen kukkaro, jotkut luulivat, että Jeesus oli käskenyt hänen ostaa jotakin juhlaa varten tai antaa almuja köyhille." 
John13:30 Syötyään leivänpalan Juudas lähti heti ulos. Oli yö. 
John13:31 Kun Juudas oli mennyt, Jeesus sanoi: ""Nyt Ihmisen Poika on kirkastettu, ja Jumala on kirkastunut hänessä." 
John13:32 Ja kun Jumala on hänessä kirkastunut, on Jumala myös itsessään kirkastava hänet, ja Jumala tekee sen aivan pian." 
John13:33 Lapseni, enää vähän aikaa minä olen teidän kanssanne. Te tulette etsimään minua, mutta minä sanon nyt teille saman, minkä sanoin juutalaisille: minne minä menen, sinne ette te pääse." 
John13:34 Minä annan teille uuden käskyn: rakastakaa toisianne! Niin kuin minä olen rakastanut teitä, rakastakaa tekin toinen toistanne." 
John13:35 Kaikki tuntevat teidät minun opetuslapsikseni, jos te rakastatte toisianne.""" 
John13:36 Herra, minne sinä menet?"" kysyi Simon Pietari. Jeesus vastasi: ""Minne minä menen, sinne et sinä nyt voi tulla minun kanssani, mutta myöhemmin kyllä tulet.""" 
John13:37 Pietari sanoi: Herra, miksi en nyt pääse mukaasi? Minä annan vaikka henkeni puolestasi.""" 
John13:38 Jeesus sanoi hänelle: Sinäkö annat henkesi minun puolestani? Totisesti, totisesti: ennen kuin kukko laulaa, sinä kolme kertaa kiellät minut.""" 
John14:1 Älköön sydämenne olko levoton. Uskokaa Jumalaan ja uskokaa minuun. 
John14:2 Minun Isäni kodissa on monta huonetta , enhän minä muuten sanoisi, että menen valmistamaan teille asuinsijan." 
John14:3 Minä menen valmistamaan teille sijaa mutta tulen sitten takaisin ja noudan teidät luokseni, jotta saisitte olla siellä missä minä olen." 
John14:4 Te tiedätte kyllä tien sinne minne minä menen. 
John14:5 Tuomas sanoi hänelle: Herra, emme me tiedä, minne sinä menet. Kuinka voisimme tuntea tien?""" 
John14:6 Jeesus vastasi: Minä olen tie, totuus ja elämä. Ei kukaan pääse Isän luo muuten kuin minun kauttani." 
John14:7 Jos te tunnette minut, opitte tuntemaan myös minun Isäni. Te tunnette hänet jo nyt, olettehan nähneet hänet.""" 
John14:8 Filippus sanoi hänelle: Herra, anna meidän nähdä Isä, muuta emme pyydä.""" 
John14:9 Jeesus vastasi: Etkö sinä, Filippus, tunne minua, vaikka olen jo näin kauan ollut teidän seurassanne? Joka on nähnyt minut, on nähnyt Isän. Kuinka voit sanoa: 'Anna meidän nähdä Isä'?" 
John14:10 Etkö usko, että minä olen Isässä ja Isä on minussa? Kun puhun teille, en puhu omissa nimissäni: Isä on minussa, ja minun tekoni ovat hänen tekojaan." 
John14:11 Uskokaa, kun sanon, että minä olen Isässä ja Isä on minussa. Ellette muuten usko, uskokaa minun tekojeni tähden." 
John14:12 Totisesti, totisesti: joka uskoo minuun, on tekevä sellaisia tekoja kuin minä teen, ja vielä suurempiakin. Minä menen Isän luo," 
John14:13 ja mitä ikinä te pyydätte minun nimessäni, sen minä teen, jotta Isän kirkkaus tulisi julki Pojassa." 
John14:14 Mitä te minun nimeeni vedoten pyydätte minulta, sen minä teen." 
John14:15 Jos te rakastatte minua, te noudatatte minun käskyjäni." 
John14:16 Minä käännyn Isän puoleen, ja hän antaa teille toisen puolustajan, joka on kanssanne ikuisesti." 
John14:17 Tämä puolustaja on Totuuden Henki. Maailma ei voi Henkeä saada, sillä maailma ei näe eikä tunne häntä. Mutta te tunnette hänet, sillä hän pysyy luonanne ja on teissä." 
John14:18 En minä jätä teitä orvoiksi, vaan tulen luoksenne." 
John14:19 Vielä vähän aikaa, eikä maailma enää näe minua, mutta te näette, sillä minä elän ja tekin tulette elämään." 
John14:20 Sinä päivänä te ymmärrätte, että minä olen Isässäni ja että te olette minussa ja minä teissä." 
John14:21 Joka on ottanut vastaan minun käskyni ja noudattaa niitä, se rakastaa minua. Ja minun Isäni rakastaa sitä, joka rakastaa minua, ja häntä minäkin rakastan ja ilmaisen hänelle itseni.""" 
John14:22 Juudas , se toinen, ei Iskariot , sanoi hänelle: ""Herra, miksi teet niin? Miksi ilmaiset itsesi vain meille etkä maailmalle?""" 
John14:23 Jeesus vastasi: Jos joku rakastaa minua, hän noudattaa minun sanaani. Minun Isäni rakastaa häntä, ja me tulemme hänen luokseen ja jäämme asumaan hänen luokseen." 
John14:24 Se, joka ei minua rakasta, ei noudata minun sanaani , mutta sana, jonka te kuulette, ei ole minun omani, vaan Isän, joka on minut lähettänyt." 
John14:25 Tämän minä olen puhunut teille nyt, kun vielä olen teidän luonanne." 
John14:26 Puolustaja, Pyhä Henki, jonka Isä minun nimessäni lähettää, opettaa teille kaiken ja palauttaa mieleenne kaiken, mitä olen teille puhunut." 
John14:27 Minä jätän teille rauhan. Oman rauhani minä annan teille, en sellaista jonka maailma antaa. Olkaa rohkeat, älkää vaipuko epätoivoon." 
John14:28 Kuulittehan, mitä sanoin: minä menen pois, mutta tulen taas teidän luoksenne. Jos rakastaisitte minua, te iloitsisitte siitä, että minä menen Isän luo, sillä Isä on minua suurempi." 
John14:29 Olen puhunut tästä jo nyt, jotta te uskoisitte, kun se tapahtuu." 
John14:30 Paljon en kanssanne enää puhu, sillä tämän maailman ruhtinas on jo tulossa. Mitään valtaa ei hänellä minuun ole," 
John14:31 mutta tämän täytyy tapahtua, jotta maailma tietäisi, että minä rakastan Isää ja teen niin kuin Isä on minun käskenyt tehdä. Nouskaa, me lähdemme täältä!""" 
John15:1 Minä olen tosi viinipuu, ja Isäni on viinitarhuri." 
John15:2 Hän leikkaa minusta pois jokaisen oksan, joka ei tuota hedelmää, mutta jokaisen hedelmää tuottavan oksan hän puhdistaa liioista versoista, jotta se tuottaisi hedelmää entistä enemmän." 
John15:3 Te olette jo puhtaat, sillä se sana, jonka olen teille puhunut, on puhdistanut teidät." 
John15:4 Pysykää minussa, niin minä pysyn teissä. Eihän oksa pysty tuottamaan hedelmää, ellei se pysy puussa, ja samoin ette pysty tekään, ellette pysy minussa." 
John15:5 Minä olen viinipuu, te olette oksat. Se, joka pysyy minussa ja jossa minä pysyn, tuottaa paljon hedelmää. Ilman minua te ette saa aikaan mitään." 
John15:6 Joka ei pysy minussa, on kuin irronnut oksa: se heitetään pois, ja se kuivuu. Kuivat oksat kerätään ja viskataan tuleen, ja ne palavat poroksi." 
John15:7 Jos te pysytte minussa ja minun sanani pysyvät teissä, voitte pyytää mitä ikinä haluatte, ja te saatte sen." 
John15:8 Siinä minun Isäni kirkkaus tulee julki, että te tuotatte runsaasti hedelmää ja niin osoitatte olevanne opetuslapsiani." 
John15:9 Niin kuin Isä on rakastanut minua, niin olen minä rakastanut teitä. Pysykää minun rakkaudessani." 
John15:10 Jos noudatatte käskyjäni, te pysytte minun rakkaudessani, niin kuin minä olen noudattanut Isäni käskyjä ja pysyn hänen rakkaudessaan." 
John15:11 Olen puhunut teille tämän, jotta teillä olisi minun iloni sydämessänne ja teidän ilonne tulisi täydelliseksi." 
John15:12 Minun käskyni on tämä: rakastakaa toisianne, niin kuin minä olen rakastanut teitä." 
John15:13 Suurempaa rakkautta ei kukaan voi osoittaa, kuin että antaa henkensä ystäviensä puolesta." 
John15:14 Te olette ystäviäni, kun teette sen minkä käsken teidän tehdä." 
John15:15 En sano teitä enää palvelijoiksi, sillä palvelija ei tunne isäntänsä aikeita. Minä sanon teitä ystävikseni, olenhan saattanut teidän tietoonne kaiken, minkä olen Isältäni kuullut." 
John15:16 Ette te valinneet minua, vaan minä valitsin teidät, ja minun tahtoni on, että te lähdette liikkeelle ja tuotatte hedelmää, sitä hedelmää joka pysyy. Kun niin teette, Isä antaa teille kaiken, mitä minun nimessäni häneltä pyydätte." 
John15:17 Tämän käskyn minä teille annan: rakastakaa toisianne. 
John15:18 Jos maailma vihaa teitä, muistakaa, että ennen teitä se on vihannut minua." 
John15:19 Jos te kuuluisitte tähän maailmaan, se rakastaisi teitä, omiaan. Mutta te ette kuulu maailmaan, koska minä olen teidät siitä omikseni valinnut, ja siksi maailma vihaa teitä." 
John15:20 Muistakaa, mitä teille sanoin: ei palvelija ole herraansa suurempi. Jos minua on vainottu, vainotaan teitäkin. Jos minun sanaani on kuultu, kuullaan myös teidän sanaanne." 
John15:21 Kaiken tämän ihmiset tekevät teille minun nimeni tähden, siksi etteivät tunne häntä, joka on minut lähettänyt." 
John15:22 Jos minä en olisi tullut ja puhunut heille, he eivät olisi syyllisiä, mutta nyt heidän on mahdotonta puolustella syntiään." 
John15:23 Joka vihaa minua, vihaa myös Isääni." 
John15:24 Ellen olisi tehnyt heidän keskuudessaan tekoja, joita kukaan toinen ei ole tehnyt, he eivät olisi syyllisiä. Mutta nyt he ovat nähneet minun tekoni ja vihaavat sekä minua että Isääni." 
John15:25 Näin täytyi käydä, jotta toteutuisi heidän kirjoitustensa sana: 'He ovat syyttä vihanneet minua.'" 
John15:26 Te saatte puolustajan; minä lähetän hänet Isän luota. Hän, Totuuden Henki, lähtee Isän luota ja todistaa minusta." 
John15:27 Myös te olette minun todistajiani, olettehan olleet kanssani alusta asti." 
John16:1 Olen puhunut teille tämän, ettei uskonne koetuksissa sortuisi." 
John16:2 Teidät erotetaan synagogasta, ja tulee sekin aika, jolloin jokainen, joka surmaa jonkun teistä, luulee toimittavansa pyhän palveluksen Jumalalle." 
John16:3 Näin he tekevät, koska he eivät tunne Isää eivätkä minua." 
John16:4 Olen puhunut tämän teille siksi, että kun se aika tulee, te muistaisitte minun sanoneen tämän teille. ""En ole aikaisemmin puhunut teille tästä, koska olen itse ollut kanssanne." 
John16:5 Mutta nyt minä menen hänen luokseen, joka on minut lähettänyt. Kukaan teistä ei kysy minulta, minne minä menen," 
John16:6 vaan sydämenne on täynnä murhetta sen johdosta, mitä teille sanoin." 
John16:7 Mutta minä sanon teille totuuden: teille on hyödyksi, että minä menen pois. Ellen mene, ei Puolustaja voi tulla luoksenne. Mutta mentyäni pois minä lähetän hänet luoksenne," 
John16:8 ja hän tulee ja paljastaa, että maailma on väärässä, hän paljastaa, mitä on synti, mitä vanhurskaus ja mitä tuomio." 
John16:9 Synti on siinä, että ihmiset eivät usko minuun," 
John16:10 vanhurskaus tulee julki siinä, että minä menen Isän luo ettekä te enää näe minua," 
John16:11 ja tuomio on siinä, että tämän maailman ruhtinas on tuomittu." 
John16:12 Paljon enemmänkin minulla olisi teille puhuttavaa, mutta te ette vielä kykene ottamaan sitä vastaan." 
John16:13 Kun Totuuden Henki tulee, hän johtaa teidät tuntemaan koko totuuden. Hän ei näet puhu omissa nimissään, vaan puhuu sen, minkä kuulee, ja ilmoittaa teille, mitä on tuleva." 
John16:14 Hän kirkastaa minut, sillä sen, minkä hän teille ilmoittaa, hän saa minulta." 
John16:15 Kaikki, mikä on Isän, on myös minun. Siksi sanoin, että hän saa minulta sen, minkä hän teille ilmoittaa." 
John16:16 Vielä vähän aikaa, ettekä te näe minua, taas vähän aikaa, ja te näette minut jälleen.""" 
John16:17 Jotkut opetuslapsista kyselivät toisiltaan: Mitä hän oikein tarkoittaa sanoessaan: 'Vielä vähän aikaa, ettekä te näe minua, taas vähän aikaa, ja te näette minut jälleen'? Ja mitä hän tarkoittaa, kun sanoo menevänsä Isän luo?""" 
John16:18 Miksi hän puhuu vähästä ajasta? he ihmettelivät. Ei hänen puhettaan ymmärrä. 
John16:19 Jeesus huomasi, että heidän teki mieli kysyä häneltä. Hän sanoi heille: ""Sekö teitä askarruttaa, että sanoin: 'Vielä vähän aikaa, ettekä te näe minua, taas vähän aikaa, ja te näette minut jälleen'?" 
John16:20 Totisesti, totisesti: te saatte itkeä ja valittaa, mutta maailma iloitsee. Te joudutte murehtimaan, mutta tuskanne muuttuu iloksi." 
John16:21 Nainen, joka synnyttää, tuntee tuskaa, kun hänen hetkensä koittaa. Mutta kun lapsi on syntynyt, äiti ei enää muista kipujaan vaan iloitsee siitä, että ihminen on syntynyt maailmaan." 
John16:22 Tekin tunnette nyt tuskaa, mutta minä näen teidät vielä uudelleen, ja silloin teidän sydämenne täyttää ilo, jota ei kukaan voi teiltä riistää." 
John16:23 Sinä päivänä te ette kysy minulta mitään. Totisesti, totisesti: mitä ikinä te pyydätte Isältä minun nimessäni, sen hän antaa teille." 
John16:24 Tähän asti te ette ole pyytäneet mitään minun nimessäni. Pyytäkää, niin te saatte, ja teidän ilonne on täydellinen." 
John16:25 Olen puhunut tästä teille vertauksin. Tulee aika, jolloin en enää käytä vertauksia vaan kerron teille avoimesti kaiken Isästä." 
John16:26 Sinä päivänä te esitätte pyyntönne minun nimessäni, enkä minä enää sano, että käännyn Isän puoleen teitä auttaakseni." 
John16:27 Rakastaahan Isä itse teitä, koska te olette rakastaneet minua ja uskoneet, että olen tullut Jumalan luota." 
John16:28 Isän luota minä olen lähtenyt ja tullut tähän maailmaan, ja nyt minä jätän maailman ja menen takaisin Isän luo.""" 
John16:29 Opetuslapset sanoivat: Nyt sinä puhut selvin sanoin, et enää vertauksin." 
John16:30 Me ymmärrämme nyt, että sinä tiedät kaiken eikä sinun tarvitse odottaa, että joku kysyy. Siksi me uskomme, että olet tullut Jumalan luota.""" 
John16:31 Nyt te kyllä uskotte, sanoi Jeesus." 
John16:32 Tulee aika , ja se on jo nyt , jolloin te joudutte hajalle, kuka minnekin, ja jätätte minut yksin. Yksin en silti jää, sillä Isä on minun kanssani." 
John16:33 Olen puhunut teille tämän, jotta teillä olisi minussa rauha. Maailmassa te olette ahtaalla, mutta pysykää rohkeina: minä olen voittanut maailman.""" 
John17:1 Tämän puhuttuaan Jeesus nosti katseensa kohti taivasta ja sanoi: Isä, hetki on tullut. Kirkasta Poikasi, että Poika kirkastaisi sinut." 
John17:2 Sinä olet uskonut kaikki ihmiset hänen valtaansa, jotta hän antaisi ikuisen elämän kaikille, jotka olet hänelle uskonut." 
John17:3 Ja ikuinen elämä on sitä, että he tuntevat sinut, ainoan todellisen Jumalan, ja hänet, jonka olet lähettänyt, Jeesuksen Kristuksen." 
John17:4 Minä olen kirkastanut sinut täällä maan päällä saattamalla päätökseen työn, jonka annoit tehdäkseni." 
John17:5 Isä, kirkasta sinä nyt minut, ota minut luoksesi ja anna minulle se kirkkaus, joka minulla oli sinun luonasi jo ennen maailman syntyä." 
John17:6 Minä olen ilmoittanut sinun nimesi niille ihmisille, jotka valitsit maailmasta ja annoit minulle. He olivat sinun, ja sinä uskoit heidät minulle. He ovat ottaneet omakseen sinun sanasi" 
John17:7 ja tietävät nyt, että kaikki, minkä olet minulle antanut, on tullut sinulta." 
John17:8 Kaiken sen, minkä olet puhuttavakseni antanut, minä olen puhunut heille, ja he ovat ottaneet puheeni vastaan. Nyt he tietävät, että minä olen tullut sinun luotasi, ja uskovat, että sinä olet minut lähettänyt." 
John17:9 Minä rukoilen heidän puolestaan. Maailman puolesta minä en rukoile, vaan niiden, jotka sinä olet minulle antanut, koska he kuuluvat sinulle." 
John17:10 Kaikki, mikä on minun, on sinun, ja mikä on sinun, on minun, ja minun kirkkauteni on tullut julki heissä." 
John17:11 Minä en enää ole maailmassa, mutta he jäävät maailmaan, kun tulen luoksesi. Pyhä Isä, suojele heitä nimesi voimalla, sen nimen, jonka olet minulle antanut, jotta he olisivat yhtä, niin kuin me olemme yhtä." 
John17:12 Kun olin heidän kanssaan, suojelin heitä nimesi voimalla, sen nimen, jonka olet minulle antanut. Minä varjelin heidät, eikä yksikään heistä joutunut hukkaan, paitsi se, jonka täytyi joutua kadotukseen, jotta kirjoitus kävisi toteen." 
John17:13 Nyt minä tulen sinun luoksesi. Puhun tämän, kun vielä olen maailmassa, jotta minun iloni täyttäisi heidät." 
John17:14 Minä olen ilmoittanut heille sanasi, ja he ovat saaneet osakseen maailman vihan, koska eivät kuulu maailmaan, niin kuin en minäkään kuulu." 
John17:15 En kuitenkaan pyydä, että ottaisit heidät pois maailmasta, vaan että varjelisit heidät pahalta." 
John17:16 He eivät kuulu maailmaan, niin kuin en minäkään kuulu." 
John17:17 Pyhitä heidät totuudellasi. Sinun sanasi on totuus. 
John17:18 Niin kuin sinä lähetit minut maailmaan, niin olen minäkin lähettänyt heidät." 
John17:19 Minä pyhitän itseni uhriksi heidän tähtensä, että heistäkin tulisi totuuden pyhittämiä." 
John17:20 Minä en rukoile vain heidän puolestaan, vaan myös niiden puolesta, jotka heidän todistuksensa tähden uskovat minuun." 
John17:21 Minä rukoilen, että he kaikki olisivat yhtä, niin kuin sinä, Isä, olet minussa ja minä sinussa. Niin tulee heidänkin olla yhtä meidän kanssamme, jotta maailma uskoisi sinun lähettäneen minut." 
John17:22 Sen kirkkauden, jonka sinä olet antanut minulle, olen minä antanut heille, jotta he olisivat yhtä, niin kuin me olemme yhtä." 
John17:23 Kun minä olen heissä ja sinä olet minussa, he ovat täydellisesti yhtä, ja silloin maailma ymmärtää, että sinä olet lähettänyt minut ja että olet rakastanut heitä niin kuin olet rakastanut minua." 
John17:24 Isä, minä tahdon, että ne, jotka olet minulle antanut, olisivat kanssani siellä missä minä olen. Siellä he näkevät minun kirkkauteni, jonka sinä olet antanut minulle, koska olet rakastanut minua jo ennen maailman luomista." 
John17:25 Vanhurskas Isä, maailma ei ole sinua tuntenut, mutta minä tunnen, ja nämä, jotka ovat tässä, ovat tulleet tietämään, että sinä olet lähettänyt minut." 
John17:26 Minä olen opettanut heidät tuntemaan sinun nimesi ja opetan yhä, jotta heissä pysyisi sama rakkaus, jota sinä olet minulle osoittanut, ja jotta minä näin pysyisin heissä.""" 
John18:1 Tämän sanottuaan Jeesus lähti opetuslapsineen Kidroninpuron toiselle puolen. Siellä oli puutarha, ja Jeesus ja opetuslapset menivät sinne." 
John18:2 Myös Juudas, hänen kavaltajansa, tunsi paikan, koska Jeesus oli monesti ollut siellä opetuslastensa kanssa." 
John18:3 Niinpä Juudas otti mukaansa sotilasosaston sekä ylipapeilta ja fariseuksilta saamiaan miehiä, ja he menivät puutarhaan lyhdyt, soihdut ja aseet käsissään." 
John18:4 Jeesus tiesi kaiken, mikä häntä odotti. Hän meni miehiä vastaan ja kysyi: ""Ketä te etsitte?""" 
John18:5 Jeesusta, sitä nasaretilaista"", vastasivat miehet. Jeesus sanoi: ""Minä se olen."" Miesten joukossa oli myös Juudas, Jeesuksen kavaltaja." 
John18:6 Kun Jeesus sanoi: Minä se olen, he kaikki perääntyivät ja kaatuivat maahan." 
John18:7 Jeesus kysyi uudelleen: Ketä te etsitte? He vastasivat: Jeesus Nasaretilaista. 
John18:8 Jeesus sanoi heille: Johan minä sanoin, että se olen minä. Jos te minua etsitte, antakaa näiden toisten mennä.""" 
John18:9 Näin kävivät toteen hänen omat sanansa: Niistä, jotka olet haltuuni uskonut, en ole antanut yhdenkään joutua hukkaan.""" 
John18:10 Simon Pietarilla oli miekka. Hän veti sen esiin ja sivalsi ylipapin palvelijalta oikean korvan irti; palvelija oli nimeltään Malkos. 
John18:11 Mutta Jeesus sanoi Pietarille: Pane miekkasi tuppeen! Kun Isä on tämän maljan minulle antanut, enkö minä joisi sitä?""" 
John18:12 Sotilaat, joita komensi korkea upseeri, ja juutalaisten lähettämät miehet vangitsivat nyt Jeesuksen, panivat hänet köysiin" 
John18:13 ja veivät hänet ensiksi Hannaksen luo. Hannas oli senvuotisen ylipapin Kaifaksen appi. 
John18:14 Juuri Kaifas oli antanut juutalaisille neuvon, että olisi parasta, jos yksi mies kuolisi koko kansan puolesta." 
John18:15 Simon Pietari ja eräs toinen opetuslapsi menivät Jeesuksen perässä. Tuo toinen oli ylipapin tuttu ja pääsi siksi Jeesuksen mukana ylipapin palatsin pihaan. 
John18:16 Pietari jäi seisomaan portin ulkopuolelle, mutta opetuslapsi, joka tunsi ylipapin, meni puhumaan porttia vartioivalle palvelustytölle ja toi Pietarin sisälle pihaan." 
John18:17 Palvelustyttö sanoi Pietarille: Et kai sinäkin ole tuon miehen opetuslapsia? En ole, vastasi Pietari." 
John18:18 Oli kylmä, ja siksi palvelijat ja vartijat olivat sytyttäneet hiilivalkean ja lämmittelivät sen ääressä. Myös Pietari seisoi heidän joukossaan lämmittelemässä." 
John18:19 Ylipappi kysyi Jeesukselta hänen opetuslapsistaan ja opetuksestaan. 
John18:20 Jeesus vastasi: Minä olen puhunut julkisesti, koko maailman kuullen. Olen aina opettanut synagogissa ja temppelissä, kaikkien juutalaisten kokoontumispaikoissa. Salassa en ole puhunut mitään." 
John18:21 Miksi sinä minulta kysyt? Kysy kuulijoiltani, mitä olen heille puhunut. He kyllä tietävät, mitä olen sanonut.""" 
John18:22 Jeesuksen vastattua näin yksi lähellä seisovista vartijoista löi häntä kasvoihin ja sanoi: Noinko sinä vastaat ylipapille? 
John18:23 Jeesus sanoi miehelle: Jos puhuin väärin, osoita, mikä puheessani oli sopimatonta. Jos taas puhuin oikein, miksi lyöt minua?""" 
John18:24 Hannas lähetti Jeesuksen köysissä ylipappi Kaifaksen luo. 
John18:25 Simon Pietari seisoi lämmittelemässä. Miehet sanoivat hänelle: Et kai sinäkin ole hänen opetuslapsiaan? En ole, Pietari kielsi." 
John18:26 Mutta muuan ylipapin palvelija, sen miehen sukulainen, jolta Pietari oli lyönyt korvan irti, sanoi hänelle: ""Kyllä minä näin sinut siellä puutarhassa hänen seurassaan.""" 
John18:27 Pietari kielsi taas, ja samassa lauloi kukko." 
John18:28 Kaifaksen luota Jeesus vietiin maaherran palatsiin. Oli varhainen aamu. Juutalaiset eivät itse menneet palatsiin sisälle, etteivät saastuisi vaan voisivat syödä pääsiäisaterian." 
John18:29 Niinpä Pilatus tuli ulos heidän luokseen ja kysyi: Mistä te syytätte tätä miestä? 
John18:30 He vastasivat: Jos hän ei olisi rikollinen, emme luovuttaisi häntä sinulle.""" 
John18:31 Pitäkää itse hänet, Pilatus sanoi, ""ja tuomitkaa hänet oman lakinne mukaan."" Mutta juutalaiset sanoivat: ""Meidän ei ole lupa tuomita ketään kuolemaan.""" 
John18:32 Näin tapahtui, jotta Jeesuksen sanat kävisivät toteen. Hän oli aiemmin ilmaissut, millainen tulisi olemaan hänen kuolemansa." 
John18:33 Pilatus meni takaisin palatsiin, käski tuoda Jeesuksen eteensä ja kysyi häneltä: ""Oletko sinä juutalaisten kuningas?""" 
John18:34 Jeesus vastasi: Itsekö sinä niin ajattelet, vai ovatko muut sanoneet minusta niin?""" 
John18:35 Pilatus sanoi: Olenko minä mikään juutalainen? Oma kansasi ja ylipapit sinut ovat minulle luovuttaneet. Mitä sinä olet tehnyt? 
John18:36 Jeesus vastasi: Minun kuninkuuteni ei ole tästä maailmasta. Jos se kuuluisi tähän maailmaan, minun mieheni olisivat taistelleet, etten joutuisi juutalaisten käsiin. Mutta minun kuninkuuteni ei ole peräisin täältä.""" 
John18:37 Sinä siis kuitenkin olet kuningas? Pilatus sanoi. Jeesus vastasi: Itse sinä sanot, että olen kuningas. Sitä varten minä olen syntynyt ja sitä varten tullut tähän maailmaan, että todistaisin totuuden puolesta. Jokainen, joka on totuudesta, kuulee minua.""" 
John18:38 Mitä on totuus? kysyi Pilatus. Tämän sanottuaan Pilatus meni taas ulos juutalaisten luo ja sanoi heille: En voi havaita hänen syyllistyneen mihinkään rikokseen. 
John18:39 Tapana on, että minä pääsiäisjuhlan aikana teidän mieliksenne päästän vapaaksi yhden vangin. Tahdotteko, että vapautan juutalaisten kuninkaan?""" 
John18:40 Silloin he alkoivat huutaa: Ei häntä! Päästä Barabbas! , Barabbas oli rosvo. 
John19:1 Nyt Pilatus käski ruoskia Jeesuksen. 
John19:2 Sotilaat väänsivät orjantappuroista kruunun hänen päähänsä ja pukivat hänet purppuranpunaiseen viittaan. 
John19:3 Toinen toisensa jälkeen he tulivat hänen eteensä ja sanoivat: Ole tervehditty, juutalaisten kuningas"", ja läimäyttivät häntä kasvoihin." 
John19:4 Pilatus meni taas ulos ja sanoi juutalaisille: Minä tuon hänet tänne osoittaakseni, etten pidä häntä syyllisenä mihinkään rikokseen.""" 
John19:5 Niin Jeesus tuli ulos, orjantappurakruunu päässään ja purppuranpunainen viitta yllään, ja Pilatus sanoi: ""Katso: ihminen!""" 
John19:6 Kun ylipapit ja heidän miehensä näkivät Jeesuksen, he rupesivat huutamaan: ""Ristiinnaulitse! Ristiinnaulitse!"" Pilatus sanoi heille: ""Ottakaa te hänet ja ristiinnaulitkaa. Minä en ole havainnut hänen syyllistyneen mihinkään.""" 
John19:7 Juutalaiset vastasivat: Meillä on lakimme, ja lain mukaan hän on ansainnut kuoleman, koska hän väittää olevansa Jumalan Poika.""" 
John19:8 Tämän kuullessaan Pilatus kävi yhä levottomammaksi. 
John19:9 Hän meni takaisin palatsiin ja kysyi Jeesukselta: Mistä sinä olet lähtöisin? Mutta Jeesus ei vastannut hänelle. 
John19:10 Etkö puhu, vaikka minä kysyn?"" Pilatus sanoi. ""Etkö tiedä, että minulla on valta päästää sinut vapaaksi ja valta ristiinnaulita sinut?""" 
John19:11 Jeesus vastasi: Sinulla ei olisi minuun mitään valtaa, ellei sitä olisi annettu sinulle ylhäältä. Siksi on suurempi syyllinen se ihminen, joka on minut sinulle luovuttanut.""" 
John19:12 Pilatus yritti nyt saada Jeesuksen vapautetuksi. Mutta juutalaiset huusivat: Jos päästät hänet vapaaksi, et ole keisarin ystävä! Joka korottaa itsensä kuninkaaksi, nousee keisaria vastaan.""" 
John19:13 Nämä sanat kuultuaan Pilatus toi Jeesuksen ulos ja asettui tuomarinistuimelleen niin sanotulle Kivipihalle, jonka hepreankielinen nimi on Gabbata." 
John19:14 Tämä tapahtui pääsiäisen valmistuspäivänä puolenpäivän aikaan. Pilatus sanoi juutalaisille: Tässä on teidän kuninkaanne. 
John19:15 Juutalaiset huusivat: Pois! Pois! Ristiinnaulitse hänet! Pilatus sanoi heille: Pitääkö minun ristiinnaulita teidän kuninkaanne? Mutta ylipapit vastasivat: Ei meillä ole muuta kuningasta kuin keisari. 
John19:16 Silloin Pilatus heidän vaatimuksestaan luovutti Jeesuksen ristiinnaulittavaksi. Jeesusta lähdettiin viemään. 
John19:17 Kantaen itse ristiään hän kulki kaupungin ulkopuolelle paikkaan, jota kutsutaan Pääkallonpaikaksi, heprean kielellä Golgata." 
John19:18 Siellä sotilaat ristiinnaulitsivat Jeesuksen ja kaksi muuta hänen kanssaan, yhden kummallekin puolelle ja Jeesuksen heidän keskelleen." 
John19:19 Pilatus oli kirjoituttanut taulun, joka kiinnitettiin ristiin. Siinä oli sanat: ""Jeesus Nasaretilainen, juutalaisten kuningas.""" 
John19:20 Monet juutalaiset lukivat kirjoituksen, sillä paikka, missä Jeesus ristiinnaulittiin, oli lähellä kaupunkia. Teksti oli kirjoitettu hepreaksi, latinaksi ja kreikaksi." 
John19:21 Juutalaisten ylipapit sanoivat Pilatukselle: Älä kirjoita: 'Juutalaisten kuningas.' Kirjoita, että hän on sanonut: 'Minä olen juutalaisten kuningas.'""" 
John19:22 Pilatus vastasi: Minkä kirjoitin, sen kirjoitin.""" 
John19:23 Ristiinnaulittuaan Jeesuksen sotilaat ottivat hänen vaatteensa ja jakoivat ne neljään osaan, kullekin sotilaalle osansa. He ottivat myös paidan, mutta kun se oli saumaton, ylhäältä alas samaa kudosta," 
John19:24 he sanoivat toisilleen: Ei revitä sitä. Heitetään arpaa, kuka sen saa."" Näin kävi toteen tämä kirjoituksen sana: , He jakavat keskenään vaatteeni ja heittävät puvustani arpaa. Juuri näin sotilaat tekivät." 
John19:25 Jeesuksen ristin luona seisoivat hänen äitinsä ja tämän sisar sekä Maria, Klopaksen vaimo, ja Magdalan Maria." 
John19:26 Kun Jeesus näki, että hänen äitinsä ja rakkain opetuslapsensa seisoivat siinä, hän sanoi äidilleen: ""Nainen, tämä on poikasi!""" 
John19:27 Sitten hän sanoi opetuslapselle: Tämä on äitisi! Siitä hetkestä lähtien opetuslapsi piti huolta Jeesuksen äidistä. 
John19:28 Jeesus tiesi, että kaikki oli nyt saatettu päätökseen. Jotta kirjoitus kävisi kaikessa toteen, hän sanoi: ""Minun on jano.""" 
John19:29 Siellä oli astia täynnä hapanviiniä. Sotilaat kastoivat siihen sienen ja nostivat sen iisoppiruo'on päässä Jeesuksen huulille. 
John19:30 Jeesus joi viinin ja sanoi: Se on täytetty. Hän kallisti päänsä ja antoi henkensä. 
John19:31 Silloin oli valmistuspäivä, ja alkava sapatti oli erityisen suuri juhla. Jotta ruumiit eivät jäisi sapatiksi ristille, juutalaiset pyysivät Pilatukselta, että ristiinnaulituilta lyötäisiin sääriluut poikki ja heidät otettaisiin alas." 
John19:32 Niinpä sotilaat katkaisivat sääriluut niiltä miehiltä, jotka oli ristiinnaulittu Jeesuksen kanssa, ensin toiselta ja sitten toiselta." 
John19:33 Jeesuksen luo tultuaan he huomasivat hänen jo kuolleen eivätkä siksi katkaisseet hänen sääriluitaan. 
John19:34 Yksi sotilaista kuitenkin työnsi keihään hänen kylkeensä, ja haavasta vuoti heti verta ja vettä." 
John19:35 Se, joka tämän näki, on todistanut siitä, jotta tekin uskoisitte. Hänen todistuksensa on luotettava, ja hän tietää puhuvansa totta." 
John19:36 Näin tapahtui, jotta toteutuisi kirjoituksen sana: ""Häneltä ei saa rikkoa ainoatakaan luuta.""" 
John19:37 Toisessa kirjoituksessa taas sanotaan: He katsovat häneen, jonka ovat lävistäneet.""" 
John19:38 Tämän jälkeen muuan Joosef, joka oli kotoisin Arimatiasta, pyysi Pilatukselta, että saisi ottaa Jeesuksen ruumiin ristiltä. Hän oli Jeesuksen opetuslapsi, joskin salaa, sillä hän pelkäsi juutalaisia. Pilatus suostui pyyntöön, ja Joosef tuli ja otti ruumiin alas." 
John19:39 Paikalle tuli myös Nikodemos, se mies, joka ensi kerran oli käynyt Jeesuksen luona yöllä, ja hänellä oli mukanaan sata mittaa mirhan ja aaloen seosta." 
John19:40 Miehet ottivat Jeesuksen ruumiin ja kietoivat sen käärinliinoihin pannen mukaan tuoksuaineita, niin kuin juutalaisten on tapana tehdä haudatessaan vainajansa." 
John19:41 Siellä, missä Jeesus ristiinnaulittiin, oli puutarha, ja puutarhassa oli uusi hauta, johon ei vielä ollut haudattu ketään." 
John19:42 He panivat Jeesuksen siihen, koska oli juutalaisten juhlan valmistuspäivä ja se hauta oli lähellä." 
John20:1 Sapatin mentyä, viikon ensimmäisenä päivänä Magdalan Maria tuli jo aamuhämärissä haudalle ja näki, että haudan suulta oli kivi siirretty pois." 
John20:2 Hän lähti juoksujalkaa kertomaan siitä Simon Pietarille ja sille opetuslapselle, joka oli Jeesukselle rakkain, ja sanoi heidät tavattuaan: ""Ovat vieneet Herran pois haudasta, emmekä me tiedä, minne hänet on pantu.""" 
John20:3 Pietari ja se toinen opetuslapsi lähtivät heti juoksemaan haudalle. 
John20:4 Miehet menivät yhtä matkaa, mutta se toinen opetuslapsi juoksi Pietaria nopeammin ja ehti haudalle ensimmäisenä." 
John20:5 Hän kurkisti sisään ja näki käärinliinojen olevan siellä, mutta hän ei mennyt sisälle." 
John20:6 Simon Pietari tuli hänen perässään, meni hautaan ja katseli siellä olevia käärinliinoja." 
John20:7 Hän huomasi, että Jeesuksen kasvoja peittänyt hikiliina ei ollut käärinliinojen vieressä vaan erillään, omana käärönään." 
John20:8 Nyt tuli sisään myös se toinen opetuslapsi, joka oli ensimmäisenä saapunut haudalle, ja hän näki ja uskoi." 
John20:9 Vielä he näet eivät olleet ymmärtäneet, että kirjoitusten mukaan Jeesus oli nouseva kuolleista." 
John20:10 Opetuslapset lähtivät haudalta majapaikkaansa. 
John20:11 Maria seisoi haudan ovella ja itki. Siinä itkiessään hän kurkisti hautaan 
John20:12 ja näki, että siinä, missä Jeesuksen ruumis oli ollut, istui kaksi valkopukuista enkeliä, toinen pääpuolessa ja toinen jalkopäässä." 
John20:13 Enkelit sanoivat hänelle: Mitä itket, nainen?"" Hän vastasi: ""Minun Herrani on viety pois, enkä tiedä, minne hänet on pantu.""" 
John20:14 Tämän sanottuaan hän kääntyi ja näki Jeesuksen seisovan takanaan, mutta ei tajunnut, että se oli Jeesus." 
John20:15 Jeesus sanoi hänelle: Mitä itket, nainen? Ketä sinä etsit?"" Maria luuli Jeesusta puutarhuriksi ja sanoi: ""Herra, jos sinä olet vienyt hänet täältä, niin sano, minne olet hänet pannut. Minä haen hänet pois.""" 
John20:16 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Maria. Maria kääntyi ja sanoi: Rabbuuni! , se on hepreaa ja merkitsee: opettajani. 
John20:17 Jeesus sanoi: Älä koske minuun. Minä en vielä ole noussut Isän luo. Mene sinä viemään sanaa veljilleni ja sano heille, että minä nousen oman Isäni ja teidän Isänne luo, oman Jumalani ja teidän Jumalanne luo.""" 
John20:18 Magdalan Maria riensi opetuslasten luo ja ilmoitti: Minä olen nähnyt Herran! Sitten hän kertoi, mitä Herra oli hänelle sanonut." 
John20:19 Samana päivänä, viikon ensimmäisenä, opetuslapset olivat illalla koolla lukittujen ovien takana, sillä he pelkäsivät juutalaisia. Yhtäkkiä Jeesus seisoi heidän keskellään ja sanoi: ""Rauha teille!""" 
John20:20 Tämän sanottuaan hän näytti heille kätensä ja kylkensä. Ilo valtasi opetuslapset, kun he näkivät Herran." 
John20:21 Jeesus sanoi uudelleen: Rauha teille! Niin kuin Isä on lähettänyt minut, niin lähetän minä teidät.""" 
John20:22 Sanottuaan tämän hän puhalsi heitä kohti ja sanoi: Ottakaa Pyhä Henki. 
John20:23 Jolle te annatte synnit anteeksi, hänelle ne ovat anteeksi annetut. Jolta te kiellätte anteeksiannon, hän ei saa syntejään anteeksi.""" 
John20:24 Yksi kahdestatoista opetuslapsesta, Tuomas, josta käytettiin myös nimeä Didymos, ei ollut muiden joukossa, kun Jeesus tuli." 
John20:25 Toiset opetuslapset kertoivat hänelle: Me näimme Herran. Mutta Tuomas sanoi: En usko. Jos en itse näe naulanjälkiä hänen käsissään ja pistä sormeani niihin ja jos en pistä kättäni hänen kylkeensä, minä en usko.""" 
John20:26 Viikon kuluttua Jeesuksen opetuslapset olivat taas koolla, ja Tuomas oli toisten joukossa. Ovet olivat lukossa, mutta yhtäkkiä Jeesus seisoi heidän keskellään ja sanoi: ""Rauha teille!""" 
John20:27 Sitten hän sanoi Tuomaalle: Ojenna sormesi: tässä ovat käteni. Ojenna kätesi ja pistä se kylkeeni. Älä ole epäuskoinen, vaan usko!""" 
John20:28 Silloin Tuomas sanoi: Minun Herrani ja Jumalani! 
John20:29 Jeesus sanoi hänelle: Sinä uskot, koska sait nähdä minut. Autuaita ne, jotka uskovat, vaikka eivät näe.""" 
John20:30 Monia muitakin tunnustekoja Jeesus teki opetuslastensa nähden, mutta niistä ei ole kerrottu tässä kirjassa." 
John20:31 Tämä on kirjoitettu siksi, että te uskoisitte Jeesuksen olevan Kristus, Jumalan Poika, ja että teillä, kun uskotte, olisi elämä hänen nimensä tähden." 
John21:1 Tämän jälkeen Jeesus taas ilmestyi opetuslapsilleen, nyt Tiberiaanjärvellä. Se tapahtui näin:" 
John21:2 Siellä olivat yhdessä Simon Pietari, Tuomas eli Didymos, Natanael Galilean Kaanasta, Sebedeuksen pojat ja kaksi muuta Jeesuksen opetuslasta." 
John21:3 Simon Pietari sanoi: Minä lähden kalaan. Me tulemme mukaan, sanoivat toiset. He nousivat veneeseen ja lähtivät järvelle, mutta eivät saaneet sinä yönä mitään." 
John21:4 Aamun koittaessa Jeesus seisoi rannalla, mutta opetuslapset eivät tunteneet häntä." 
John21:5 Jeesus huusi heille: Kuulkaa, miehet! Onko teillä mitään syötävää?"" ""Ei ole"", he vastasivat." 
John21:6 Jeesus sanoi: Heittäkää verkko veneen oikealle puolelle, niin saatte."" He heittivät verkon, ja kalaa tuli niin paljon, etteivät he jaksaneet vetää verkkoa ylös." 
John21:7 Silloin se opetuslapsi, joka oli Jeesukselle rakkain, sanoi Pietarille: ""Se on Herra!"" Kun Simon Pietari kuuli, että se oli Herra, hän kietaisi ylleen viittansa, jonka oli riisunut, ja hyppäsi veteen." 
John21:8 Muut opetuslapset tulivat veneellä ja vetivät kalojen täyttämää verkkoa perässään, sillä rantaan ei ollut paljonkaan matkaa, vain parisataa kyynärää." 
John21:9 Rannalle noustessaan opetuslapset näkivät, että siellä oli hiilloksella paistumassa kalaa sekä leipää." 
John21:10 Jeesus sanoi heille: Tuokaa tänne niitä kaloja, joita äsken saitte.""" 
John21:11 Simon Pietari meni veneeseen ja veti verkon maihin. Se oli täynnä isoja kaloja, mutta vaikka kaloja oli paljon , kaikkiaan sataviisikymmentäkolme , verkko ei revennyt." 
John21:12 Jeesus sanoi: Tulkaa syömään. Kukaan opetuslapsista ei rohjennut kysyä: Kuka sinä olet?, sillä he tiesivät, että se oli Herra." 
John21:13 Jeesus tuli, otti leivän ja antoi heille, samoin hän antoi kalaa." 
John21:14 Tämä oli jo kolmas kerta, kun Jeesus kuolleista noustuaan ilmestyi opetuslapsilleen." 
John21:15 Kun he olivat syöneet, Jeesus sanoi Simon Pietarille: ""Simon, Johanneksen poika, rakastatko sinä minua enemmän kuin nämä toiset?"" ""Rakastan, Herra"", Pietari vastasi, ""sinä tiedät, että olet minulle rakas."" Jeesus sanoi: ""Ruoki minun karitsoitani.""" 
John21:16 Sitten hän kysyi toistamiseen: Simon, Johanneksen poika, rakastatko minua?"" ""Rakastan, Herra"", Pietari vastasi, ""sinä tiedät, että olet minulle rakas."" Jeesus sanoi: ""Kaitse minun lampaitani.""" 
John21:17 Vielä kolmannen kerran Jeesus kysyi: Simon, Johanneksen poika, olenko minä sinulle rakas?"" Pietari tuli surulliseksi siitä, että Jeesus kolmannen kerran kysyi häneltä: ""Olenko minä sinulle rakas?"", ja hän vastasi: ""Herra, sinä tiedät kaiken. Sinä tiedät, että olet minulle rakas."" Jeesus sanoi: ""Ruoki minun lampaitani." 
John21:18 Totisesti, totisesti: Kun olit nuori, sinä sidoit itse vyösi ja menit minne tahdoit. Mutta kun tulet vanhaksi, sinä ojennat kätesi ja sinut vyöttää toinen, joka vie sinut minne et tahdo.""" 
John21:19 Näin Jeesus ilmaisi, millaisella kuolemalla Pietari oli kirkastava Jumalaa. Sitten hän sanoi: ""Seuraa minua.""" 
John21:20 Pietari kääntyi katsomaan taakseen ja näki, että heidän perässään tuli Jeesuksen rakkain opetuslapsi, se, joka aterialla oli nojannut hänen rintaansa vasten ja kysynyt: ""Herra, kuka se on? Kuka sinut kavaltaa?""" 
John21:21 Hänet nähdessään Pietari kysyi Jeesukselta: Entä hän, Herra?""" 
John21:22 Jeesus vastasi: Mitä se sinulle kuuluu, vaikka tahtoisin hänen jäävän tänne aina siihen asti kun tulen? Seuraa sinä minua.""" 
John21:23 Tästä sai veljien keskuudessa alkunsa käsitys, ettei se opetuslapsi kuole. Jeesus ei kuitenkaan sanonut Pietarille, ettei tämä opetuslapsi kuole. Hän sanoi: ""Mitä se sinulle kuuluu, vaikka tahtoisin hänen jäävän tänne aina siihen asti kun tulen?""" 
John21:24 Juuri tämä opetuslapsi todistaa kaikesta tästä. Hän on tämän kirjoittanut, ja me tiedämme, että hänen todistuksensa on luotettava." 
John21:25 Paljon muutakin Jeesus teki. Jos kaikki vietäisiin kohta kohdalta kirjaan, luulen, etteivät koko maailmaan mahtuisi ne kirjat, jotka pitäisi kirjoittaa." 
Acts1:1 Edellisessä kirjassani, hyvä Teofilos, kerroin kaikesta siitä, mitä Jeesus teki ja mitä hän opetti, alusta alkaen" 
Acts1:2 aina siihen päivään saakka, jona hän Pyhän Hengen voimalla antoi valitsemilleen apostoleille käskynsä, ennen kuin hänet otettiin taivaaseen." 
Acts1:3 Heille hän myös monin kiistattomin todistein osoitti kuolemansa jälkeen olevansa elossa. Hän näyttäytyi heille neljänkymmenen päivän aikana useasti ja puhui Jumalan valtakunnasta. 
Acts1:4 Ollessaan heidän kanssaan aterialla Jeesus sanoi: Älkää lähtekö Jerusalemista, vaan jääkää odottamaan sitä, minkä Isä on teille luvannut ja mistä olette minulta kuulleet." 
Acts1:5 Johannes kastoi vedellä, mutta teidät kastetaan Pyhällä Hengellä. Siihen ei ole enää montakaan päivää.""" 
Acts1:6 Silloin ne, jotka olivat koolla, kysyivät häneltä: ""Herra, onko nyt tullut se aika, jolloin sinä rakennat Israelin valtakunnan uudelleen?""" 
Acts1:7 Hän vastasi: Ei teidän kuulu tietää aikoja eikä hetkiä, jotka Isä oman valtansa nojalla on asettanut." 
Acts1:8 Mutta te saatte voiman, kun Pyhä Henki tulee teihin, ja te olette minun todistajani Jerusalemissa, koko Juudeassa ja Samariassa ja maan ääriin saakka.""" 
Acts1:9 Kun hän oli sanonut tämän, he näkivät, kuinka hänet otettiin ylös, ja pilvi vei hänet heidän näkyvistään." 
Acts1:10 Ja kun he Jeesuksen etääntyessä vielä tähysivät taivaalle, heidän vieressään seisoi yhtäkkiä kaksi valkopukuista miestä." 
Acts1:11 Nämä sanoivat: Galilean miehet, mitä te siinä seisotte katselemassa taivaalle? Tämä Jeesus, joka otettiin teidän luotanne taivaaseen, tulee kerran takaisin, samalla tavoin kuin näitte hänen taivaaseen menevän.""" 
Acts1:12 Silloin he lähtivät tuolta vuorelta, jota kutsutaan Öljymäeksi ja joka on lähellä Jerusalemia, sapatinmatkan päässä. He palasivat Jerusalemiin" 
Acts1:13 ja menivät siellä siihen taloon, jonka yläkerrasta oli tullut heidän kokoontumispaikkansa: Pietari, Johannes ja Jaakob, Andreas, Filippus, Tuomas, Bartolomeus, Matteus ja Jaakob Alfeuksen poika, Simon Kiivailija ja Juudas Jaakobin poika." 
Acts1:14 He pitivät kaikki yhtä ja rukoilivat lakkaamatta yhdessä joukkoonsa kuuluvien naisten sekä Jeesuksen äidin Marian ja Jeesuksen veljien kanssa. 
Acts1:15 Eräänä päivänä, kun opetuslapsia oli koolla noin satakaksikymmentä, Pietari nousi puhumaan." 
Acts1:16 Hän sanoi: Veljet! Sen kirjoitusten sanan oli käytävä toteen, jonka Pyhä Henki Daavidin suulla oli ennalta Juudaksesta lausunut , tuosta miehestä, joka ryhtyi oppaaksi Jeesuksen vangitsijoille." 
Acts1:17 Hän kuului meidän joukkoomme ja oli saanut osalleen palvelutehtävän niin kuin mekin. 
Acts1:18 Petoksensa palkalla hän hankki itselleen kappaleen maata, mutta sitten hän syöksyi päistikkaa alas, niin että hänen vatsansa halkesi ja sisälmykset pursuivat ulos.""" 
Acts1:19 , Tämä tuli yleisesti tiedoksi Jerusalemissa, ja niin se paikka sai heidän kielellään nimen Hakeldama, Veripelto." 
Acts1:20 Jo Psalmien kirjassa sanotaan: 'Jääköön hänen asuinsijansa autioksi, älköön siinä kukaan asuko', ja: 'Ottakoon toinen hänen kaitsijantehtävänsä.'" 
Acts1:21 Siispä on nyt valittava yksi niistä miehistä, jotka ovat kulkeneet kanssamme koko sen ajan, jolloin Herra Jeesus eli ja vaikutti meidän keskuudessamme," 
Acts1:22 siitä alkaen, kun Johannes hänet kastoi, aina siihen päivään, jona hänet otettiin luotamme taivaaseen. Yksi heistä olkoon hänen ylösnousemuksensa todistajana yhdessä meidän kanssamme.""" 
Acts1:23 Ehdolle pantiin kaksi miestä: Joosef Barsabbas, toiselta nimeltään Justus, sekä Mattias." 
Acts1:24 Sitten kaikki rukoilivat: Herra, sinä joka tunnet kaikkien sydämet, ilmoita, kumman näistä kahdesta olet valinnut" 
Acts1:25 astumaan tähän palvelutehtävään ja apostolin virkaan, josta Juudas luopui mennäkseen sinne, minne kuului.""" 
Acts1:26 Sen jälkeen he heittivät miehistä arpaa, ja arpa lankesi Mattiakselle. Näin hänet valittiin ja liitettiin kahdentenatoista apostolien joukkoon." 
Acts2:1 Kun sitten koitti helluntaipäivä, he olivat kaikki yhdessä koolla." 
Acts2:2 Yhtäkkiä kuului taivaalta kohahdus, kuin olisi käynyt raju tuulenpuuska, ja se täytti koko sen talon, jossa he olivat." 
Acts2:3 He näkivät tulenlieskoja, kuin kieliä, jotka jakautuivat ja laskeutuivat itse kunkin päälle." 
Acts2:4 He tulivat täyteen Pyhää Henkeä ja alkoivat puhua eri kielillä sitä mitä Henki antoi heille puhuttavaksi. 
Acts2:5 Jerusalemissa asui hurskaita juutalaisia, joita oli tullut sinne kaikkien kansojen keskuudesta, mitä taivaan alla on." 
Acts2:6 Kun tämä ääni kuului, paikalle kerääntyi paljon väkeä, ja hämmästys valtasi kaikki, sillä jokainen kuuli puhuttavan omaa kieltään." 
Acts2:7 He kysyivät ihmeissään: Eivätkö nuo, jotka puhuvat, ole kaikki galilealaisia?" 
Acts2:8 Kuinka me sitten kuulemme kukin oman synnyinmaamme kieltä? 
Acts2:9 Meitä on täällä partilaisia, meedialaisia ja elamilaisia, meitä on Mesopotamiasta, Juudeasta ja Kappadokiasta, Pontoksesta ja Aasian maakunnasta," 
Acts2:10 Frygiasta, Pamfyliasta, Egyptistä ja Libyasta Kyrenen seudulta, meitä on tullut Roomasta," 
Acts2:11 toiset meistä ovat syntyperäisiä juutalaisia, toiset uskoomme kääntyneitä, meitä on kreetalaisia ja arabialaisia , ja me kaikki kuulemme heidän julistavan omalla kielellämme Jumalan suuria tekoja.""" 
Acts2:12 He eivät tienneet, mitä ajatella. Ihmeissään he kyselivät toinen toiseltaan: ""Mitä tämä oikein on?""" 
Acts2:13 Mutta jotkut pilkkasivat: He ovat juovuksissa, makeaa viiniä täynnä.""" 
Acts2:14 Silloin Pietari astui esiin, ja muut yksitoista hänen kanssaan. Hän alkoi puhua kuuluvalla äänellä: ""Kuulkaa minua, juutalaiset, te kaikki, jotka asutte Jerusalemissa! Tietäkää tämä:" 
Acts2:15 Eivät nämä miehet ole juovuksissa, niin kuin te luulette , nythän on vasta aamu, päivän kolmas tunti." 
Acts2:16 Tämä on sitä, mikä profeetta Joelin suulla on ilmoitettu:" 
Acts2:17 , Viimeisinä päivinä, sanoo Jumala, minä vuodatan Henkeni kaikkiin ihmisiin. Teidän poikanne ja tyttärenne profetoivat, nuorukaiset näkevät näkyjä ja vanhukset ennusunia." 
Acts2:18 Näin teen: palvelijoihini ja palvelijattariini minä vuodatan Henkeni niinä päivinä, ja he profetoivat." 
Acts2:19 Minä näytän ihmeitä ylhäällä taivaalla, merkkejä alhaalla maan päällä: verta, tulta ja suitsevaa savua." 
Acts2:20 Aurinko pimenee, kuu värjäytyy vereen, ennen kuin koittaa Herran päivä, suuri ja häikäisevä." 
Acts2:21 Mutta joka huutaa avuksi Herran nimeä, se pelastuu." 
Acts2:22 Israelilaiset, kuulkaa mitä teille sanon! Jeesus Nasaretilainen oli Jumalan teitä varten valitsema mies. Sen Jumala osoitti niillä voimateoilla, merkeillä ja ihmeillä, joita Jeesus hänen lähettämänään teki teidän keskuudessanne, niin kuin tiedätte." 
Acts2:23 Tämän Jeesuksen te surmasitte. Te panitte lakia tuntemattomat pakanat naulitsemaan hänet ristiin, kun hänet oli annettu teidän käsiinne niin kuin Jumala oli suunnitellut ja ennalta nähnyt." 
Acts2:24 Mutta Jumala herätti hänet, päästi hänet kuoleman kidasta. Eihän edes ollut mahdollista, että kuolema olisi voinut pitää häntä vallassaan," 
Acts2:25 sillä Daavid sanoo hänestä: , Minä näen alati edessäni Herran, hän pysyy oikealla puolellani, etten horjahtaisi." 
Acts2:26 Siksi minun sydämeni iloitsee ja kieleni riemuitsee, vieläpä ruumiini on lepäävä toivossa," 
Acts2:27 sillä sinä et hylkää sieluani tuonelaan etkä salli pyhän palvelijasi ruumiin maatua. 
Acts2:28 Sinä osoitat minulle elämän tien. Minä saan nähdä sinun kasvosi, sinä täytät minut ilolla." 
Acts2:29 Veljeni, kantaisästämme Daavidista voi varmasti sanoa, että hän kuoli ja hänet haudattiin. Onhan hänen hautansa tänäkin päivänä meidän nähtävissämme." 
Acts2:30 Mutta Daavid oli profeetta, ja Jumala oli valalla vannoen luvannut asettaa Daavidin valtaistuimelle hänen oman jälkeläisensä. Daavid tiesi tämän" 
Acts2:31 ja näki ennalta Kristuksen ylösnousemuksen. Sitä hän tarkoitti sanoessaan, ettei Herra hylkää häntä tuonelaan eikä hänen ruumiinsa maadu." 
Acts2:32 Tämän Jeesuksen on Jumala herättänyt kuolleista; me kaikki olemme sen todistajia. 
Acts2:33 Jumala on korottanut hänet oikealle puolelleen, ja hän on ottanut vastaan Isän lupaaman Pyhän Hengen lahjan ja vuodattanut sen, niin kuin te voitte nähdä ja kuulla." 
Acts2:34 Ei Daavid itse noussut taivaisiin. Hänhän sanoo: , Herra sanoi minun herralleni: Istu oikealle puolelleni. 
Acts2:35 Minä kukistan vihollisesi, panen heidät korokkeeksi jalkojesi alle." 
Acts2:36 Tästä siis saa koko Israelin kansa olla varma: Jumala on tehnyt Jeesuksen Herraksi ja Messiaaksi , tämän Jeesuksen, jonka te ristiinnaulitsitte.""" 
Acts2:37 Kuullessaan tämän kaikki tunsivat piston sydämessään, ja he sanoivat Pietarille ja muille apostoleille: ""Veljet, mitä meidän pitää tehdä?""" 
Acts2:38 Pietari vastasi: Kääntykää ja ottakaa itse kukin kaste Jeesuksen Kristuksen nimeen, jotta syntinne annettaisiin anteeksi. Silloin te saatte lahjaksi Pyhän Hengen." 
Acts2:39 Teitä tämä lupaus tarkoittaa, teitä ja teidän lapsianne, ja myös kaikkia niitä, jotka ovat etäällä , keitä ikinä Herra, meidän Jumalamme, kutsuu.""" 
Acts2:40 Pietari jatkoi vielä puhettaan. Hän vetosi heihin ja kehotti: Antakaa pelastaa itsenne, ettette hukkuisi tämän kieroutuneen sukupolven mukana.""" 
Acts2:41 Ne, jotka ottivat hänen sanomansa vastaan, kastettiin, ja uskovien joukkoon tuli sinä päivänä lisää noin kolmetuhatta henkeä." 
Acts2:42 Seurakunta kuunteli ja noudatti uskollisesti apostolien opetusta. Uskovat elivät keskinäisessä yhteydessä, mursivat yhdessä leipää ja rukoilivat." 
Acts2:43 Pelko levisi ihmisten keskuuteen, ja apostolien kätten kautta tapahtui monia ihmeitä ja tunnustekoja." 
Acts2:44 Uskovat pysyttelivät yhdessä, ja kaikki oli heille yhteistä." 
Acts2:45 He myivät talonsa ja tavaransa, ja rahoista jaettiin kaikille sen mukaan kuin kukin tarvitsi." 
Acts2:46 Joka päivä he uskollisesti kokoontuivat temppeliin, ja kodeissaan he yhdessä mursivat leipää ja aterioivat riemullisin ja vilpittömin mielin." 
Acts2:47 He ylistivät Jumalaa ja olivat koko kansan suosiossa, ja päivä päivältä Herra liitti heidän joukkoonsa niitä jotka pelastuivat." 
Acts3:1 Pietari ja Johannes menivät temppeliin. Oli rukoushetken aika, yhdeksäs tunti." 
Acts3:2 Silloin sinne kannettiin miestä, joka oli ollut rampa syntymästään saakka. Hänet pantiin joka päivä temppelin niin sanotulle Kauniilleportille, jotta hän voisi kerjätä temppeliin meneviltä." 
Acts3:3 Kun mies näki Pietarin ja Johanneksen menossa temppeliin, hän pyysi heiltä almua." 
Acts3:4 Pietari loi katseensa häneen, samoin Johannes, ja Pietari sanoi: ""Katso meihin.""" 
Acts3:5 Mies katsoi tarkkaavasti odottaen saavansa heiltä jotakin. 
Acts3:6 Mutta Pietari sanoi: Hopeaa ja kultaa minulla ei ole, mutta mitä minulla on, sitä minä sinulle annan. Jeesuksen Kristuksen, Nasaretilaisen, nimessä: nouse ja kävele.""" 
Acts3:7 Hän tarttui miestä oikeasta kädestä ja auttoi hänet ylös, ja siinä samassa mies sai voimaa jalkoihinsa ja nilkkoihinsa." 
Acts3:8 Hän hypähti pystyyn, seisoi jalkojensa varassa ja käveli, ja hän tuli heidän kanssaan temppeliin, hyppeli kulkiessaan ja ylisti Jumalaa." 
Acts3:9 Kaikki näkivät, kuinka hän käveli ja ylisti Jumalaa." 
Acts3:10 He tunsivat hänet samaksi mieheksi, joka oli istunut Kauniillaportilla kerjäämässä, ja olivat hämmästyksestä suunniltaan sen johdosta, mitä hänelle oli tapahtunut." 
Acts3:11 Mies pysytteli yhä Pietarin ja Johanneksen seurassa, ja kaikki riensivät ihmeissään heidän luokseen niin sanottuun Salomon pylväikköön." 
Acts3:12 Tämän nähdessään Pietari alkoi puhua kansalle: Israelilaiset, miksi te tätä ihmettelette? Miksi te tuijotatte meitä, aivan kuin me omalla voimallamme tai hurskaudellamme olisimme saaneet tämän miehen kävelemään?" 
Acts3:13 Ei , Abrahamin, Iisakin ja Jaakobin Jumala, meidän isiemme Jumala, on korottanut kirkkauteen palvelijansa Jeesuksen, hänet, jonka te luovutitte tuomittavaksi ja kielsitte Pilatuksen edessä, vaikka Pilatus oli päättänyt vapauttaa hänet." 
Acts3:14 Hänet te kielsitte, pyhän ja vanhurskaan, ja pyysitte vapaaksi murhamiehen." 
Acts3:15 Te surmasitte elämän ruhtinaan! Mutta Jumala herätti hänet kuolleista; me olemme sen todistajia. 
Acts3:16 Jeesuksen nimi ja usko siihen antoi voimaa tälle miehelle, jonka te näette ja tunnette. Usko, jonka Jeesus antaa, on tehnyt tästä miehestä terveen, niin kuin te kaikki näette." 
Acts3:17 Minä kyllä tiedän, veljet, että te niin kuin hallitusmiehennekin teitte tietämättömyyttänne sen, minkä teitte." 
Acts3:18 Mutta sillä tavoin Jumala pani täytäntöön sen, minkä hän ennalta oli ilmoittanut kaikkien profeettojen suulla: hänen Voideltunsa tuli kärsiä ja kuolla." 
Acts3:19 Katukaa siis syntejänne, jotta ne pyyhittäisiin pois," 
Acts3:20 kääntykää, jotta Herra antaisi tulla virvoituksen ajan ja lähettäisi Jeesuksen, teille ennalta valitsemansa Voidellun." 
Acts3:21 Taivas oli oleva hänen asuinsijansa siihen aikaan saakka, jolloin kaikki pannaan kohdalleen, niin kuin Jumala ikiajoista asti on luvannut pyhien profeettojensa suulla." 
Acts3:22 Mooses on sanonut: 'Herra, teidän Jumalanne, on veljienne joukosta nostava esiin profeetan, minun kaltaiseni. Kuulkaa häntä, tehkää kaikessa niin kuin hän teille sanoo." 
Acts3:23 Jokainen, joka ei tätä profeettaa kuule, poistetaan kansansa parista ja tuhotaan.'" 
Acts3:24 Samoin ovat muut profeetat, niin Samuel kuin kaikki myöhemmätkin, kansalle puhuessaan myös ennustaneet näistä päivistä." 
Acts3:25 Te olette profeettojen lapsia, te olette perineet sen liiton, jonka Jumala teki isienne kanssa sanoessaan Abrahamille: 'Sinun jälkeläisesi kautta tulee siunaus kaikille sukukunnille maan päällä.'" 
Acts3:26 Teitä varten ennen muita Jumala on nostanut kuolleista palvelijansa. Hänet Jumala on lähettänyt siunaamaan teitä kaikkia, kun käännytte pois pahuudestanne.""" 
Acts4:1 Kun Pietari ja Johannes vielä puhuivat kansalle, tulivat paikalle papit, temppelivartioston päällikkö ja saddukeukset." 
Acts4:2 He olivat suutuksissaan siitä, että apostolit opettivat kansaa ja Jeesuksen ylösnousemukseen vedoten julistivat ylösnousemusta kuolleista." 
Acts4:3 He pidättivät Pietarin ja Johanneksen ja panivat nämä yöksi vankilaan; oli näet jo ilta. 
Acts4:4 Mutta monet niistä, jotka olivat kuulleet heidän puheensa, uskoivat. Miehiä oli nyt jo noin viisituhatta." 
Acts4:5 Seuraavana päivänä kokoontuivat Jerusalemissa juutalaisten hallitusmiehet, vanhimmat ja lainopettajat." 
Acts4:6 Ylipappi Hannas oli paikalla, samoin Kaifas, Johannes, Aleksandros ja kaikki muut, jotka olivat ylipapillista sukua." 
Acts4:7 He käskivät tuoda apostolit eteensä ja kysyivät: Millä voimalla ja kenen nimessä te tämän teitte? 
Acts4:8 Silloin Pietari, Pyhää Henkeä täynnä, sanoi heille: ""Kansan hallitusmiehet ja vanhimmat!" 
Acts4:9 Jos meidät nyt pannaan vastaamaan sairaalle tekemästämme hyvästä teosta ja ilmoittamaan, kenen nimessä hänet on parannettu," 
Acts4:10 niin tietäkää tämä, te kaikki ja koko Israelin kansa: se tapahtui Jeesuksen Kristuksen, Nasaretilaisen, nimessä. Hänet te ristiinnaulitsitte, mutta Jumala herätti hänet kuolleista. Hänen voimastaan tämä mies seisoo terveenä teidän edessänne." 
Acts4:11 Hän on se kivi, joka ei teille rakentajille kelvannut mutta josta on tullut kulmakivi." 
Acts4:12 Ei kukaan muu voi pelastaa kuin hän. Mitään muuta nimeä, joka meidät pelastaisi, ei ole ihmisille annettu koko taivaankannen alla.""" 
Acts4:13 Kun neuvoston jäsenet näkivät Pietarin ja Johanneksen rohkeuden ja totesivat heidät oppimattomiksi kansanmiehiksi, he olivat ihmeissään. He tunsivat nämä Jeesuksen seuralaisiksi," 
Acts4:14 ja kun he vielä näkivät parannetun miehen seisovan apostolien vieressä, he eivät voineet väittää vastaan." 
Acts4:15 He käskivät apostolien poistua istuntosalista ja neuvottelivat keskenään: 
Acts4:16 Mitä me teemme näille miehille? Heidän toimestaan on selvästikin tapahtunut ihme. Jerusalemilaiset sen jo tietävät, emmekä me voi sitä kiistää." 
Acts4:17 Mutta ettei tapaus tulisi kansan parissa vielä laajemmalti tunnetuksi, meidän on paras jyrkästi kieltää heitä enää puhumasta sen miehen nimessä kenellekään.""" 
Acts4:18 He kutsuivat apostolit sisään ja kielsivät heitä enää puhumasta tai opettamasta yhtään mitään Jeesuksen nimessä. 
Acts4:19 Mutta Pietari ja Johannes vastasivat heille: Onko Jumalan edessä oikein totella ennemmin teitä kuin Jumalaa? Ratkaiskaa itse. 
Acts4:20 Me emme voi olla puhumatta siitä, mitä olemme nähneet ja kuulleet.""" 
Acts4:21 Silloin neuvoston jäsenet uhkailivat heitä entistä ankarammin, mutta päästivät heidät sitten vapaaksi kansan tähden. He katsoivat mahdottomaksi rangaista miehiä, sillä kaikki ylistivät Jumalaa sen johdosta, mitä oli tapahtunut." 
Acts4:22 Olihan mies, joka tällä tunnusteolla oli parannettu, jo yli neljänkymmenen vuoden ikäinen." 
Acts4:23 Vapaaksi päästyään Pietari ja Johannes menivät omiensa luo ja kertoivat, mitä ylipapit ja kansan vanhimmat olivat heille sanoneet." 
Acts4:24 Sen kuultuaan kaikki alkoivat yhteen ääneen rukoilla Jumalaa. He sanoivat: Valtias, sinä joka olet luonut taivaan ja maan ja meren ja kaiken, mitä niissä on!" 
Acts4:25 Sinä olet antanut Pyhän Henkesi puhua palvelijasi Daavidin, meidän isämme, suulla: , Miksi pakanat raivoavat, kansat punovat turhia juonia?" 
Acts4:26 Maailman kuninkaat nousevat vastarintaan, hallitsijat liittoutuvat Herraa ja hänen Voideltuaan vastaan." 
Acts4:27 Juuri näin on käynyt. Tässä kaupungissa Herodes ja Pontius Pilatus liittoutuivat pakanoiden ja Israelin kansan kanssa pyhää palvelijaasi Jeesusta vastaan, jonka sinä olit voidellut." 
Acts4:28 He toteuttivat sen, minkä sinä voimallasi ja päätökselläsi olit ennalta määrännyt tapahtuvaksi." 
Acts4:29 Katso nyt, Herra, kuinka he meitä uhkailevat! Anna palvelijoillesi voimaa pelotta julistaa sanaasi." 
Acts4:30 Ojenna kätesi, niin että sairaat paranevat, että tapahtuu tunnustekoja ja ihmeitä pyhän palvelijasi Jeesuksen nimessä.""" 
Acts4:31 Kun he olivat päättäneet rukouksensa, vavahti paikka, jossa he olivat koolla, ja he kaikki täyttyivät Pyhästä Hengestä ja julistivat rohkeasti Jumalan sanaa." 
Acts4:32 Koko uskovien joukolla oli yksi sydän ja yksi sielu. Kukaan ei pitänyt omanaan sitä, minkä omisti, vaan kaikki oli heille yhteistä." 
Acts4:33 Apostolit todistivat voimallisesti Herran Jeesuksen ylösnousemuksesta, ja Jumalan armo oli heidän kaikkien osana runsain määrin." 
Acts4:34 Kukaan ei kärsinyt puutetta. Ne, jotka omistivat tilan tai talon, myivät sen ja luovuttivat kauppasumman" 
Acts4:35 apostolien haltuun, ja näiltä jokainen sai rahaa tarpeensa mukaan." 
Acts4:36 Myös Joosef, Kyproksesta kotoisin oleva leeviläinen, jota apostolit kutsuivat Barnabakseksi , nimi merkitsee: rohkaisija ," 
Acts4:37 myi omistamansa pellon ja toi rahat apostolien jaettavaksi. 
Acts5:1 Muuan Ananias-niminen mies myi yhdessä vaimonsa Safiran kanssa maatilan," 
Acts5:2 mutta pani vaimonsa tieten osan kauppahinnasta syrjään. Loput hän luovutti apostolien haltuun. 
Acts5:3 Silloin Pietari sanoi: Ananias, miksi olet antanut sydämesi Saatanan valtaan? Miksi yritit pettää Pyhää Henkeä ja jättää maatilan hinnasta osan itsellesi?" 
Acts5:4 Tilahan oli sinun, kun et vielä ollut myynyt sitä, ja sinun olivat myös rahat, kun sen myit. Kuinka saatoit ryhtyä tällaiseen tekoon? Et sinä ole valehdellut ihmisille, vaan Jumalalle.""" 
Acts5:5 Nämä sanat kuullessaan Ananias lyyhistyi kuolleena maahan, ja kaikki, jotka olivat tätä kuulemassa, joutuivat kauhun valtaan." 
Acts5:6 Nuoret miehet kietoivat Ananiaan ruumiin vaatteeseen, kantoivat hänet ulos ja hautasivat hänet." 
Acts5:7 Kolmisen tuntia myöhemmin tuli Ananiaan vaimo sisään, tapahtuneesta mitään tietämättä." 
Acts5:8 Pietari kysyi häneltä: Sano minulle, tähänkö hintaan te maatilan myitte?"" ""Niin, juuri siihen hintaan"", vastasi nainen." 
Acts5:9 Silloin Pietari sanoi: Kuinka te yksissä tuumin ryhdyitte koettelemaan Herran Henkeä? Kuuletko askelia oven takaa? Ne, jotka hautasivat miehesi, kantavat täältä myös sinut.""" 
Acts5:10 Siinä samassa nainen kaatui kuolleena Pietarin jalkoihin. Nuoret miehet tulivat sisään ja näkivät naisen kuolleen. He veivät hänet pois ja hautasivat hänet miehensä viereen. 
Acts5:11 Kauhu valtasi koko seurakunnan ja kaikki jotka tästä kuulivat. 
Acts5:12 Apostolien kätten kautta tapahtui kansan keskuudessa monia tunnustekoja ja ihmeitä. Uskovat pitivät yhtä ja kokoontuivat Salomon pylväikössä; 
Acts5:13 kukaan muu ei rohjennut liittyä heidän seuraansa. Mutta kansa piti heitä suuressa arvossa," 
Acts5:14 ja Herraan uskovien määrä kasvoi yhä, niin miesten kuin naistenkin." 
Acts5:15 Ihmiset toivat sairaita kaduille ja panivat heidät vuoteille ja paareille, jotta Pietarin kulkiessa ohi edes hänen varjonsa koskettaisi jotakuta heistä." 
Acts5:16 Myös Jerusalemin ympärillä olevista kaupungeista tuli ihmisiä suurin joukoin. He toivat mukanaan sairaita ja saastaisten henkien vaivaamia, ja kaikki nämä tulivat terveiksi." 
Acts5:17 Silloin kiihko valtasi ylipapin ja hänen kannattajansa, koko saddukeusten ryhmäkunnan." 
Acts5:18 He ottivat kiinni apostolit ja panivat heidät vankilaan. 
Acts5:19 Mutta yöllä Herran enkeli avasi vankilan ovet, vei heidät ulos ja sanoi:" 
Acts5:20 Lähtekää täältä. Menkää temppeliin ja julistakaa kansalle kaikki tämän uuden elämän sanat. 
Acts5:21 Apostolit tekivät niin. Kun päivä koitti, he menivät temppeliin ja alkoivat opettaa. Ylipappi ja hänen lähimmät miehensä kutsuivat heti aamulla koolle Suuren neuvoston, kaikki Israelin kansan vanhimmat, ja lähettivät noutamaan apostoleja vankilasta." 
Acts5:22 Sinne tultuaan palvelijat eivät kuitenkaan löytäneet heitä. He palasivat ja kertoivat: 
Acts5:23 Me näimme omin silmin, että vankila oli tarkoin lukittu ja vartijat seisoivat ovilla, mutta kun avasimme oven, emme löytäneet sieltä ketään.""" 
Acts5:24 Tämän kuultuaan temppelivartioston päällikkö ja ylipapit olivat ymmällä eivätkä voineet käsittää, mitä oikein oli tapahtunut." 
Acts5:25 Silloin tuli joku sanomaan: Ne miehet, jotka te panitte vankilaan, ovat täällä temppelissä ja opettavat kansaa.""" 
Acts5:26 Vartioston päällikkö lähti miehineen noutamaan apostoleita ja toi heidät paikalle. Väkivaltaa he eivät käyttäneet, sillä he pelkäsivät, että kansa voisi kivittää heidät." 
Acts5:27 Apostolit tuotiin neuvoston eteen, ja ylipappi alkoi kuulustella heitä." 
Acts5:28 Hän sanoi: Me kielsimme jyrkästi teitä opettamasta sen miehen nimessä. Mutta nyt koko Jerusalem on täynnä teidän oppianne ja te yritätte panna sen miehen kuoleman meidän syyksemme. 
Acts5:29 Tähän Pietari ja muut apostolit vastasivat: Ennemmin tulee totella Jumalaa kuin ihmisiä. 
Acts5:30 Meidän isiemme Jumala on herättänyt kuolleista Jeesuksen, jonka te ripustitte ristinpuulle ja murhasitte." 
Acts5:31 Jumala on korottanut hänet oikealle puolelleen Ruhtinaaksi ja Pelastajaksi johdattaakseen Israelin kääntymykseen ja antaakseen sille synnit anteeksi. 
Acts5:32 Me olemme kaiken tämän todistajat , samoin Pyhä Henki, jonka Jumala on antanut niille jotka häntä tottelevat.""" 
Acts5:33 Tämän kuullessaan neuvoston jäsenet olivat pakahtua raivosta ja aikoivat tappaa heidät. 
Acts5:34 Silloin nousi neuvoston keskeltä eräs fariseus, Gamaliel-niminen lainopettaja, jota koko kansa piti arvossa. Hän käski viedä miehet hetkeksi ulos" 
Acts5:35 ja sanoi sitten: Israelilaiset, harkitkaa tarkoin, ennen kuin teette mitään näille miehille." 
Acts5:36 Ennen meidän päiviämme esiintyi Teudas. Hän väitti jokin olevansa ja saikin mukaansa neljäsataa miestä, mutta hänet tapettiin ja koko hänen kannattajajoukkonsa hävisi jäljettömiin." 
Acts5:37 Hänen jälkeensä esiintyi verollepanon aikoihin Juudas Galilealainen. Myös Juudas houkutteli kansaa puolelleen, mutta hänkin sai surmansa ja koko hänen kannattajajoukkonsa joutui hajalle." 
Acts5:38 Siksi annan teille nyt tämän neuvon: jättäkää nämä miehet rauhaan, antakaa heidän olla. Jos tämä heidän ajamansa hanke on lähtöisin ihmisistä, se kukistuu itsestään." 
Acts5:39 Jos se taas on Jumalasta, te ette pysty heitä kukistamaan. Pitäkää varanne! Entä jos te taistelettekin itseään Jumalaa vastaan?"" Gamalielin puhe saavutti vastakaikua." 
Acts5:40 Neuvosto kutsui apostolit sisään, ruoskitti heidät ja kielsi heitä puhumasta Jeesuksen nimessä, mutta päästi heidät vapaaksi." 
Acts5:41 Apostolit lähtivät neuvostosta iloisina siitä, että olivat saaneet kunnian kärsiä häväistystä Jeesuksen nimen tähden." 
Acts5:42 Entiseen tapaan he joka päivä opettivat temppelissä ja kodeissa ja julistivat, että Jeesus on Messias." 
Acts6:1 Noihin aikoihin, opetuslasten joukon yhä kasvaessa, kreikkaa puhuvat alkoivat syyttää hepreankielisiä siitä, että heidän leskiään syrjittiin päivittäisiä avustuksia jaettaessa." 
Acts6:2 Silloin apostolit, ne kaksitoista, kutsuivat koolle koko opetuslasten joukon ja sanoivat: ""Ei ole oikein, että me ruoan jakamisen tähden lyömme laimin Jumalan sanan." 
Acts6:3 Valitkaa siis, veljet, keskuudestanne seitsemän hyvämaineista miestä, jotka ovat Hengen ja viisauden täyttämiä, niin me asetamme heidät tähän tehtävään." 
Acts6:4 Silloin me voimme omistautua rukoukseen ja Jumalan sanan jakamiseen. 
Acts6:5 Kaikki, jotka olivat koolla, pitivät tätä ehdotusta hyvänä. He valitsivat Stefanoksen, miehen, joka oli täynnä uskoa ja Pyhää Henkeä, sekä Filippoksen, Prokoroksen, Nikanorin, Timonin, Parmenaksen ja Nikolaoksen, antiokialaisen käännynnäisen." 
Acts6:6 Nämä tuotiin apostolien eteen, ja apostolit rukoilivat ja panivat kätensä heidän päälleen." 
Acts6:7 Jumalan sana levisi leviämistään. Opetuslasten määrä kasvoi Jerusalemissa nopeasti, ja usko voitti puolelleen myös monia pappeja." 
Acts6:8 Stefanos oli täynnä armoa ja voimaa, ja hän teki suuria ihmeitä ja tunnustekoja kansan keskuudessa." 
Acts6:9 Silloin muutamat miehet ryhtyivät väittelemään hänen kanssaan; toiset näistä kuuluivat niin sanottuihin vapautettujen, kyreneläisten ja aleksandrialaisten synagogiin, toiset olivat kotoisin Kilikiasta ja Aasian maakunnasta." 
Acts6:10 Mutta Hengen voimalla hän puhui viisaasti, eivätkä he kyenneet pitämään puoliaan." 
Acts6:11 Silloin he värväsivät joitakin miehiä sanomaan: Olemme kuulleet hänen puhuvan herjaavia sanoja Mooseksesta ja Jumalasta. 
Acts6:12 He yllyttivät kansaa, kansan vanhimpia ja lainopettajia, ja sitten he kävivät käsiksi Stefanokseen ja veivät hänet Suuren neuvoston eteen." 
Acts6:13 Siellä he toivat kuultavaksi vääriä todistajia, jotka sanoivat: ""Tämä mies puhuu lakkaamatta tätä pyhää paikkaa ja lakia vastaan." 
Acts6:14 Me olemme kuulleet hänen sanovan, että Jeesus, se Nasaretilainen, hajottaa tämän paikan ja muuttaa säädökset, jotka Mooses on meille antanut.""" 
Acts6:15 Kaikki, jotka istuivat neuvostossa, kiinnittivät katseensa Stefanokseen, ja hänen kasvonsa olivat heistä niin kuin enkelin kasvot." 
Acts7:1 Ylipappi kysyi: Pitääkö syytös paikkansa? 
Acts7:2 Stefanos vastasi: Veljet, kansamme isät, kuulkaa minua. Kirkkauden Jumala ilmestyi isällemme Abrahamille, kun hän oli Mesopotamiassa eikä vielä ollut asettunut Harraniin." 
Acts7:3 Jumala sanoi hänelle: 'Lähde maastasi ja sukusi parista ja mene maahan, jonka minä sinulle osoitan.'" 
Acts7:4 Silloin hän lähti kaldealaisten maasta ja asettui Harraniin, ja hänen isänsä kuoltua Jumala siirsi hänet tähän maahan, jossa te nyt asutte." 
Acts7:5 Jumala ei antanut siitä Abrahamille jalanleveyden vertaa, mutta lupasi, että hän antaa sen omaksi hänelle ja hänen jälkeläisilleen , vaikka Abrahamilla ei ollut lapsia." 
Acts7:6 Jumala sanoi: 'Sinun jälkeläisesi tulevat elämään muukalaisina vieraassa maassa, ja heitä pidetään orjuudessa ja sorretaan neljäsataa vuotta." 
Acts7:7 Mutta minä' , niin sanoi Jumala , 'tuomitsen sen kansan, joka orjuuttaa heitä. Sen jälkeen he lähtevät sieltä ja palvelevat minua tässä paikassa.'" 
Acts7:8 Jumala teki Abrahamin kanssa liiton, jonka merkkinä on ympärileikkaus. Abrahamille syntyi Iisak, ja Abraham ympärileikkasi hänet kahdeksantena päivänä, samoin Iisak Jaakobin ja Jaakob kansamme kaksitoista kantaisää." 
Acts7:9 Kantaisämme kadehtivat Joosefia ja myivät hänet Egyptiin. Mutta Jumala oli hänen kanssaan 
Acts7:10 ja pelasti hänet kaikista ahdingoista. Jumala antoi hänelle viisautta, niin että farao, Egyptin kuningas, mieltyi häneen ja uskoi hänen hallintaansa koko Egyptin maan ja oman taloutensa." 
Acts7:11 Sitten tuli koko Egyptiin ja Kanaaniin nälänhätä, vaikea ahdingon aika, eivätkä isämme saaneet mistään ravintoa." 
Acts7:12 Mutta Jaakob kuuli, että Egyptissä oli viljaa, ja lähetti isämme sinne. Ensimmäistä käyntiä" 
Acts7:13 seurasi toinen, ja silloin Joosef ilmaisi itsensä veljilleen ja farao sai tietää hänen suvustaan." 
Acts7:14 Joosef lähetti sanan isälleen Jaakobille ja kutsui luokseen hänet ja koko sukunsa, seitsemänkymmentäviisi henkeä." 
Acts7:15 Niin Jaakob meni Egyptiin. Siellä hän kuoli, samoin kantaisämme," 
Acts7:16 ja heidät vietiin Sikemiin ja pantiin hautaan, jonka Abraham oli hopealla ostanut Sikemistä Hamorin pojilta." 
Acts7:17 Yhä lähemmäs tuli se aika, jolloin Jumala oli täyttävä Abrahamille antamansa lupauksen. Israelin kansa kasvoi kasvamistaan Egyptissä," 
Acts7:18 kunnes siellä nousi valtaan uusi kuningas, joka ei tiennyt mitään Joosefista." 
Acts7:19 Hän juonitteli kansaamme vastaan, sorti isiämme ja pakotti heidät jättämään vastasyntyneet lapsensa heitteille, etteivät ne jäisi eloon." 
Acts7:20 Tuohon aikaan syntyi Mooses, ja hän oli Jumalalle mieleinen. Kolme kuukautta häntä hoidettiin kotona," 
Acts7:21 ja sitten hänet jätettiin heitteille. Mutta faraon tytär pelasti hänet ja hoiti häntä omana poikanaan. 
Acts7:22 Mooses sai parhaan egyptiläisen kasvatuksen ja osoitti kykynsä sekä sanoissa että teoissa. 
Acts7:23 Kun Mooses oli tullut neljänkymmenen vuoden ikään, hänessä heräsi halu mennä katsomaan israelilaisia, heimoveljiään." 
Acts7:24 Nähdessään, miten julmasti yhtä heistä kohdeltiin, hän riensi apuun ja kosti pahoinpidellyn puolesta lyömällä egyptiläisen hengiltä." 
Acts7:25 Hän luuli veljiensä ymmärtävän, että Jumala oli valinnut hänet heidän pelastajakseen, mutta he eivät ymmärtäneet." 
Acts7:26 Seuraavana päivänä hän tuli paikalle juuri kun kaksi heistä tappeli keskenään, ja hän yritti saada sovinnon aikaan. Hän sanoi: 'Miehet, tehän olette veljiä! Miksi te käytte toistenne kimppuun?'" 
Acts7:27 Mutta se mies, joka oli tappelun aloittanut, työnsi Mooseksen syrjään ja sanoi: 'Kuka sinut on pannut meidän päälliköksemme ja tuomariksemme?" 
Acts7:28 Aiotko tappaa minutkin, niin kuin eilen tapoit sen egyptiläisen?'" 
Acts7:29 Tämän kuultuaan Mooses pakeni. Hän eli sitten muukalaisena Midianin maassa, ja hänelle syntyi siellä kaksi poikaa." 
Acts7:30 Kun oli kulunut neljäkymmentä vuotta, autiomaassa lähellä Siinainvuorta hänelle ilmestyi enkeli tulenliekissä, joka nousi orjantappurapensaasta." 
Acts7:31 Mooses hämmästyi tätä näkyä ja meni lähemmäs katsoakseen tarkemmin, mutta silloin hän kuuli Herran äänen:" 
Acts7:32 'Minä olen sinun isiesi Jumala, Abrahamin, Iisakin ja Jaakobin Jumala.' Mooses alkoi vapista eikä rohjennut katsoa." 
Acts7:33 Mutta Herra sanoi hänelle: 'Riisu kengät jalastasi, sillä paikka, jossa seisot, on pyhää maata." 
Acts7:34 Minä olen nähnyt, miten kansaani sorretaan Egyptissä, ja kuullut, miten se huokaa. Nyt olen astunut alas vapauttaakseni kansani. Tule, minä lähetän sinut Egyptiin.'" 
Acts7:35 Tämän Mooseksen israelilaiset olivat kieltäneet sanoen: 'Kuka sinut on pannut päälliköksi ja tuomariksi?' Mutta juuri hänet Jumala lähetti päälliköksi ja vapauttajaksi, kun enkeli ilmestyi hänelle orjantappurapensaassa." 
Acts7:36 Juuri hän johti heidät pois ja teki ihmeitä ja tunnustekoja Egyptissä, Punaisellamerellä ja autiomaassa neljänkymmenen vuoden ajan." 
Acts7:37 Ja juuri tämä Mooses sanoi israelilaisille: 'Jumala on veljienne joukosta nostava teille profeetan, minun kaltaiseni.'" 
Acts7:38 Juuri Mooses, silloin kun kansa oli koolla autiomaassa, välitti isillemme sen, mitä enkeli puhui hänelle Siinainvuorella. Hän otti vastaan elävät sanat antaakseen ne edelleen meille." 
Acts7:39 Mutta meidän isämme eivät suostuneet tottelemaan häntä, vaan työnsivät hänet syrjään ja mielittelivät takaisin Egyptiin." 
Acts7:40 He sanoivat Aaronille: 'Tee meille jumalia, jotka johdattavat meitä. Me emme tiedä, mitä on tapahtunut Moosekselle, tuolle miehelle, joka toi meidät pois Egyptistä.'" 
Acts7:41 Niin he sitten tekivät sonnipatsaan, toivat sille uhreja ja viettivät ilojuhlaa tämän omatekoisen jumalansa kunniaksi." 
Acts7:42 Mutta Jumala käänsi heille selkänsä ja hylkäsi heidät, antoi heidän palvoa taivaan tähtiä. Näinhän sanotaan profeettojen kirjassa: , Toitteko te minulle teuraita ja muita uhreja autiomaassa niiden neljänkymmenen vuoden aikana, toitteko, Israelin sukukunta?" 
Acts7:43 Molokin telttaa ja Raifan-jumalan tähteä te kannoitte, kuvia, jotka itse olitte kumarrettaviksenne tehneet! Niinpä minä siirrän teidät pois, Babylonin tuolle puolen." 
Acts7:44 Meidän isillämme oli autiomaassa todistuksen teltta. Mooses oli sen tehnyt, sen käskystä, joka hänelle puhui, näkemänsä mallin mukaan." 
Acts7:45 Sen teltan meidän isämme saivat perinnöksi, ja he toivat sen mukanaan vallatessaan Joosuan johdolla tämän maan kansoilta, jotka Jumala karkotti heidän tieltään. Näin oli Daavidin aikaan saakka." 
Acts7:46 Jumala mieltyi Daavidiin, ja niin Daavid pyysi, että saisi etsiä asuinpaikan Jaakobin suvun Jumalalle." 
Acts7:47 Mutta Salomo rakensi hänelle asuttavaksi talon! Korkein ei kuitenkaan asu ihmiskäsin tehdyissä rakennuksissa. 
Acts7:48 Profeettahan sanoo: 
Acts7:49 , Taivas on minun valtaistuimeni ja maa minun jalkojeni koroke. Millaisen talon te minulle rakentaisitte, sanoo Herra, mikä olisi minun asuinsijani?" 
Acts7:50 Olenhan omin käsin tehnyt tämän kaiken! 
Acts7:51 Te niskuroijat, ympärileikatut mutta sydämeltänne ja korviltanne pakanat! Aina te olette vastustamassa Pyhää Henkeä , niin kuin isänne, niin myös te!" 
Acts7:52 Onko yhtäkään profeettaa, jota teidän isänne eivät olisi vainonneet? He tappoivat ne, jotka ennalta ilmoittivat, että Vanhurskas oli tuleva. Ja nyt olette te kavaltaneet ja murhanneet hänet!" 
Acts7:53 Te saitte enkelien tuomana lain, mutta ette ole sitä noudattaneet.""" 
Acts7:54 Tämän kuullessaan neuvoston jäsenet olivat pakahtua raivosta ja kiristelivät hampaitaan. 
Acts7:55 Mutta Pyhää Henkeä täynnä Stefanos nosti katseensa taivasta kohti ja näki Jumalan kirkkauden ja Jeesuksen, joka seisoi Jumalan oikealla puolella." 
Acts7:56 Hän sanoi: Taivaat ovat avoinna minun silmieni edessä, ja Ihmisen Poika seisoo Jumalan oikealla puolella!""" 
Acts7:57 Silloin he alkoivat huutaa suureen ääneen, tukkivat korvansa ja ryntäsivät yhtenä miehenä hänen kimppuunsa." 
Acts7:58 He raahasivat hänet ulos kaupungista kivittääkseen hänet, ja todistajat jättivät viittansa Saul-nimisen nuoren miehen huostaan." 
Acts7:59 Kun he kivittivät Stefanosta, tämä rukoili Herraa ja sanoi: ""Herra Jeesus, ota vastaan minun henkeni.""" 
Acts7:60 Hän vaipui polvilleen ja huusi kovalla äänellä: Herra, älä vaadi heitä tilille tästä synnistä!"" Sen sanottuaan hän nukkui pois." 
Acts8:1 Saul oli samaa mieltä kuin muut ja hyväksyi sen, että Stefanos surmattiin. Sinä päivänä puhkesi ankara vaino Jerusalemin seurakuntaa vastaan, ja kaikki muut paitsi apostolit hajaantuivat eri puolille Juudeaa ja Samariaa." 
Acts8:2 Muutamat hurskaat miehet hautasivat Stefanoksen ja pitivät hänelle suuret valittajaiset. 
Acts8:3 Mutta Saul tahtoi tuhota seurakunnan. Hän kulki talosta taloon, raastoi miehet ja naiset ulos ja toimitti heidät vankilaan." 
Acts8:4 Ne, jotka näin olivat hajaantuneet, kulkivat seudulta toiselle ja levittivät evankeliumin sanaa." 
Acts8:5 Filippos tuli Samarian pääkaupunkiin ja julisti sen väelle sanomaa Kristuksesta. 
Acts8:6 Kun samarialaiset kuulivat, mitä hän puhui, ja näkivät ne tunnusteot, joita hän teki, he tulivat sankoin joukoin kuulemaan häntä." 
Acts8:7 Monet vapautuivat saastaisista hengistä, jotka lähtivät heistä kovalla äänellä huutaen, ja monet halvaantuneet ja rammat paranivat." 
Acts8:8 Kaupungin täytti ilo ja riemu. 
Acts8:9 Jo pitkään oli kaupungissa harjoittanut noituutta muuan Simon, joka väitti olevansa jotakin suurta ja piti Samarian kansaa ihmetyksen vallassa." 
Acts8:10 Kaikki, pienimmästä suurimpaan, juoksivat hänen perässään ja sanoivat: ""Hän on Suuri Voima, Jumalan voima.""" 
Acts8:11 Häntä kuunneltiin, koska hän jo pitkän aikaa oli noitatempuillaan hämmästyttänyt ihmisiä." 
Acts8:12 Mutta kun ihmiset kääntyivät uskomaan Filipposta, joka julisti hyvää sanomaa Jumalan valtakunnasta ja Jeesuksesta Kristuksesta, he ottivat kasteen, sekä miehet että naiset." 
Acts8:13 Jopa Simon itse uskoi, ja hänet kastettiin. Hän pysytteli sitten Filippoksen seurassa, ja nähdessään ne suuret ihmeet ja voimateot, joita Filippos teki, hän oli hämmästyksestä suunniltaan." 
Acts8:14 Kun Jerusalemissa olevat apostolit kuulivat samarialaisten ottaneen vastaan Jumalan sanan, he lähettivät Pietarin ja Johanneksen heidän luokseen." 
Acts8:15 Perille tultuaan nämä rukoilivat Samarian uskovien puolesta, että he saisivat Pyhän Hengen." 
Acts8:16 Henki näet ei ollut vielä laskeutunut kehenkään heistä; heidät oli ainoastaan kastettu Herran Jeesuksen nimeen. 
Acts8:17 Pietari ja Johannes panivat kätensä heidän päälleen, ja he saivat Pyhän Hengen." 
Acts8:18 Kun Simon näki, että ne, joiden päälle apostolit panivat kätensä, saivat Hengen, hän tarjosi heille rahaa" 
Acts8:19 ja sanoi: Antakaa minullekin tuollainen valta, että kenen päälle panen käteni, se saa Pyhän Hengen.""" 
Acts8:20 Mutta Pietari sanoi hänelle: Kadotukseen joudut rahoinesi, kun luulet, että Jumalan lahja on rahalla ostettavissa!" 
Acts8:21 Sinulla ei ole tässä osaa eikä arpaa, sillä sinä et ole vilpitön Jumalan edessä." 
Acts8:22 Käänny siis tästä pahuudestasi ja rukoile Herraa! Kenties hän antaa ajatuksesi anteeksi. 
Acts8:23 Minä näen, että sinä olet myrkkyä täynnä ja vääryys pitää sinua kahleissaan.""" 
Acts8:24 Silloin Simon sanoi: Rukoilkaa minun puolestani Herraa, ettei minulle tapahtuisi mitään tuollaista, mitä sanoitte!""" 
Acts8:25 Kun apostolit olivat puhuneet Herran sanaa ja todistaneet hänestä, he lähtivät takaisin Jerusalemiin ja julistivat matkalla evankeliumia monissa Samarian kylissä." 
Acts8:26 Herran enkeli puhui Filippokselle: Lähde etelään päin ja mene tielle, joka vie Jerusalemista Gazaan ja on autio.""" 
Acts8:27 Filippos lähti sinne. Juuri silloin sitä tietä tuli mahtava etiopialainen hoviherra, eunukki, joka hoiti Etiopian kuningattaren eli kandaken koko omaisuutta. Hän oli käynyt Jerusalemissa pyhiinvaellusmatkalla" 
Acts8:28 ja oli nyt palaamassa kotiin, istui vaunuissaan ja luki profeetta Jesajan kirjaa." 
Acts8:29 Henki sanoi Filippokselle: Mene lähemmäs ja pysyttele vaunujen vieressä. 
Acts8:30 Filippos juoksi vaunujen luo, ja kuullessaan miehen lukevan profeetta Jesajaa hän sanoi: ""Sinä kyllä luet, mutta mahdatko ymmärtää?""" 
Acts8:31 Mies vastasi: Kuinka ymmärtäisin, kun kukaan ei minua neuvo."" Hän pyysi Filipposta nousemaan vaunuihin ja istumaan vierellään." 
Acts8:32 Kohta, jota hän kirjasta luki, oli tämä: , Niin kuin lammas hänet vietiin teuraaksi, niin kuin karitsa, joka on ääneti keritsijänsä edessä, ei hänkään suutansa avannut." 
Acts8:33 Kun hänet alennettiin, hänen tuomionsa otettiin pois. Kuka voi laskea hänen jälkeläistensä määrän? Hänen elämänsä otetaan pois maan päältä." 
Acts8:34 Hoviherra sanoi Filippokselle: Voisitko sanoa, kenestä profeetta puhuu, itsestäänkö vai jostakin toisesta?""" 
Acts8:35 Filippos rupesi puhumaan, aloitti tuosta kirjoitusten kohdasta ja julisti miehelle evankeliumia Jeesuksesta." 
Acts8:36 Matkan jatkuessa he tulivat paikkaan, jossa oli vettä. Silloin hoviherra sanoi: ""Tässä on vettä. Estääkö mikään kastamasta minua?"" [" 
Acts8:37 Filippos sanoi hänelle: Jos koko sydämestäsi uskot, se on mahdollista."" Hoviherra vastasi: ""Minä uskon, että Jeesus Kristus on Jumalan Poika.""]" 
Acts8:38 Hän käski pysäyttää vaunut, ja he molemmat, Filippos ja hoviherra, astuivat veteen, ja Filippos kastoi hänet." 
Acts8:39 Kun he olivat nousseet vedestä, Herran Henki tempasi Filippoksen pois. Hoviherra ei enää nähnyt häntä mutta jatkoi iloisena matkaansa." 
Acts8:40 Filippos ilmaantui sitten Asdodiin. Evankeliumia julistaen hän kulki kaupungista kaupunkiin, kunnes tuli Kesareaan." 
Acts9:1 Saul uhkui yhä vihaa ja murhanhimoa Herran opetuslapsia kohtaan. Hän meni ylipapin luo 
Acts9:2 ja pyysi tältä Damaskoksen synagogille osoitettuja kirjeitä, jotka valtuuttaisivat hänet vangitsemaan tuolle tielle lähteneet, sekä miehet että naiset, ketkä vain käsiinsä saisi, ja tuomaan heidät Jerusalemiin." 
Acts9:3 Matkalla, Saulin ollessa jo lähellä Damaskosta, taivaasta leimahti yhtäkkiä valo hänen ympärilleen." 
Acts9:4 Hän kaatui maahan ja kuuli äänen sanovan: Saul, Saul, miksi vainoat minua?""" 
Acts9:5 Hän kysyi: Herra, kuka sinä olet?"" Ääni vastasi: ""Minä olen Jeesus, jota sinä vainoat." 
Acts9:6 Nouse ja mene kaupunkiin. Siellä saat kuulla, mitä sinun on tehtävä.""" 
Acts9:7 Saulin matkatoverit seisoivat sanattomina. He kuulivat äänen mutta eivät havainneet ketään. 
Acts9:8 Saul nousi maasta, mutta kun hän avasi silmänsä, hän ei nähnyt mitään. Toiset veivät hänet Damaskokseen kädestä taluttaen." 
Acts9:9 Kolmeen päivään hän ei nähnyt mitään, ei syönyt eikä juonut." 
Acts9:10 Damaskoksessa oli Ananias-niminen opetuslapsi. Herra puhutteli häntä näyssä: Ananias! Tässä olen, Herra"", hän vastasi." 
Acts9:11 Herra sanoi: Mene Suorallekadulle ja kysy Juudaksen talosta Saulia, jota kutsutaan Tarsolaiseksi. Hän rukoilee," 
Acts9:12 ja näyssä hän on nähnyt, että Ananias-niminen mies tulee sisään ja panee kätensä hänen päälleen, jotta hän saisi näkönsä takaisin.""" 
Acts9:13 Ananias vastasi: Herra, minä olen monilta kuullut, kuinka paljon pahaa se mies on Jerusalemissa tehnyt sinun pyhillesi." 
Acts9:14 Tännekin hän on tullut ylipappien valtuuttamana vangitsemaan kaikki, jotka huutavat avuksi sinun nimeäsi.""" 
Acts9:15 Mutta Herra sanoi hänelle: Mene, minä olen valinnut hänet aseekseni, tunnustamaan nimeäni maailman kansojen ja kuninkaiden ja myös Israelin kansan edessä." 
Acts9:16 Minä tulen osoittamaan hänelle, että hän joutuu paljon kärsimään minun nimeni tähden.""" 
Acts9:17 Ananias lähti. Hän meni sisälle taloon, pani kätensä Saulin päälle ja sanoi: ""Saul, veljeni! Herra on lähettänyt minut , Jeesus, joka ilmestyi sinulle, kun olit matkalla tänne. Hän lähetti minut, jotta saisit näkösi takaisin ja täyttyisit Pyhästä Hengestä.""" 
Acts9:18 Samassa oli kuin suomut olisivat pudonneet Saulin silmistä, ja hän näki jälleen. Hän nousi jalkeille, ja hänet kastettiin." 
Acts9:19 Ruokaa nautittuaan hän taas voimistui. Saul viipyi jonkin aikaa Damaskoksessa opetuslasten luona. 
Acts9:20 Hän alkoi heti synagogissa julistaa, että Jeesus on Jumalan Poika." 
Acts9:21 Kaikki, jotka kuuntelivat häntä, olivat ihmeissään. He sanoivat: ""Eikö tämä sama mies pyrkinyt Jerusalemissa tuhoamaan ne, jotka huutavat avuksi Jeesuksen nimeä? Eikö hän tännekin tullut vangitakseen heidät ja viedäkseen ylipappien eteen?""" 
Acts9:22 Mutta Saul sai yhä enemmän voimaa. Vääjäämättömin todistein hän osoitti, että Jeesus on Kristus, ja saattoi näin Damaskoksen juutalaiset hämmennyksen valtaan." 
Acts9:23 Jonkin ajan kuluttua juutalaiset päättivät tappaa Saulin. 
Acts9:24 Saul sai kuitenkin vihiä heidän hankkeestaan. He pitivät kaupungin porteilla vartiota yötä päivää, jotta saisivat hänet surmatuksi," 
Acts9:25 mutta eräänä yönä opetuslapset auttoivat hänet pakoon laskemalla hänet korissa muurilta alas. 
Acts9:26 Jerusalemiin saavuttuaan Saul yritti liittyä opetuslasten joukkoon, mutta kaikki pelkäsivät häntä eivätkä uskoneet, että hänestä oli tullut opetuslapsi." 
Acts9:27 Silloin Barnabas tuli hänen avukseen ja vei hänet apostolien luo. Hän kertoi heille, kuinka Saul oli tiellä nähnyt Herran, kuinka Herra oli puhunut hänelle ja kuinka hän Damaskoksessa oli rohkeasti julistanut sanomaa Jeesuksesta." 
Acts9:28 Sen jälkeen Saul eli ja vaikutti heidän parissaan Jerusalemissa. Rohkeasti hän julisti sanomaa Herrasta. 
Acts9:29 Hän puhui myös kreikankielisille juutalaisille ja väitteli heidän kanssaan, mutta he yrittivät tappaa hänet." 
Acts9:30 Kun uskonveljet saivat tietää tämän, he veivät Saulin Kesareaan ja lähettivät hänet sieltä Tarsokseen." 
Acts9:31 Kaikkialla Juudeassa, Galileassa ja Samariassa kirkolla oli nyt rauha. Se eli ja rakentui Herran pelossa, ja Pyhä Henki vahvisti sitä, niin että se yhäti kasvoi." 
Acts9:32 Pietari kiersi paikkakunnalta toiselle ja tuli myös Lyddassa asuvien pyhien luo. 
Acts9:33 Hän tapasi kaupungissa Aineas-nimisen miehen, joka oli halvaantunut ja oli ollut vuoteenomana kahdeksan vuotta." 
Acts9:34 Pietari sanoi hänelle: Jeesus Kristus parantaa sinut, Aineas! Nouse ja kokoa vuoteesi."" Mies nousi heti." 
Acts9:35 Kaikki, jotka asuivat Lyddassa ja Saaronin tasangolla, näkivät hänet, ja he kääntyivät ja uskoivat Herraan." 
Acts9:36 Joppessa oli opetuslasten joukossa Tabita-niminen nainen; nimi on kreikaksi Dorkas. Hän teki paljon hyvää ja avusti köyhiä runsain määrin. 
Acts9:37 Mutta noihin aikoihin hän sairastui ja kuoli, ja hänet pestiin ja kannettiin kattohuoneeseen." 
Acts9:38 Lydda on lähellä Joppea, ja kun opetuslapset kuulivat Pietarin olevan siellä, he lähettivät kaksi miestä viemään hänelle sanan: ""Tule kiireesti meidän luoksemme.""" 
Acts9:39 Pietari lähti heti miesten mukaan. Kun hän tuli paikalle, hänet vietiin kattohuoneeseen, ja leskivaimot kerääntyivät hänen ympärilleen ja näyttivät itkien hänelle paitoja ja muita vaatteita, jotka Dorkas oli tehnyt ollessaan vielä heidän kanssaan." 
Acts9:40 Pietari käski kaikkien poistua. Hän polvistui ja rukoili. Sitten hän kääntyi vainajan puoleen ja sanoi: Tabita, nouse!"" Nainen avasi silmänsä, ja nähdessään Pietarin hän nousi istumaan." 
Acts9:41 Pietari ojensi hänelle kätensä ja auttoi hänet jalkeille. Sitten Pietari kutsui huoneeseen lesket ja kaikki pyhät, ja he saivat nähdä, että Tabita oli elossa." 
Acts9:42 Tapahtumasta levisi tieto ympäri Joppea, ja monet uskoivat nyt Herraan." 
Acts9:43 Pietari jäi vielä joksikin aikaa Joppeen ja asui erään Simon-nimisen nahkurin luona. 
Acts10:1 Kesareassa oli Cornelius-niminen mies, joka palveli sadanpäällikkönä niin sanotussa Italialaisessa kohortissa." 
Acts10:2 Hän oli hurskas ja jumalaapelkäävä, niin kuin koko hänen perhekuntansakin, hän antoi runsaasti almuja juutalaisille ja rukoili alati Jumalaa." 
Acts10:3 Kerran hän iltapäivällä yhdeksännen tunnin vaiheilla näki näyssä selvästi Jumalan enkelin, joka tuli hänen luokseen ja sanoi: ""Cornelius!""" 
Acts10:4 Cornelius tuijotti peloissaan enkeliä ja kysyi: Mitä tahdot, herra?"" Enkeli vastasi: ""Rukouksesi ja almusi ovat uhrina nousseet Jumalan eteen, ja hän on muistanut sinut." 
Acts10:5 Lähetä nyt miehiä Joppeen noutamaan tänne Simon, jota kutsutaan myös Pietariksi." 
Acts10:6 Hän asuu Simon-nimisen nahkurin luona, jonka talo on meren rannalla.""" 
Acts10:7 Kun enkeli tämän puhuttuaan oli mennyt pois, Cornelius kutsui luokseen kaksi palvelijaansa sekä yhden läheteistään, hurskaan sotilaan." 
Acts10:8 Hän kertoi heille kaiken ja lähetti heidät Joppeen. 
Acts10:9 Seuraavana päivänä, kun miehet olivat matkalla ja jo lähestyivät kaupunkia, Pietari nousi kuudennen tunnin vaiheilla katolle rukoilemaan." 
Acts10:10 Hänen tuli nälkä ja hän halusi ruokaa, mutta sillä aikaa kun ateriaa valmistettiin hän joutui hurmoksiin." 
Acts10:11 Hän näki taivaan avoinna, ja taivaasta tuli alas ikään kuin suuri purjekangas, joka laskettiin maahan neljästä kulmastaan kannateltuna." 
Acts10:12 Siinä oli kaikenlaisia maan eläimiä, nelijalkaisia ja matelijoita, sekä taivaan lintuja." 
Acts10:13 Samassa hän kuuli äänen: Nouse, Pietari! Teurasta ja syö!""" 
Acts10:14 Mutta hän vastasi: Ei, ei, Herra! En ole koskaan syönyt mitään epäpuhdasta tai kiellettyä.""" 
Acts10:15 Silloin ääni puhui uudelleen: Minkä Jumala on puhdistanut, sitä älä sinä sano epäpuhtaaksi.""" 
Acts10:16 Tämä tapahtui kolmesti. Heti sen jälkeen kangas nostettiin taivaaseen. 
Acts10:17 Kun Pietari vielä ihmetteli, mitä hänen näkynsä oikein tarkoitti, Corneliuksen lähettämät miehet ilmaantuivat portille. He olivat kyselemällä löytäneet Simonin talon" 
Acts10:18 ja tiedustelivat nyt kuuluvalla äänellä, oliko talossa vieraana Simon, toiselta nimeltä Pietari." 
Acts10:19 Pietarin yhä pohtiessa näkyään Henki sanoi hänelle: Kolme miestä kysyy sinua. 
Acts10:20 Mene alas ja lähde epäröimättä heidän mukaansa. Minä olen lähettänyt heidät. 
Acts10:21 Pietari meni alas miesten luo ja sanoi: Minä olen se, jota etsitte. Mikä on asianne?""" 
Acts10:22 Miehet vastasivat: Pyhä enkeli on ilmestynyt sadanpäällikkö Corneliukselle, joka on hurskas ja jumalaapelkäävä mies ja hyvässä maineessa kaikkien juutalaisten keskuudessa. Enkeli käski hänen kutsua sinut kotiinsa ja kuunnella, mitä sinulla on sanottavana.""" 
Acts10:23 Silloin Pietari pyysi miehet sisään vieraikseen. Seuraavana päivänä Pietari lähti matkaan miesten kanssa, ja muutamat Joppessa asuvat veljet tulivat hänen mukaansa." 
Acts10:24 Sitä seuraavana päivänä hän tuli Kesareaan. Cornelius oli kutsunut koolle sukulaisensa ja lähimmät ystävänsä ja odotti tulijoita. 
Acts10:25 Kun Pietari oli astumassa sisään, Cornelius tuli häntä vastaan ja kumartui hänen edessään maahan saakka." 
Acts10:26 Mutta Pietari sanoi: Nouse, minä olen vain ihminen niin kuin sinäkin"", ja auttoi hänet ylös." 
Acts10:27 Sitten hän Corneliuksen kanssa keskustellen meni sisään ja tapasi siellä suuren joukon ihmisiä. 
Acts10:28 Hän sanoi heille: Niin kuin tiedätte, juutalaisen ei ole sallittua seurustella toiseen kansaan kuuluvien kanssa eikä mennä heidän luokseen. Jumala on kuitenkin osoittanut minulle, ettei ketään ihmistä saa pitää epäpuhtaana tai saastaisena." 
Acts10:29 Siksi lähdin vastustelematta, kun minua tultiin hakemaan. Nyt tahtoisin tietää, miksi te pyysitte minua tulemaan.""" 
Acts10:30 Cornelius vastasi: Kolme päivää sitten olin tähän aikaan, yhdeksännellä tunnilla, täällä kotonani rukoilemassa. Silloin seisoi yhtäkkiä edessäni mies, jolla oli hohtavan valkeat vaatteet," 
Acts10:31 ja hän sanoi: 'Cornelius, Jumala on kuullut rukouksesi ja muistanut almusi." 
Acts10:32 Lähetä sana Joppeen ja kutsu luoksesi Simon, jota sanotaan myös Pietariksi. Hän asuu nahkuri Simonin talossa meren rannalla.'" 
Acts10:33 Niinpä lähetin heti noutamaan sinua, ja teit hyvin, kun tulit. Nyt olemme kaikki täällä Jumalan edessä kuullaksemme, mitä Herra on sinun käskenyt puhua.""" 
Acts10:34 Pietari rupesi puhumaan. Hän sanoi: Nyt minä todella käsitän, ettei Jumala erottele ihmisiä." 
Acts10:35 Hän hyväksyy jokaisen, joka pelkää häntä ja noudattaa hänen tahtoaan, kuului tämä mihin kansaan tahansa." 
Acts10:36 Hän lähetti Israelin kansalle sanansa, ilmoitti hyvän sanoman rauhasta, jonka Jeesus Kristus on tuonut , hän, joka on kaikkien Herra." 
Acts10:37 Te tiedätte, mitä on tapahtunut ensin Galileassa ja sitten kaikkialla Juudeassa sen jälkeen kun Johannes saarnasi ja kastoi." 
Acts10:38 Te olette kuulleet Jeesuksesta, nasaretilaisesta, jonka Jumala voiteli Pyhällä Hengellä ja voimalla. Hän kulki ympäri maata, teki hyvää ja paransi kaikki jotka olivat joutuneet Paholaisen valtaan, sillä Jumala oli hänen kanssaan." 
Acts10:39 Tämän me voimme vahvistaa todeksi, kaiken tämän, minkä hän teki Juudean maassa ja Jerusalemissa. Hänet he ripustivat ristinpuulle ja surmasivat," 
Acts10:40 mutta Jumala herätti hänet kolmantena päivänä ja antoi hänen ilmestyä , 
Acts10:41 ei kaikelle kansalle, vaan todistajille, jotka Jumala oli ennalta valinnut, meille, jotka söimme ja joimme hänen kanssaan sen jälkeen kun hän oli noussut kuolleista." 
Acts10:42 Hän käski meidän saarnata kansalle ja todistaa, että juuri hänet Jumala on asettanut elävien ja kuolleiden tuomariksi." 
Acts10:43 Hänestä kaikki profeetat todistavat, että jokainen, joka uskoo häneen, saa hänen nimensä voimasta syntinsä anteeksi.""" 
Acts10:44 Pietarin vielä puhuessa laskeutui Pyhä Henki kaikkiin, jotka olivat hänen sanojaan kuulemassa." 
Acts10:45 Kaikki Pietarin mukana tulleet juutalaiset uskonveljet ihmettelivät sitä, että Pyhän Hengen lahja vuodatettiin myös pakanoihin;" 
Acts10:46 he kuulivat, kuinka nämä puhuivat kielillä ja ylistivät Jumalan suuruutta. Silloin Pietari sanoi:" 
Acts10:47 Kuka voi estää kastamasta vedellä näitä, jotka ovat saaneet Pyhän Hengen niin kuin mekin?""" 
Acts10:48 Hän käski kastaa heidät Jeesuksen Kristuksen nimeen. He pyysivät sitten häntä jäämään sinne vielä muutamaksi päiväksi. 
Acts11:1 Apostolit ja eri puolilla Juudeaa olevat veljet saivat kuulla, että muutkin kuin juutalaiset olivat ottaneet vastaan Jumalan sanan." 
Acts11:2 Kun Pietari sitten tuli Jerusalemiin, ympärileikatut veljet syyttelivät häntä" 
Acts11:3 siitä, että hän oli vieraillut ympärileikkaamattomien luona ja aterioinut heidän kanssaan." 
Acts11:4 Silloin Pietari kertoi heille alusta alkaen, kuinka kaikki oli tapahtunut:" 
Acts11:5 Minä olin Joppen kaupungissa ja rukoilin. Silloin jouduin hurmoksiin ja näin näyn. Taivaasta tuli alas, aivan minun eteeni, ikään kuin suuri purjekangas neljästä kulmastaan kannateltuna." 
Acts11:6 Kun jäin katsomaan sitä, näin siinä kaikenlaisia maan eläimiä, nelijalkaisia, petoja ja matelijoita, sekä taivaan lintuja." 
Acts11:7 Ja minä kuulin äänen, joka sanoi: 'Nouse, Pietari! Teurasta ja syö!'" 
Acts11:8 Minä vastasin: 'Ei, ei, Herra! En ole koskaan pannut suuhuni mitään epäpuhdasta tai kiellettyä.'" 
Acts11:9 Silloin ääni taas puhui taivaasta: 'Minkä Jumala on puhdistanut, sitä älä sinä sano epäpuhtaaksi.'" 
Acts11:10 Tämä tapahtui kolmesti. Sitten kaikki temmattiin takaisin taivaaseen. 
Acts11:11 Juuri silloin seisahtui kolme miestä sen talon eteen, jossa me olimme. Heidät oli Kesareasta lähetetty minun luokseni." 
Acts11:12 Henki sanoi minulle, että minun oli epäröimättä lähdettävä heidän mukaansa. Myös nämä kuusi veljeä lähtivät kanssani, ja niin me menimme sen miehen kotiin." 
Acts11:13 Hän kertoi meille nähneensä talossaan enkelin. Enkeli oli sanonut hänelle: 'Lähetä miehiä Joppeen noutamaan tänne Simon, toiselta nimeltä Pietari." 
Acts11:14 Hän puhuu sinulle, ja niiden sanojen voimasta sinä pelastut, sinä ja koko perhekuntasi.'" 
Acts11:15 Ja kun aloin puhua, laskeutui Pyhä Henki heihin niin kuin alussa meihin." 
Acts11:16 Silloin muistin, mitä Herra oli sanonut: 'Johannes kastoi vedellä, mutta teidät kastetaan Pyhällä Hengellä.'" 
Acts11:17 Jos siis Jumala silloin, kun heistä tuli Herraan Jeesukseen uskovia, antoi heille samanlaisen lahjan kuin meille, mikä olin minä estämään Jumalaa?""" 
Acts11:18 Tämän kuultuaan kaikki rauhoittuivat ja ylistivät Jumalaa sanoen: Jumala on siis avannut pakanoillekin tien kääntymykseen ja elämään. 
Acts11:19 Ne, jotka Stefanoksen surmaamisesta alkaneen vainon tähden olivat hajaantuneet, kulkivat Foinikiaan, Kyprokseen ja Antiokiaan saakka mutta eivät julistaneet sanaa muille kuin juutalaisille." 
Acts11:20 Heidän joukossaan oli kuitenkin muutamia kyproslaisia ja kyreneläisiä, jotka Antiokiaan saavuttuaan saarnasivat myös kreikkalaisille hyvää sanomaa Herrasta Jeesuksesta." 
Acts11:21 Herran käsi oli heidän tukenaan, ja suuri joukko ihmisiä kääntyi ja uskoi Herraan." 
Acts11:22 Tästä kantautui tieto Jerusalemin seurakunnalle, ja seurakunta lähetti Barnabaksen Antiokiaan." 
Acts11:23 Kun hän perille tultuaan näki, mitä Jumalan armo oli saanut aikaan, hän ilahtui ja kehotti kaikkia järkkymättä pysymään uskossa Herraan." 
Acts11:24 Hän oli hyvä mies, täynnä Pyhää Henkeä ja uskoa. Yhä enemmän oli niitä, jotka liittyivät Herran omien joukkoon." 
Acts11:25 Barnabas lähti sitten Tarsokseen etsimään Saulia 
Acts11:26 ja löydettyään toi hänet Antiokiaan. Yhdessä he toimivat seurakunnan keskuudessa kokonaisen vuoden, ja suuri joukko ihmisiä sai heiltä opetusta. Antiokiassa alettiin ensimmäiseksi käyttää opetuslapsista nimitystä kristitty." 
Acts11:27 Tuohon aikaan tuli Jerusalemista profeettoja Antiokiaan. 
Acts11:28 Muuan heistä, nimeltään Agabos, ilmoitti Hengen vaikutuksesta, että koko maailmaan oli tuleva suuri nälänhätä. Näin tapahtuikin Claudiuksen aikana." 
Acts11:29 Opetuslapset päättivät antaa avustusta Juudeassa asuville veljille, kukin varojensa mukaan." 
Acts11:30 Niin he tekivätkin ja lähettivät Barnabaksen ja Saulin viemään rahat seurakunnan vanhimmille. 
Acts12:1 Noihin aikoihin kuningas Herodes ryhtyi väkivaltaisiin toimiin muutamia seurakunnan jäseniä vastaan. 
Acts12:2 Hän mestautti Jaakobin, Johanneksen veljen," 
Acts12:3 ja huomattuaan sen olevan juutalaisille mieleen hän vielä käski vangita Pietarin; silloin vietettiin juuri happamattoman leivän juhlaa. 
Acts12:4 Herodes pani Pietarin telkien taakse ja määräsi häntä vartioimaan neljä nelimiehistä sotilasvartiostoa. Hän aikoi asettaa Pietarin pääsiäisen jälkeen kansan eteen. 
Acts12:5 Niin siis Pietaria pidettiin vangittuna, mutta seurakunta rukoili lakkaamatta Jumalaa hänen puolestaan." 
Acts12:6 Sen päivän vastaisena yönä, jona Herodes aikoi asettaa Pietarin oikeuden eteen, Pietari nukkui kahden sotilaan välissä. Hänet oli sidottu kaksin kahlein, ja lisäksi vankilan ovella oli vartiomiehet." 
Acts12:7 Mutta yhtäkkiä hänen edessään seisoi Herran enkeli ja huone oli täynnä valoa, ja enkeli töytäisi Pietarin hereille sanoen: ""Nouse kiireesti."" Kahleet putosivat Pietarin käsistä." 
Acts12:8 Enkeli sanoi: Vyötä vaatteesi ja pane kengät jalkaasi. Pietari teki niin, ja enkeli sanoi: ""Heitä viitta harteillesi ja seuraa minua.""" 
Acts12:9 Pietari lähti enkelin mukaan. Hän ei kuitenkaan ymmärtänyt, että se, mitä hänelle tapahtui, oli totta, vaan luuli sitä näyksi." 
Acts12:10 He ohittivat ensimmäisen vartion, sitten toisen ja tulivat rautaportille, joka vei kaupungille. Se aukeni heille itsestään, ja niin he astuivat ulos ja lähtivät kulkemaan kujaa pitkin. Yhtäkkiä enkeli oli poissa." 
Acts12:11 Silloin Pietari tajusi, mistä oli kysymys, ja sanoi: ""Totisesti, nyt tiedän, mitä tapahtui! Herra lähetti enkelinsä ja auttoi minut Herodeksen käsistä, pelasti minut kaikesta siitä, mitä tämä kansa toivoi minulle tapahtuvan.""" 
Acts12:12 Kun tämä oli valjennut Pietarille, hän lähti kohti Johanneksen äidin Marian taloa, sen Johanneksen, jota kutsutaan Markukseksi. Siellä oli paljon väkeä rukoilemassa." 
Acts12:12 Kun tämä oli valjennut Pietarille, hän lähti kohti Johanneksen äidin Marian taloa, sen Johanneksen, jota kutsutaan Markukseksi. Siellä oli paljon väkeä rukoilemassa." 
Acts12:13 Pietari kolkutti talon portille, ja Rode-niminen palvelustyttö tuli avaamaan." 
Acts12:14 Tunnettuaan Pietarin äänen tyttö kuitenkin ilahtui niin, että portti jäi häneltä avaamatta, kun hän ryntäsi sisään kertomaan, että Pietari seisoi portilla." 
Acts12:15 Oletko järjiltäsi? sanoivat toiset. Tytön yhä inttäessä he sanoivat: Se on hänen enkelinsä. 
Acts12:16 Mutta Pietari kolkutti kolkuttamistaan. Lopulta he menivät avaamaan ja säikähtivät, kun näkivät hänet." 
Acts12:17 Pietari viittasi kädellään heitä olemaan hiljaa ja kertoi, kuinka Herra oli tuonut hänet ulos vankilasta. Hän pyysi heitä ilmoittamaan Jaakobille ja muille veljille, mitä oli tapahtunut, ja sitten hän lähti pois ja meni toiseen paikkaan." 
Acts12:18 Aamulla sotilaiden keskuudessa syntyi tavaton hämminki. Mitä oli tapahtunut Pietarille? 
Acts12:19 Kun Herodes etsinnöistä huolimatta ei saanut häntä käsiinsä, hän kuulusteli vartijoita ja käski teloittaa heidät. Sen jälkeen hän lähti Juudeasta ja siirtyi Kesareaan." 
Acts12:20 Herodes oli vihoissaan Tyroksen ja Sidonin kaupungeille. Nämä lähettivät yhteiset edustajansa hänen luokseen anomaan rauhaa, sillä ne joutuivat tuomaan elintarvikkeensa hänen valtakuntansa alueelta. Lähetystö sai puolelleen Blastoksen, kuninkaan kamariherran," 
Acts12:21 ja niin Herodes sovittuna päivänä sonnustautui kuninkaalliseen asuunsa, asettui istuimelleen ja piti lähetystölle julkisen puheen." 
Acts12:22 Kansa huusi siihen: Jumalan ääni, ei ihmisen!""" 
Acts12:23 Samassa Herran enkeli löi Herodesta, koska hän ei antanut kunniaa Jumalalle. Madot söivät hänet, ja niin hän heitti henkensä." 
Acts12:24 Mutta Jumalan sana sai yhä vankemman jalansijan ja levisi leviämistään. 
Acts12:25 Kun Barnabas ja Saul olivat toimittaneet avustuksen perille, he lähtivät Jerusalemista paluumatkalle ja ottivat mukaansa Johanneksen, jota kutsuttiin myös Markukseksi." 
Acts12:25 Kun Barnabas ja Saul olivat toimittaneet avustuksen perille, he lähtivät Jerusalemista paluumatkalle ja ottivat mukaansa Johanneksen, jota kutsuttiin myös Markukseksi." 
Acts13:1 Antiokian seurakunnassa oli profeettoja ja opettajia: Barnabas ja Simeon, josta käytettiin nimeä Niger, kyreneläinen Lukios, Menahem, joka oli neljännesruhtinas Herodeksen kasvinkumppani, sekä Saul." 
Acts13:2 Kerran, kun he olivat palvelemassa Herraa ja paastoamassa, Pyhä Henki sanoi: ""Erottakaa Barnabas ja Saul minun työhöni, siihen tehtävään, johon minä olen heidät kutsunut.""" 
Acts13:3 Niin he paastosivat ja rukoilivat, ja sitten he panivat kätensä näiden kahden päälle ja lähettivät heidät matkaan." 
Acts13:4 Barnabas ja Saul, jotka Pyhä Henki näin oli lähettänyt, tulivat Seleukiaan ja purjehtivat sieltä Kyprokseen." 
Acts13:5 Saavuttuaan Salamiiseen he julistivat Jumalan sanaa juutalaisten synagogissa. Johannes oli mukana heidän apulaisenaan. 
Acts13:6 He kulkivat sitten koko saaren halki Pafokseen saakka. Siellä he tapasivat Barjesus-nimisen juutalaisen miehen, joka oli noita ja väärä profeetta." 
Acts13:7 Tämä oleskeli saaren käskynhaltijan Sergius Pauluksen luona, joka oli viisas mies. Käskynhaltija kutsui Barnabaksen ja Saulin luokseen ja halusi kuulla Jumalan sanaa." 
Acts13:8 Mutta tuo tietäjä , sitä hänen toinen nimensä Elymas tarkoittaa , vastusti heitä ja yritti estää käskynhaltijaa tulemasta uskoon. 
Acts13:9 Silloin Saul , eli Paavali , täynnä Pyhää Henkeä katsoi mieheen tiukasti 
Acts13:10 ja sanoi: Sinä Paholaisen sikiö, vilpin ja petoksen pesä, sinä kaiken hyvän ja oikean vihollinen! Etkö jo lakkaa vääristämästä Herran suoria teitä!" 
Acts13:11 Nyt Herra nostaa kätensä sinua vastaan. Sinä tulet sokeaksi etkä näe aurinkoa ennen kuin määrä on. Siinä samassa noidan ylle laskeutui synkkä pimeys, ja hän asteli haparoiden sinne tänne ja etsi taluttajaa." 
Acts13:12 Kun käskynhaltija näki, mitä tapahtui, hän ihmetteli Herran opin voimaa ja uskoi." 
Acts13:13 Paavali lähti seuralaisineen Pafoksesta ja purjehti Pamfylian Pergeen. Siellä Johannes erosi heistä ja palasi Jerusalemiin. 
Acts13:14 Toiset jatkoivat Pergestä eteenpäin ja tulivat Pisidian Antiokiaan. Sapattina he menivät synagogaan ja asettuivat istumaan. 
Acts13:15 Kun lakia ja profeettoja oli luettu, synagogan esimiehet lähettivät heille sanan: ""Veljet, jos haluatte lausua seurakunnalle joitakin kehotuksen sanoja, niin puhukaa.""" 
Acts13:16 Silloin Paavali nousi, viittasi kädellään ja alkoi puhua: ""Kuulkaa minua, israelilaiset, ja te muut, jotka pelkäätte Israelin Jumalaa!" 
Acts13:17 Jumala valitsi isämme, ja kun he olivat Egyptissä, vieraassa maassa, hän teki heistä suuren kansan ja johdatti heidät väkevällä kädellään sieltä pois." 
Acts13:18 Neljänkymmenen vuoden ajan hän autiomaassa sieti kansansa niskurointia," 
Acts13:19 ja hän hävitti Kanaanin maasta seitsemän kansaa ja jakoi näiden maat israelilaisille perintömaaksi. 
Acts13:20 Tähän kaikkeen kului noin neljäsataaviisikymmentä vuotta. Sen jälkeen hän antoi heille tuomareita profeetta Samuelin aikaan saakka. 
Acts13:21 Kun he sitten pyysivät itselleen kuningasta, Jumala antoi heille Saulin, Kisin pojan, Benjaminin heimosta, ja Saul hallitsi neljäkymmentä vuotta." 
Acts13:22 Sitten Jumala pani hänet viralta ja nosti heille kuninkaaksi Daavidin. Daavidista hän myös antoi todistuksen: 'Minä olen löytänyt Daavidin, Iisain pojan, mieleni mukaisen miehen. Hän on kaikessa toteuttava minun tahtoni.'" 
Acts13:23 Daavidin jälkeläisistä Jumala on lupauksensa mukaan antanut Israelille Pelastajan, Jeesuksen." 
Acts13:24 Hänen edellään kulki Johannes, joka julisti Israelin kansalle, että kaikkien tuli kääntyä ja ottaa kaste." 
Acts13:25 Kun Johannes oli matkansa päässä, hän sanoi: 'En minä ole se, joksi te minua luulette. Minun jälkeeni tulee toinen, jonka kenkiäkään minä en kelpaa riisumaan.'" 
Acts13:26 Veljet, Abrahamin jälkeläiset, ja te muut, jotka pelkäätte Jumalaa! Juuri meille on lähetetty sanoma tästä Pelastajasta." 
Acts13:27 Jerusalemilaiset ja heidän hallitusmiehensä eivät tajunneet, kuka Jeesus oli. He tuomitsivat hänet, mutta näin he panivat täytäntöön profeettojen sanat, joita joka sapattina luetaan." 
Acts13:28 Mitään syytä kuolemantuomioon he eivät voineet esittää, mutta silti he vaativat Pilatusta teloittamaan hänet." 
Acts13:29 Kun he olivat toteuttaneet kaiken, mitä hänestä oli kirjoitettu, he ottivat hänet ristinpuulta ja panivat hautaan." 
Acts13:30 Mutta Jumala herätti hänet kuolleista. 
Acts13:31 Hän ilmestyi sitten usean päivän aikana niille, jotka yhdessä hänen kanssaan olivat tulleet Galileasta Jerusalemiin. Nämä ovat nyt hänen todistajiaan, he todistavat hänestä Israelin kansalle." 
Acts13:32 Me julistamme teille ilosanoman: Minkä Jumala lupasi meidän isillemme," 
Acts13:33 sen hän on täyttänyt meille, heidän lapsilleen. Hän on herättänyt Jeesuksen kuolleista, niin kuin toisessa psalmissa sanotaan: , Sinä olet minun Poikani, tänä päivänä minä sinut synnytin." 
Acts13:34 Ja kun Jumala on herättänyt Jeesuksen kuolleista, Jeesus ei enää palaa katoavaisuuteen. Tästä Jumala on sanonut: , Sen pyhän ja lujan lupauksen, jonka Daavidille annoin, minä täytän teille." 
Acts13:35 Hänhän sanoo toisessa kohden: , Sinä et salli pyhän palvelijasi ruumiin maatua. 
Acts13:36 Palveltuaan omana aikanaan Jumalan suunnitelmaa Daavid nukkui pois; hänet vietiin isiensä viereen ja hänen ruumiinsa maatui. 
Acts13:37 Mutta hän, jonka Jumala herätti kuolleista, ei maatunut." 
Acts13:38 (H13:38-39)Tietäkää siis, veljet: hänen ansiostaan teille julistetaan synnit anteeksi, ja hänen ansiostaan jokainen, joka uskoo, tulee vanhurskaaksi," 
Acts13:39 (H13:38-39)saavuttaa kaiken sen, mitä te Mooseksen lain avulla ette voineet saavuttaa." 
Acts13:40 Pitäkää siis varanne, ettei teidän osaksenne tule se, mistä profeetat ovat sanoneet:" 
Acts13:41 , Katsokaa, halveksijat, hämmästykää , ja olkaa tuhon omat! Minä teen teidän päivinänne sellaisen teon, että ette sitä uskoisi, jos joku siitä kertoisi teille.""" 
Acts13:42 Kun Paavali ja Barnabas lähtivät synagogasta, heitä pyydettiin puhumaan näistä asioista seuraavanakin sapattina." 
Acts13:43 Väen hajaantuessa omille tahoilleen monet juutalaiset ja jumalaapelkäävät käännynnäiset liittyivät Paavalin ja Barnabaksen seuraan. Nämä puhuivat heille ja rohkaisivat heitä pitämään kiinni Jumalan armosta. 
Acts13:44 Seuraavana sapattina melkein koko kaupunki kerääntyi kuulemaan Herran sanaa. 
Acts13:45 Kun juutalaiset näkivät väenpaljouden, kiihko valtasi heidät ja he kiistivät herjaten sen, mitä Paavali puhui." 
Acts13:46 Silloin Paavali ja Barnabas sanoivat heille suorat sanat: Kaikkein ensimmäiseksi Jumalan sana oli julistettava teille. Mutta koska te torjutte sen ettekä pidä itseänne iankaikkisen elämän arvoisina, me käännymme pakanoiden puoleen." 
Acts13:47 Herra on näet antanut meille tämän käskyn: , Minä panen sinut valoksi kansoille, pelastukseksi maan ääriin saakka.""" 
Acts13:48 Tämän kuullessaan pakanat iloitsivat ja ylistivät Herran sanaa, ja kaikki ne, jotka oli säädetty iankaikkiseen elämään, tulivat uskoon." 
Acts13:49 Herran sana levisi yli koko maakunnan. 
Acts13:50 Mutta juutalaiset yllyttivät jumalaapelkääviä ylhäisiä naisia ja kaupungin johtomiehiä Paavalia ja Barnabasta vastaan, niin että heitä alettiin vainota ja heidät karkotettiin siltä seudulta." 
Acts13:51 Silloin Paavali ja Barnabas todisteeksi heitä vastaan pudistivat kaupungin pölyt jaloistaan ja siirtyivät Ikonioniin. 
Acts13:52 Mutta opetuslapset olivat täynnä iloa ja Pyhää Henkeä. 
Acts14:1 Ikonionissa Paavali ja Barnabas menivät samalla tavoin juutalaisten synagogaan puhumaan, ja heidän puheensa johdosta suuri joukko juutalaisia ja kreikkalaisia tuli uskoon." 
Acts14:2 Mutta ne juutalaiset, jotka eivät uskoneet, lietsoivat suuttumusta muiden kaupunkilaisten keskuudessa ja yllyttivät heitä veljiä vastaan." 
Acts14:3 Siitä huolimatta apostolit viipyivät kaupungissa pitkähkön aikaa. He puhuivat rohkeasti, turvaten Herraan, ja Herra vahvisti armonsa sanan tunnusteoin ja ihmein, jotka tapahtuivat heidän kättensä kautta." 
Acts14:4 Kaupungin väki jakautui kahtia: toiset olivat juutalaisten, toiset apostolien puolella." 
Acts14:5 Juutalaiset johtomiehineen, mukanaan suuri joukko kaupunkilaisia, aikoivat jo käydä apostolien kimppuun ja kivittää heidät," 
Acts14:6 mutta kun nämä huomasivat, mitä oli tekeillä, he pakenivat Lykaonian puolelle. Lystran ja Derben kaupungeissa ja lähiseuduilla" 
Acts14:7 he sitten julistivat evankeliumia. 
Acts14:8 Lystrassa oli mies, joka syntymästään saakka oli ollut rampa, jaloistaan voimaton, eikä ollut koskaan kyennyt kävelemään." 
Acts14:9 Mies istui kuuntelemassa Paavalin puhetta, kun Paavalin katse pysähtyi häneen. Paavali huomasi, että mies uskoi voivansa parantua." 
Acts14:10 Hän sanoi kovalla äänellä: Nouse seisomaan! Oikaise jalkasi. Mies hypähti pystyyn ja käveli. 
Acts14:11 Kun ihmiset näkivät, mitä Paavali oli tehnyt, he huusivat lykaonian kielellä: ""Jumalat ovat ihmishahmossa tulleet alas meidän luoksemme!""" 
Acts14:12 He kutsuivat Barnabasta Zeukseksi, Paavalia taas Hermekseksi, koska hän oli heistä kahdesta se, joka puhui." 
Acts14:13 Kaupungin ulkopuolella olevan Zeuksen temppelin pappi toi härkiä ja seppeleitä portille toimittaakseen uhrin yhdessä väkijoukon kanssa. 
Acts14:14 Mutta kun apostolit, Barnabas ja Paavali, kuulivat tästä, he repäisivät vaatteensa ja ryntäsivät väkijoukon keskelle huutaen:" 
Acts14:15 Mitä te oikein teette? Ihmisiä me vain olemme, samanlaisia kuin te. Me julistamme teille hyvää sanomaa ja kehotamme teitä luopumaan näistä tyhjänpäiväisistä jumalista ja kääntymään elävän Jumalan puoleen, hänen, joka on luonut taivaan ja maan ja meren ja kaiken, mitä niissä on." 
Acts14:16 Menneiden sukupolvien aikana hän on sallinut kaikkien kansojen kulkea omia teitään," 
Acts14:17 mutta silti hän ei ole jättänyt antamatta todistusta itsestään. Hän on tehnyt teille hyvää, hän on antanut vettä taivaalta ja sadon ajallaan, hän on ravinnut teidät ja täyttänyt teidät ilolla.""" 
Acts14:18 Näin puhuen he vaivoin saivat kansan estetyksi uhraamasta heille. 
Acts14:19 Antiokiasta ja Ikonionista tuli kuitenkin juutalaisia, jotka taivuttivat kansan puolelleen. Paavalia kivitettiin, ja hänet raahattiin kaupungin ulkopuolelle, koska hänen luultiin kuolleen." 
Acts14:20 Mutta kun opetuslapset kerääntyivät hänen ympärilleen, hän nousi maasta ja palasi kaupunkiin. Seuraavana päivänä hän lähti Barnabaksen kanssa Derbeen." 
Acts14:21 Paavali ja Barnabas julistivat Derbessä evankeliumia ja saivat monet kääntymään opetuslapsiksi. Sitten he palasivat Lystraan, Ikonioniin ja Antiokiaan," 
Acts14:22 rohkaisivat opetuslapsia ja kehottivat heitä pysymään uskossa. He sanoivat: Jumalan valtakuntaan meidän on mentävä monen ahdingon kautta. 
Acts14:23 Kullekin seurakunnalle he valitsivat vanhimmat, ja rukoiltuaan ja paastottuaan he jättivät opetuslapset Herran turviin, hänen, johon nämä nyt uskoivat." 
Acts14:24 Kuljettuaan sitten Pisidian halki Paavali ja Barnabas tulivat Pamfyliaan. 
Acts14:25 He julistivat sanaa Pergessä ja jatkoivat matkaansa Attaliaan. 
Acts14:26 Sieltä he purjehtivat Antiokiaan, missä heidät oli annettu Jumalan armon haltuun siihen työhön, jonka he nyt olivat saattaneet päätökseen." 
Acts14:27 Perille saavuttuaan he kutsuivat seurakunnan koolle ja kertoivat, että Jumala oli heidän kauttaan tehnyt suuria tekoja ja että hän oli muillekin kuin juutalaisille avannut uskon oven." 
Acts14:28 He viipyivät sitten jonkin aikaa opetuslasten keskuudessa. 
Acts15:1 Juudeasta tuli Antiokian seurakuntaan eräitä, jotka opettivat: ""Ellette anna ympärileikata itseänne, niin kuin Mooses on säätänyt, ette voi pelastua.""" 
Acts15:2 Paavali ja Barnabas asettuivat vastustamaan heitä, ja asiasta käytiin kiivasta väittelyä. Niinpä päätettiin, että Paavali ja Barnabas ja muutamat muut lähtisivät Jerusalemiin apostolien ja vanhimpien puheille, jotta saataisiin selvyys tästä kiistakysymyksestä." 
Acts15:3 Seurakunnan varustettua heidät matkalle he kulkivat Foinikian ja Samarian halki ja kertoivat veljille pakanoiden kääntymisestä. Kaikki ilahtuivat suuresti kuulemastaan. 
Acts15:4 Kun he saapuivat Jerusalemiin, seurakunta, apostolit ja vanhimmat ottivat heidät vastaan, ja he kertoivat niistä suurista teoista, joita Jumala heidän matkallaan oli tehnyt." 
Acts15:5 Silloin eräät uskoon tulleet fariseukset puuttuivat asiaan ja sanoivat, että kääntyneet pakanat oli ympärileikattava ja velvoitettava noudattamaan Mooseksen lakia." 
Acts15:6 Apostolit ja vanhimmat kokoontuivat käsittelemään tätä kysymystä. 
Acts15:7 Kun väittelyä oli kestänyt pitkään, Pietari nousi puhumaan ja sanoi: ""Veljet, te tiedätte, että Jumala on jo aikoja sitten teidän keskuudessanne tehnyt valintansa: hän on antanut pakanoiden kuulla minun suustani evankeliumin ja tulla uskoon." 
Acts15:8 Jumala, joka tuntee kaikkien sydämet, osoitti hyväksyvänsä heidät vuodattaessaan Pyhän Hengen heihin yhtä lailla kuin meihinkin." 
Acts15:9 Hän ei tehnyt mitään eroa heidän ja meidän välillämme, vaan puhdisti heidän sydämensä uskolla." 
Acts15:10 Miksi te siis nyt uhmaatte Jumalaa ja panette opetuslasten harteille ikeen, jota eivät meidän isämme emmekä me itse ole jaksaneet kantaa?" 
Acts15:11 Mehän uskomme, että meidät pelastaa yksin Herran Jeesuksen armo, samalla tavoin kuin heidät.""" 
Acts15:12 Koko joukko vaikeni. Kaikki kuuntelivat Barnabasta ja Paavalia, kun nämä kertoivat, miten suuria tunnustekoja ja ihmeitä Jumala oli kansojen keskuudessa tehnyt heidän kättensä kautta." 
Acts15:13 Kun he olivat lopettaneet, alkoi Jaakob puhua. Hän sanoi: ""Veljet, kuulkaa mitä sanon." 
Acts15:14 Simon kertoi, kuinka Jumala ensi kerran lähestyi pakanoita ottaakseen heistä itselleen oman kansan." 
Acts15:15 Tämä käy yksiin sen kanssa, mitä profeetat ovat kirjoituksissa sanoneet:" 
Acts15:16 , Sen jälkeen minä palaan ja rakennan jälleen Daavidin sortuneen majan. Raunioista minä sen taas rakennan, minä pystytän sen uudelleen," 
Acts15:17 jotta kaikki muutkin ihmiset etsisivät Herraa, kaikki kansat, jotka olen omikseni ottanut. Näin sanoo Herra," 
Acts15:18 joka on antanut tästä tiedon jo ammoin. 
Acts15:19 Tästä syystä ei mielestäni pidä hankaloittaa niiden elämää, jotka vieraista kansoista kääntyvät Jumalan puoleen." 
Acts15:20 Meidän on kuitenkin lähetettävä heille kirje ja kehotettava heitä karttamaan sellaista, minkä epäjumalanpalvelus on saastuttanut, sekä haureutta, verta ja lihaa, josta verta ei ole laskettu." 
Acts15:21 Onhan Mooseksen laki jo ikimuistoisista ajoista tullut tunnetuksi joka kaupungissa, kun sitä luetaan synagogissa jokaisena sapattina.""" 
Acts15:22 Silloin apostolit ja vanhimmat yhdessä koko seurakunnan kanssa päättivät valita joukostaan muutamia miehiä ja lähettää heidät Antiokiaan Paavalin ja Barnabaksen kanssa. Valituiksi tulivat Juudas, jota kutsuttiin Barsabbakseksi, sekä Silas , molemmat seurakunnan johtavia miehiä." 
Acts15:23 Heille annettiin mukaan seuraava kirje: Apostolien ja vanhimpien veljellinen tervehdys pakanuudesta kääntyneille Antiokian, Syyrian ja Kilikian veljille." 
Acts15:24 Me olemme kuulleet, että muutamat, jotka ovat tulleet meidän luotamme mutta joita me emme ole lähettäneet, ovat puheillaan järkyttäneet teitä ja saattaneet teidät hämmennyksiin." 
Acts15:25 Siksi olemme yksimielisesti päättäneet lähettää edustajamme teidän luoksenne. He tulevat yhdessä rakkaiden veljiemme Barnabaksen ja Paavalin kanssa," 
Acts15:26 jotka ovat panneet henkensä alttiiksi meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimen tähden. 
Acts15:27 Lähetämme siis Juudaksen ja Silaksen, ja he tuovat tämän saman viestin myös suullisesti." 
Acts15:28 Pyhä Henki ja me olemme nähneet hyväksi, ettei teidän kannettavaksenne pidä panna mitään taakkaa. Annamme ainoastaan nämä välttämättömät ohjeet:" 
Acts15:29 karttakaa epäjumalille uhrattua lihaa, samoin verta ja sellaista lihaa, josta ei ole verta laskettu, sekä haureutta. Kun näitä vältätte, kaikki on kohdallaan. Voikaa hyvin.""" 
Acts15:30 Näin heidät lähetettiin matkaan. Antiokiaan saavuttuaan he kutsuivat seurakunnan koolle ja antoivat kirjeen veljille. 
Acts15:31 Kirje luettiin, ja sen rohkaisevat sanat ilahduttivat kaikkia." 
Acts15:32 Juudas ja Silas, jotka hekin olivat profeettoja, puhuivat veljille monin sanoin rohkaisten ja vahvistaen heitä." 
Acts15:33 He viipyivät kaupungissa jonkin aikaa ja lähtivät sitten rauhantoivotusten saattelemina veljien luota niiden luo, jotka olivat heidät lähettäneet. [" 
Acts15:34 Silas kuitenkin päätti jäädä heidän luokseen, ja niin Juudas lähti yksin.]" 
Acts15:35 Paavali ja Barnabas sen sijaan jäivät vielä Antiokiaan. Yhdessä monien muiden kanssa he opettivat ja julistivat Herran sanaa. 
Acts15:36 Jonkin ajan kuluttua Paavali sanoi Barnabakselle: Lähde kanssani uudelle matkalle kaikkiin niihin kaupunkeihin, joissa olemme julistaneet Herran sanaa. Käymme katsomassa, mitä veljille kuuluu.""" 
Acts15:37 Barnabas halusi ottaa mukaan myös Johanneksen, jota kutsuttiin Markukseksi," 
Acts15:37 Barnabas halusi ottaa mukaan myös Johanneksen, jota kutsuttiin Markukseksi," 
Acts15:38 mutta Paavali ei hyväksynyt häntä matkatoveriksi, koska hän oli Pamfyliassa luopunut heistä eikä ollut lähtenyt heidän kanssaan työhön." 
Acts15:39 Tästä sukeutui niin kova riita, että kumpikin lähti omille teilleen. Barnabas otti Markuksen mukaansa ja purjehti Kyprokseen." 
Acts15:39 Tästä sukeutui niin kova riita, että kumpikin lähti omille teilleen. Barnabas otti Markuksen mukaansa ja purjehti Kyprokseen." 
Acts15:40 Paavali puolestaan valitsi toverikseen Silaksen. Veljet jättivät hänet Herran armon haltuun, ja niin hän lähti matkaan," 
Acts15:41 vaelsi Syyrian ja Kilikian halki ja rohkaisi seurakuntia. 
Acts16:1 Paavali saapui sitten Derbeen ja Lystraan. Lystrassa oli Timoteus-niminen opetuslapsi, jonka äiti oli kristitty juutalainen mutta isä kreikkalainen." 
Acts16:2 Hän oli hyvässä maineessa Lystran ja Ikonionin veljien keskuudessa. 
Acts16:3 Paavali halusi ottaa Timoteuksen matkalle mukaan, ja siksi hän ympärileikkasi tämän. Näin hän teki niiden seutujen juutalaisten tähden, sillä kaikki tiesivät, että Timoteuksen isä oli kreikkalainen." 
Acts16:4 He kulkivat sitten kaupungista kaupunkiin ja ilmoittivat samalla uskoville apostolien ja vanhimpien Jerusalemissa tekemistä päätöksistä velvoittaen heidät noudattamaan niitä. 
Acts16:5 Seurakunnat vahvistuivat uskossa ja kasvoivat päivä päivältä. 
Acts16:6 He jatkoivat sitten matkaa Frygian ja Galatian halki, sillä Pyhä Henki esti heitä julistamasta sanaa Aasian maakunnassa." 
Acts16:7 Mysian puolelle tultuaan he yrittivät lähteä Bityniaan, mutta Jeesuksen Henki ei sallinut sitä," 
Acts16:8 ja niin he kulkivat Mysian kautta ja tulivat Troakseen. 
Acts16:9 Yöllä Paavali näki näyn. Makedonialainen mies seisoi hänen edessään ja pyysi: Tule meren yli tänne Makedoniaan ja auta meitä. 
Acts16:10 Kun Paavali oli nähnyt tämän näyn, me hankkiuduimme heti lähtemään Makedoniaan, sillä ymmärsimme, että Jumala oli kutsunut meidät julistamaan evankeliumia siellä." 
Acts16:11 Niin siis lähdimme Troaksesta. Purjehdimme suoraan Samothrakeen ja sieltä seuraavana päivänä Neapoliiseen. 
Acts16:12 Sieltä jatkoimme matkaa Filippiin, roomalaiseen siirtokuntaan, joka on ensimmäisiä kaupunkeja Makedoniaan tultaessa. Viivyimme siellä muutamia päiviä." 
Acts16:13 Sapattina menimme kaupungin ulkopuolelle joen rantaan; arvelimme, että siellä olisi rukouspaikka. Istuuduimme sinne ja puhuimme naisille, joita siellä oli koolla." 
Acts16:14 Meitä kuuntelemassa oli myös muuan Lyydia, jumalaapelkäävä nainen, joka oli kotoisin Tyatirasta ja kävi kauppaa purppurakankailla. Herra avasi hänen sydämensä ottamaan vastaan sen mitä Paavali puhui," 
Acts16:15 ja hänet ja hänen perhekuntansa kastettiin. Hän sanoi sitten meille: Jos kerran pidätte minua Herraan uskovana, tulkaa kotiini ja jääkää vieraikseni."" Hän vaatimalla vaati meitä tulemaan." 
Acts16:16 Kun taas olimme menossa rukouspaikalle, kohtasimme orjatytön, jossa oli tietäjähenki ja joka ennustamalla hankki isäntäväelleen hyvät rahat." 
Acts16:17 Tyttö lähti Paavalin ja meidän muiden perään ja huusi: Nämä miehet ovat Korkeimman Jumalan palvelijoita ja osoittavat teille pelastuksen tien! 
Acts16:18 Näin hän teki useana päivänä, kunnes Paavali menetti kärsivällisyytensä, kääntyi ja sanoi hengelle: ""Jeesuksen Kristuksen nimessä minä käsken sinua: lähde hänestä!"" Siinä samassa henki lähti." 
Acts16:19 Mutta kun tytön isännät huomasivat, ettei heillä enää ollut toivoa tuloista, he ottivat Paavalin ja Silaksen kiinni ja raahasivat heidät torille viranomaisten luo." 
Acts16:20 Kaupungin hallitusmiesten edessä he sanoivat: Nämä miehet aiheuttavat levottomuutta kaupungissamme. He ovat juutalaisia 
Acts16:21 ja opettavat tapoja, joita meidän ei ole lupa omaksua eikä noudattaa, koska olemme roomalaisia.""" 
Acts16:22 Kansakin nousi heitä vastaan. Hallitusmiehet käskivät repiä heiltä vaatteet päältä ja ruoskittivat heidät. 
Acts16:23 Kun heidät oli perin pohjin piesty, heidät teljettiin vankilaan. Vartija sai määräyksen valvoa heitä tarkoin," 
Acts16:24 ja niinpä hän saamansa käskyn mukaisesti vei heidät vankilan perimmäiseen soppeen ja vielä varmuudeksi pani heidät jalkapuuhun. 
Acts16:25 Keskiyön aikaan Paavali ja Silas rukoilivat ja laulaen ylistivät Jumalaa, ja toiset vangit kuuntelivat heitä." 
Acts16:26 Yhtäkkiä tuli raju maanjäristys. Vankilan perustukset järkkyivät, kaikki ovet lennähtivät auki, ja kaikkien kahleet irtosivat." 
Acts16:27 Vartija havahtui unestaan, ja kun hän näki vankilan ovet selkoselällään, hän luuli vankien karanneen ja tempasi miekan surmatakseen itsensä." 
Acts16:28 Silloin Paavali huusi kovalla äänellä: Älä tee itsellesi mitään! Me olemme kaikki täällä. 
Acts16:29 Vartija pyysi valoa, ryntäsi sisään ja heittäytyi vavisten Paavalin ja Silaksen eteen." 
Acts16:30 Hän vei heidät ulos ja kysyi: Herrat! Mitä minun on tehtävä, että pelastuisin?""" 
Acts16:31 He vastasivat: Usko Herraan Jeesukseen, niin pelastut, sinä ja sinun perhekuntasi.""" 
Acts16:32 He puhuivat sitten Herran sanaa hänelle ja koko talonväelle. 
Acts16:33 Heti paikalla, keskellä yötä, vanginvartija otti heidät hoiviinsa ja pesi ruoskaniskujen haavat, ja hänet ja hänen perhekuntansa kastettiin heti." 
Acts16:34 Hän vei heidät kotiinsa ja kattoi heille ruokapöydän, ja yhdessä koko talonväkensä kanssa hän riemuitsi, kun nyt uskoi Jumalaan." 
Acts16:35 Aamulla hallitusmiehet lähettivät oikeudenpalvelijoita tuomaan sanan: Päästä ne miehet vapaaksi. 
Acts16:36 Vartija ilmoitti tämän Paavalille. Hän sanoi: Hallitusmiehet ovat lähettäneet sanan, että teidät on päästettävä vapaaksi. Lähtekää siis, menkää rauhassa.""" 
Acts16:37 Mutta Paavali vastasi oikeudenpalvelijoille: He ovat tutkimatta ja tuomitsematta julkisesti ruoskittaneet meidät, Rooman kansalaiset, ja heittäneet meidät vankilaan. Nytkö he vähin äänin toimittaisivat meidät täältä pois? Ei, tulkoot itse päästämään meidät täältä.""" 
Acts16:38 Oikeudenpalvelijat veivät Paavalin vastauksen hallitusmiehille, ja nämä säikähtivät, kun kuulivat miesten olevan Rooman kansalaisia." 
Acts16:39 He tulivat vankilaan, puhuivat suostutellen ja saatettuaan miehet ulos pyysivät heitä lähtemään kaupungista." 
Acts16:40 Vankilasta lähdettyään Paavali ja Silas menivät Lyydian luo. Tavattuaan siellä uskonveljiä he rohkaisivat näitä, ja sitten he lähtivät kaupungista." 
Acts17:1 Amfipoliin ja Apollonian kautta kuljettuaan he tulivat Tessalonikaan. Juutalaisilla oli siellä synagoga," 
Acts17:2 ja tapansa mukaan Paavali meni sinne. Kolmena sapattina hän keskusteli heidän kanssaan pyhien kirjoitusten pohjalta 
Acts17:3 ja selitti ne heille. Hän osoitti, että Messiaan täytyi kärsiä ja nousta kuolleista, ja sanoi: ""Juuri Jeesus, jota minä teille julistan, on tämä Messias, Kristus.""" 
Acts17:4 Muutamat juutalaiset vakuuttuivat asiasta ja asettuivat kannattamaan Paavalia ja Silasta, samoin suuri joukko jumalaapelkääviä kreikkalaisia sekä useat ylhäiset naiset." 
Acts17:5 Tämä sai juutalaiset kateuden ja kiihkon valtaan. He värväsivät torilla maleksivia kelvottomia miehiä, haalivat koolle kansaa ja nostattivat kaupungissa mellakan. Sitten he ryntäsivät Jasonin talolle ja yrittivät saada Paavalin ja Silaksen käsiinsä viedäkseen heidät kansan eteen." 
Acts17:6 Kun näitä ei löytynyt, he raahasivat Jasonin ja joitakin muita veljiä kaupungin viranomaisten luo ja huusivat: ""Nyt ne koko maailman villitsijät ovat tulleet tännekin," 
Acts17:7 ja Jason on ottanut heidät kotiinsa. Kaikki he rikkovat keisarin säädöksiä ja pitävät kuninkaana toista miestä, erästä Jeesusta.""" 
Acts17:8 Näin puhuen he saivat kansanjoukon ja viranomaiset kiihdyksiin. 
Acts17:9 Jasonilta ja hänen tovereiltaan vaadittiin takuusumma, ja sitten heidät päästettiin vapaaksi." 
Acts17:10 Vielä yötä myöten veljet auttoivat Paavalin ja Silaksen matkalle Beroiaan. Sinne saavuttuaan he menivät synagogaan. 
Acts17:11 Juutalaiset olivat täällä avarakatseisempia kuin Tessalonikassa. He ottivat sanan halukkaasti vastaan ja tutkivat päivittäin kirjoituksista, pitikö kaikki paikkansa." 
Acts17:12 Monet heistä tulivatkin uskoon, samoin useat arvossa pidetyt kreikkalaiset naiset ja miehet." 
Acts17:13 Mutta kun Tessalonikan juutalaiset saivat tietää, että Paavali julisti Jumalan sanaa myös Beroiassa, he tulivat sinne ja alkoivat sielläkin villitä ja kiihottaa kansaa." 
Acts17:14 Silloin veljet lähettivät heti Paavalin matkaan kohti rannikkoa. Silas ja Timoteus jäivät vielä Beroiaan. 
Acts17:15 Saattajat veivät Paavalin Ateenaan saakka ja lähtivät sitten paluumatkalle. Heidän mukanaan Paavali lähetti Silakselle ja Timoteukselle sanan, että näiden oli mitä pikimmin tultava hänen luokseen." 
Acts17:16 Odotellessaan Ateenassa matkakumppaneitaan Paavali näki joka puolella kaupunkia epäjumalankuvia, ja tämä sai hänet kuohuksiin." 
Acts17:17 Hän keskusteli synagogassa juutalaisten ja jumalaapelkäävien kanssa ja puhutteli joka päivä torilla kaikkia, joita sattui tapaamaan." 
Acts17:18 Muutamat epikurolaiset ja stoalaiset filosofit ryhtyivät puheisiin hänen kanssaan, ja jotkut heistä sanoivat: ""Minkähän tiedonjyvän tuokin luulee noukkineensa?"" ""Taitaa olla vieraiden jumalien julistajia"", sanoivat toiset, sillä Paavali julisti evankeliumia Jeesuksesta ja ylösnousemuksesta." 
Acts17:19 He veivät hänet mukanaan Areiopagille ja sanoivat: Saisimmeko tietää, mikä on se uusi oppi, jota sinä julistat?" 
Acts17:20 Me olemme kuulleet sinun puhuvan perin outoja asioita. Mistä oikein on kysymys? Sen me haluaisimme tietää. 
Acts17:21 Ateenalaiset samoin kuin kaupungissa asuvat muukalaisetkin olivat näet tavattoman kiinnostuneita kaikista uusista asioista ja puheenaiheista. 
Acts17:22 Paavali astui keskelle Areiopagia ja alkoi puhua: Ateenalaiset! Kaikesta näkee, että te tarkoin pidätte huolta jumalien palvonnasta." 
Acts17:23 Kun kiertelin kaupungilla ja katselin teidän pyhiä paikkojanne, löysin sellaisenkin alttarin, jossa oli kirjoitus: 'Tuntemattomalle jumalalle.' Juuri sitä, mitä te tuntemattanne palvotte, minä teille julistan." 
Acts17:24 Jumala, joka on luonut maailman ja kaiken, mitä siinä on, hän, joka on taivaan ja maan Herra, ei asu ihmiskäsin tehdyissä temppeleissä." 
Acts17:25 Häntä ei myöskään palvella ihmiskäsin, ikään kuin hän tarvitsisi jotakin , itse hän antaa kaikille elämän, hengen ja kaiken muun." 
Acts17:26 Yhdestä ihmisestä hän on luonut koko ihmissuvun, kaikki kansat asumaan eri puolilla maan päällä, hän on säätänyt niille määräajat ja asuma-alueiden rajat," 
Acts17:27 jotta ihmiset etsisivät Jumalaa ja kenties hapuillen löytäisivät hänet. Jumala ei kylläkään ole kaukana yhdestäkään meistä: 
Acts17:28 hänessä me elämme, liikumme ja olemme. Ovathan muutamat teidän runoilijannekin sanoneet: 'Me olemme myös hänen sukuaan.'" 
Acts17:29 Koska me siis olemme Jumalan sukua, meidän ei pidä luulla, että jumaluus olisi samankaltainen kuin kulta, hopea tai kivi, kuin ihmisen mielikuvituksen ja taidon luomus." 
Acts17:30 Tällaista tietämättömyyttä Jumala on pitkään sietänyt, mutta nyt sen aika on ohi: hän vaatii kaikkia ihmisiä kaikkialla tekemään parannuksen." 
Acts17:31 Hän on näet määrännyt päivän, jona hän oikeudenmukaisesti tuomitsee koko maailman, ja tuomarina on oleva mies, jonka hän on siihen tehtävään asettanut. Siitä hän on antanut kaikille takeet herättämällä hänet kuolleista.""" 
Acts17:32 Jotkut ivailivat Paavalia, kun kuulivat hänen puhuvan kuolleiden ylösnousemuksesta, toiset taas sanoivat: ""Kenties saamme kuulla sinulta tästä vielä toistekin.""" 
Acts17:33 Niin Paavali lähti heidän luotaan. 
Acts17:34 Muutamat kuitenkin hakeutuivat hänen seuraansa ja tulivat uskoon. Heidän joukossaan oli Dionysios, Areiopagin tuomioistuimen jäsen, Damaris-niminen nainen sekä muutamia muita." 
Acts18:1 Paavali lähti sitten Ateenasta ja meni Korinttiin. 
Acts18:2 Siellä hän tapasi Aquilan, Pontoksesta kotoisin olevan juutalaisen, ja tämän vaimon Priscillan. He olivat äskettäin tulleet Italiasta, koska Claudius oli karkottanut Roomasta kaikki juutalaiset. Paavali meni heidän luokseen" 
Acts18:3 ja jäi työskentelemään heidän kanssaan, sillä heillä oli yhteinen ammatti; he olivat teltantekijöitä." 
Acts18:4 Joka sapattina Paavali kävi keskusteluja synagogassa ja koetti taivuttaa uskoon sekä juutalaisia että kreikkalaisia. 
Acts18:5 Kun Silas ja Timoteus saapuivat Makedoniasta, Paavali oli jo kokonaan antautunut julistamaan sanaa. Hän todisti juutalaisille, että Jeesus on Messias," 
Acts18:6 mutta juutalaiset väittivät herjaten vastaan. Silloin hän pudisti pölyn vaatteistaan ja sanoi: Tulkoon teidän verenne teidän itsenne päälle! Minä en enää ole teistä vastuussa. Tästedes puhun pakanoille. 
Acts18:7 Hän lähti heidän luotaan ja asettui Titius Justus - nimisen jumalaapelkäävän miehen taloon, joka oli aivan synagogan vieressä." 
Acts18:8 Kuitenkin synagogan esimies Crispus tuli uskoon, ja myös koko hänen perhekuntansa uskoi Herraan. Monet muutkin korinttilaiset, jotka kuuntelivat Paavalia, tulivat uskoon, ja heidät kastettiin." 
Acts18:9 Eräänä yönä Herra sanoi näyssä Paavalille: Älä pelkää, vaan puhu edelleen, älä vaikene." 
Acts18:10 Minä olen sinun kanssasi. Kukaan ei käy sinun kimppuusi eikä tee sinulle pahaa. Tässä kaupungissa on paljon minun kansaani. 
Acts18:11 Niin Paavali viipyi puolitoista vuotta korinttilaisten keskuudessa ja opetti heille Jumalan sanaa. 
Acts18:12 Mutta sitten, Gallion ollessa Akhaian maakunnan käskynhaltijana, juutalaiset nousivat yksissä tuumin Paavalia vastaan. He veivät hänet käskynhaltijan tuomioistuimen eteen" 
Acts18:13 ja sanoivat: Tämä mies houkuttelee ihmisiä palvelemaan Jumalaa lainvastaisella tavalla. 
Acts18:14 Mutta ennen kuin Paavali ehti vastata, Gallio sanoi: ""Juutalaiset! Jos olisi kyseessä rikos tai törkeä ilkityö, olisi oikein ja kohtuullista, että kärsivällisesti kuuntelisin teitä." 
Acts18:15 Mutta kun te riitelette sanoista ja nimistä ja omasta laistanne, se on teidän asianne. Siinä minä en rupea tuomariksi.""" 
Acts18:16 Hän ajoi heidät pois tuomioistuimen edestä 
Acts18:17 eikä välittänyt vähääkään, kun kansanjoukko kävi käsiksi Sosteneeseen, synagogan esimieheen, ja pieksi hänet avoimesti oikeuspaikalla." 
Acts18:18 Paavali viipyi Korintissa vielä jonkin aikaa. Sitten hän hyvästeli veljet ja lähti purjehtimaan kohti Syyriaa yhdessä Priscillan ja Aquilan kanssa. Hän oli Kenkreassa leikkauttanut hiuksensa, koska oli antanut uhrilupauksen." 
Acts18:19 Kun he saapuivat Efesokseen, Paavali erosi matkatovereistaan. Hän meni sitten synagogaan ja keskusteli siellä juutalaisten kanssa." 
Acts18:20 Nämä pyysivät häntä jäämään pitemmäksi aikaa, mutta hän ei suostunut" 
Acts18:21 vaan hyvästeli heidät sanoen: Tulen kyllä uudelleen luoksenne, jos Jumala suo."" Sitten hän purjehti Efesoksesta," 
Acts18:22 nousi Kesareassa maihin ja jatkoi edelleen Jerusalemiin. Hän tervehti seurakuntaa ja matkasi sitten Antiokiaan. 
Acts18:23 Viivyttyään siellä jonkin aikaa hän lähti taas matkaan, vaelsi Galatian ja edelleen Frygian halki ja rohkaisi kaikkialla opetuslapsia." 
Acts18:24 Efesokseen tuli Apollos, Aleksandriassa syntynyt juutalainen, joka oli etevä puhuja ja tunsi kirjoitukset perin pohjin." 
Acts18:25 Hänelle oli opetettu Herran tie, ja pyhää intoa hehkuen hän julisti sanaa ja opetti tarkoin Jeesuksesta, mutta hän tunsi vain Johanneksen kasteen." 
Acts18:26 Apollos alkoi rohkeasti puhua synagogassa. Kuultuaan hänen julistustaan Priscilla ja Aquila ottivat hänet huostaansa ja perehdyttivät hänet tarkemmin Jumalan tiehen. 
Acts18:27 Kun Apollos sitten halusi lähteä Akhaiaan, veljet kannustivat häntä ja kirjoittivat opetuslapsille, että nämä ottaisivat hänet suopeasti vastaan. Akhaiaan saavuttuaan hän Jumalan armosta oli suureksi avuksi uskoville." 
Acts18:28 Kaikkien kuullen hän vakuuttavasti kumosi juutalaisten väitteet ja osoitti kirjoituksiin vedoten, että Jeesus on Messias." 
Acts19:1 Apolloksen ollessa Korintissa Paavali vaelsi ylänköseutujen halki ja tuli Efesokseen. Hän tapasi siellä muutamia opetuslapsia 
Acts19:2 ja kysyi heiltä: Saitteko Pyhän Hengen, kun tulitte uskoon?"" ""Emme me ole kuulleetkaan mistään Pyhästä Hengestä"", nämä vastasivat." 
Acts19:3 Millä kasteella teidät sitten on kastettu? kysyi Paavali. He vastasivat: Johanneksen kasteella. 
Acts19:4 Silloin Paavali sanoi: Johannes tosin kastoi vedellä parannukseen, mutta hän kehotti ihmisiä uskomaan toiseen, joka oli tuleva hänen jälkeensä, Jeesukseen.""" 
Acts19:5 Tämän kuultuaan he ottivat kasteen Herran Jeesuksen nimeen," 
Acts19:6 ja kun Paavali pani kätensä heidän päälleen, Pyhä Henki tuli heihin ja he puhuivat kielillä ja profetoivat." 
Acts19:7 Heitä oli arviolta kaksitoista miestä. 
Acts19:8 Kolmen kuukauden ajan Paavali sitten kävi synagogassa, keskusteli siellä ja puhui rohkeasti ja vetoavasti Jumalan valtakunnasta." 
Acts19:9 Kun muutamat kuitenkin kovettivat sydämensä eivätkä uskoneet, vaan puhuivat Herran tiestä pahaa kaikkien kuullen, Paavali lähti heidän luotaan ja vei opetuslapset mukanaan. Siitä alkaen hän opetti ja keskusteli päivittäin Tyrannoksen koulussa." 
Acts19:10 Tätä jatkui kaksi vuotta, niin että kaikki Aasian maakunnan asukkaat, sekä juutalaiset että kreikkalaiset, saivat kuulla Herran sanan." 
Acts19:11 Jumala teki ennennäkemättömiä voimatekoja Paavalin kätten kautta. 
Acts19:12 Jopa pääliinoja ja muita Paavalin käyttämiä vaatekappaleita vietiin sairaiden päälle, ja taudit kaikkosivat ja pahat henget lähtivät pois." 
Acts19:13 Myös jotkut kiertelevät juutalaiset henkienmanaajat alkoivat loitsiessaan lausua Herran Jeesuksen nimeä. Karkottaessaan sairaista pahoja henkiä he sanoivat: Minä vannotan teitä sen Jeesuksen nimessä, jota Paavali julistaa.""" 
Acts19:14 Näin tekivät myös juutalaisen ylipapin Skeuaksen seitsemän poikaa," 
Acts19:15 mutta paha henki vastasi heille: Jeesuksen minä tunnen ja Paavalinkin tiedän, mutta keitä te olette?""" 
Acts19:16 Ja mies, jossa paha henki oli, ryntäsi heidän kimppuunsa, nujersi heidät kaikki ja runteli heitä niin, että heidän oli alasti ja verissä päin paettava talosta." 
Acts19:17 Tämä tuli Efesoksessa sekä juutalaisten että kreikkalaisten tietoon, ja pelko valtasi kaikki ja Herran Jeesuksen nimeä ylistettiin suuresti." 
Acts19:18 Monet uskoon tulleet kävivät avoimesti tunnustamassa, mitä kaikkea olivat tehneet," 
Acts19:19 ja useat, jotka olivat harjoittaneet taikuutta, kokosivat kirjansa yhteen ja polttivat ne kaikkien nähden. Kun kirjojen arvo laskettiin, päädyttiin viiteenkymmeneentuhanteen hopearahaan." 
Acts19:20 Näin Herran sana osoitti voimansa ja levisi yhä laajemmalle. 
Acts19:21 Näiden tapahtumien jälkeen Paavali Hengen johdatuksesta päätti matkata Makedonian ja Akhaian kautta Jerusalemiin ja sanoi: Siellä käytyäni minun on mentävä myös Roomaan. 
Acts19:22 Kaksi apulaistaan, Timoteuksen ja Erastoksen, hän lähetti Makedoniaan, mutta itse hän jäi vielä joksikin aikaa Aasian maakuntaan." 
Acts19:23 Noihin aikoihin Efesoksessa syntyi Herran tien johdosta paha mellakka. 
Acts19:24 Kaupungissa oli Demetrios- niminen hopeaseppä, joka valmistutti hopeisia Artemiin temppelin kuvia ja näin hankki käsityöläisille huomattavat tulot." 
Acts19:25 Hän kutsui koolle nämä ja muut saman alan työntekijät ja sanoi: Miehet, te tiedätte, että meidän vaurautemme on tämän työn varassa." 
Acts19:26 Mutta nyt te voitte nähdä ja kuulla, kuinka tuo Paavali on harhauttanut suuren joukon ihmisiä, ei vain täällä Efesoksessa vaan kohta koko Aasian maakunnassa. Hänhän uskottelee, että ihmiskätten luomukset eivät ole mitään jumalia." 
Acts19:27 Tämä uhkaa saattaa meidän ammattimme huonoon huutoon, eikä siinä kaikki: voi käydä niin, että suuren jumalattaremme Artemiin temppeliä ei kohta enää pidetä minään ja hän menettää mahtinsa , hän, jota koko Aasia ja koko maailma palvelee.""" 
Acts19:28 Tämän kuullessaan miehet vimmastuivat ja huusivat: Suuri on Efesoksen Artemis! 
Acts19:29 Koko kaupunki joutui kuohuksiin. Väkeä tuli virtanaan kaupungin teatteriin, ja ihmiset riistivät mukaansa Gaioksen ja Aristarkoksen, Paavalin makedonialaiset matkatoverit." 
Acts19:30 Paavali halusi mennä kokouspaikalle, mutta opetuslapset estivät häntä." 
Acts19:31 Myös muutamat maakunnan korkeat hallitusmiehet, jotka olivat hänen ystäviään, lähettivät hänelle sanan ja varoittivat häntä menemästä teatteriin." 
Acts19:32 Teatterissa vallitsi täysi sekasorto. Toiset huusivat sitä, toiset tätä, eivätkä useimmat edes tienneet, miksi oli kokoonnuttu." 
Acts19:33 Sitten väkijoukon huomio kohdistui Aleksandrokseen, jota juutalaiset työnsivät esiin. Aleksandros viittasi kädellään pitääkseen puolustuspuheen." 
Acts19:34 Mutta kun huomattiin, että hän oli juutalainen, kaikki alkoivat yhteen ääneen huutaa: ""Suuri on Efesoksen Artemis!"" Tätä kesti parin tunnin ajan." 
Acts19:35 Lopulta kaupungin sihteeri sai joukon rauhoittumaan. Efesolaiset! hän huusi. Kaikkihan tietävät, että Efesoksen kaupunki on pantu vaalimaan suuren Artemiin temppeliä ja hänen taivaasta pudonnutta kuvaansa." 
Acts19:36 Tätä ei kukaan voi kiistää. Pysykää siis rauhallisina, älkää tehkö mitään harkitsematonta." 
Acts19:37 Nämä miehet, jotka te toitte tänne, eivät ole temppelinryöstäjiä eivätkä liioin ole herjanneet meidän jumalatartamme." 
Acts19:38 Jos Demetrios ja hänen ammattitoverinsa haluavat nostaa syytteen jotakuta vastaan, niin sitä varten on käskynhaltijat ja oikeusistuimet , syyttäkööt siellä toisiaan." 
Acts19:39 Jos teillä taas on joitakin muita vaatimuksia, ne käsitellään laillisessa kansankokouksessa." 
Acts19:40 Tästä tämänpäiväisestä voi meille olla seurauksena kapinasyyte, ja meidän olisi vaikea löytää selitystä tälle mellakalle.""" 
Acts19:41 (H19:40)Näin puhuen hän sai kokouksen hajaantumaan. 
Acts20:1 Mellakan laannuttua Paavali kutsui opetuslapset koolle ja puhui heille rohkaisevasti. Sitten hän hyvästeli heidät ja lähti kohti Makedoniaa. 
Acts20:2 Matkansa varrella hän kaikkialla rohkaisi uskonveljiä. Saavuttuaan Kreikkaan 
Acts20:3 hän viipyi siellä kolme kuukautta. Kun hän oli aikeissa jatkaa matkaansa meritse Syyriaan, hän sai kuulla juutalaisten salahankkeesta ja päättikin kiertää Makedonian kautta." 
Acts20:4 Hänen mukanaan lähtivät beroialainen Sopatros, Pyrrhoksen poika, tessalonikalaiset Aristarkos ja Sekundos, derbeläinen Gaios, Timoteus ja aasialaiset Tykikos ja Trofimos." 
Acts20:5 Nämä menivät edeltä ja odottivat meitä Troaksessa. 
Acts20:6 Me muut purjehdimme happamattoman leivän juhlan jälkeen Filippistä, ja viisi päivää matkattuamme saavuimme Troakseen heidän luokseen. Viivyimme sitten siellä viikon ajan." 
Acts20:7 Sapatin mentyä, viikon ensimmäisenä päivänä, kokoonnuimme murtamaan leipää. Paavali, jonka seuraavana päivänä oli määrä jatkaa matkaansa, puhui koolla oleville, ja puhe pitkittyi puoleenyöhön saakka." 
Acts20:8 Ylimmän kerroksen huoneessa, jossa olimme, paloi monta lamppua." 
Acts20:9 Muuan Eutykos-niminen nuorukainen istui ikkunalla, ja kun Paavali yhä jatkoi puhettaan, hän vaipui syvään uneen ja nukuksissa putosi kolmannesta kerroksesta alas. Hänet nostettiin kuolleena maasta." 
Acts20:10 Mutta Paavali meni alas, painautui häntä vasten, kietoi kätensä hänen ympärilleen ja sanoi: ""Älkää hätäilkö, hän on hengissä.""" 
Acts20:11 Paavali palasi sitten yläkertaan, mursi leipää ja söi. Hän keskusteli opetuslasten kanssa vielä pitkään, aina aamunkoittoon saakka, ja lähti sitten." 
Acts20:12 Poika vietiin elävänä kotiin, ja kaikki olivat iloissaan ja rohkealla mielin." 
Acts20:13 Menimme sitten laivaan ja purjehdimme kohti Assosta, jossa meidän oli määrä ottaa Paavali mukaamme; näin hän oli päättänyt, koska halusi mennä sinne jalan." 
Acts20:14 Kun tapasimme toisemme Assoksessa, otimme hänet laivaan ja jatkoimme Mityleneen." 
Acts20:15 Lähdettyämme sieltä taas merelle tulimme seuraavana päivänä Kiossaaren kohdalle, sitä seuraavana olimme Samoksessa, ja päivää myöhemmin saavuimme Miletokseen." 
Acts20:16 Paavali oli näet päättänyt purjehtia Efesoksen ohi, ettei häneltä kuluisi liiaksi aikaa Aasiassa. Hän piti kiirettä ehtiäkseen, mikäli mahdollista, helluntaiksi Jerusalemiin." 
Acts20:17 Miletoksesta Paavali lähetti sanan Efesokseen ja kutsui seurakunnan vanhimmat luokseen. 
Acts20:18 Kun nämä olivat tulleet, Paavali puhui heille: ""Te tiedätte, millä tavoin minä kaiken aikaa, siitä päivästä alkaen jona tänne Aasiaan tulin, olen toiminut teidän keskuudessanne." 
Acts20:19 Olen palvellut Herraa nöyrin mielin, kyyneleet silmissä, kaikissa koettelemuksissa, joita juutalaiset juonillaan ovat minulle aiheuttaneet." 
Acts20:20 En ole vaiennut mistään sellaisesta, mikä on teille hyödyksi, vaan olen julistanut sanaa ja opettanut teitä sekä julkisesti että kodeissanne." 
Acts20:21 Sekä juutalaisia että kreikkalaisia olen todistuksellani taivuttanut kääntymään Jumalan puoleen ja uskomaan meidän Herraamme Jeesukseen. 
Acts20:22 Nyt on Pyhä Henki sitonut minut ja vie minua Jerusalemiin, enkä tiedä, mitä siellä on osakseni tuleva." 
Acts20:23 Tämän vain tiedän: joka kaupungissa Pyhä Henki vakuuttaa, että minua odottavat kahleet ja ahdinko." 
Acts20:24 Eloon jäämiseni ei minulle kuitenkaan merkitse mitään sen rinnalla, että pääsen matkani päähän ja saatan loppuun Herralta Jeesukselta saamani palvelutehtävän: julistaa evankeliumia Jumalan armosta." 
Acts20:25 Nyt tiedän, että te ette enää näe minua, ei kukaan teistä, joiden keskuudessa olen elänyt ja julistanut Jumalan valtakuntaa." 
Acts20:26 Siksi minä tänä päivänä vakuutan teille, että jos joku teistä joutuu kadotukseen, syy ei ole minun:" 
Acts20:27 minä olen avoimesti julistanut teille kaiken, mitä Jumalan pelastussuunnitelmaan kuuluu." 
Acts20:28 Pitäkää huoli itsestänne ja koko laumasta, jonka kaitsijoiksi Pyhä Henki on teidät pannut; huolehtikaa seurakunnasta, jonka Herra omalla verellään on itselleen lunastanut." 
Acts20:29 Minä tiedän, että lähtöni jälkeen teidän joukkoonne tulee julmia susia, jotka eivät laumaa säästä." 
Acts20:30 Teidän omasta joukostanne nousee miehiä, jotka julistavat totuudenvastaisia oppeja vetääkseen opetuslapset mukaansa." 
Acts20:31 Olkaa siis valveilla ja muistakaa, että minä kolmen vuoden ajan olen lakkaamatta, yötä päivää kyynelsilmin opastanut itse kutakin teistä." 
Acts20:32 Jätän nyt teidät Jumalan ja hänen armonsa sanan haltuun, sen sanan, jossa on voima rakentaa teitä ja antaa perintöosa kaikkien pyhitettyjen joukossa." 
Acts20:33 Hopeaa tai kultaa tai vaatteita en ole keneltäkään halunnut. 
Acts20:34 Te tiedätte itse, että minä näillä käsilläni olen hankkinut itselleni ja tovereilleni sen, mitä olemme tarvinneet." 
Acts20:35 Kaikin tavoin olen teille osoittanut, että näin, työtä tehden, tulee huolehtia vähäosaisista muistaen Herran Jeesuksen omat sanat: 'Autuaampi on antaa kuin ottaa.'""" 
Acts20:36 Näin puhuttuaan Paavali polvistui ja rukoili yhdessä toisten kanssa. 
Acts20:37 Kaikki itkivät ja syleilivät ja suutelivat häntä. 
Acts20:38 Kaikkein suurinta tuskaa he tunsivat siitä, etteivät he, niin kuin Paavali oli sanonut, enää näkisi häntä. He saattoivat sitten hänet laivaan." 
Acts21:1 Niin siis erosimme heistä. Lähdimme merelle ja purjehdimme suoraan Kosin saareen, seuraavana päivänä Rodokseen ja sieltä Pataraan." 
Acts21:2 Patarassa löysimme laivan, joka oli lähdössä Foinikiaan, ja jatkoimme siinä matkaamme." 
Acts21:3 Kun Kypros tuli näkyviin, suuntasimme kulkumme sen eteläpuolitse Syyriaa kohti, ja niin saavuimme Tyrokseen, missä laivan oli määrä purkaa lastinsa." 
Acts21:4 Tapasimme sikäläiset opetuslapset ja viivyimme heidän luonaan viikon ajan. Hengen vaikutuksesta he varoittivat Paavalia menemästä Jerusalemiin. 
Acts21:5 Kun viikko oli kulunut, lähdimme taas matkaan, ja kaikki veljet vaimoineen ja lapsineen saattoivat meitä kaupungin ulkopuolelle saakka. Meren rannalla me yhdessä polvistuimme ja rukoilimme," 
Acts21:6 ja sitten jätimme toisillemme hyvästit. Me nousimme laivaan, ja he palasivat kotiinsa." 
Acts21:7 Tyroksesta lähdettyämme purjehdimme Ptolemaikseen; sinne merimatkamme päättyi. Menimme tervehtimään veljiä ja viivyimme päivän heidän luonaan. 
Acts21:8 Seuraavana päivänä lähdimme liikkeelle, ja niin tulimme Kesareaan. Siellä menimme evankelista Filippoksen luo ja majoituimme hänen kotiinsa. Hän oli yksi seitsemästä avustajasta," 
Acts21:9 ja hänellä oli neljä naimatonta tytärtä, joilla oli profetoimisen lahja." 
Acts21:10 Olimme olleet kaupungissa jo useita päiviä, kun sinne saapui Juudeasta Agabos-niminen profeetta." 
Acts21:11 Hän tuli luoksemme, otti Paavalilta vyön, sitoi sillä jalkansa ja kätensä ja julisti: ""Näin sanoo Pyhä Henki: tällä tavoin juutalaiset Jerusalemissa sitovat sen miehen, jonka vyö tämä on, ja luovuttavat hänet pakanoiden käsiin.""" 
Acts21:12 Tämän kuultuamme me yhdessä Kesarean uskovien kanssa pyysimme, ettei Paavali menisi Jerusalemiin." 
Acts21:13 Mutta Paavali sanoi: Miksi te tuollaista puhutte, miksi itkette ja raastatte minun sydäntäni? Minä olen valmis kahleisiin ja kuolemaankin Jerusalemissa Herran Jeesuksen nimen tähden.""" 
Acts21:14 Kun hän ei antanut periksi, me rauhoituimme ja sanoimme: ""Toteutukoon Herran tahto.""" 
Acts21:15 Oltuamme Kesareassa jonkin aikaa varustauduimme matkaan ja lähdimme Jerusalemiin. 
Acts21:16 Muutamat opetuslapset lähtivät mukaan ja saattoivat meidät majapaikkaan Mnason-nimisen kyproslaisen miehen luo. Mnason oli varhaisimpia opetuslapsia. 
Acts21:17 Kun saavuimme Jerusalemiin, veljet ottivat meidät iloiten vastaan." 
Acts21:18 Heti seuraavana päivänä Paavali lähti meidän kanssamme tapaamaan Jaakobia, ja kaikki vanhimmatkin kokoontuivat paikalle." 
Acts21:19 Paavali tervehti heitä ja kertoi seikkaperäisesti kaikesta, mitä Jumala hänen palvelutyönsä kautta oli tehnyt pakanoiden parissa." 
Acts21:20 Sen kuultuaan vanhimmat ylistivät Jumalaa, mutta sitten he sanoivat Paavalille: ""Sinä tiedät, veli, että juutalaisia on tuhansittain tullut uskoon, ja he kaikki vaativat kiivaasti lain noudattamista." 
Acts21:21 Heille on sinusta kerrottu, että sinä opetat muiden kansojen keskuudessa eläviä juutalaisia hylkäämään Mooseksen lain ja kiellät heitä ympärileikkaamasta lapsiaan ja elämästä kansamme tapojen mukaisesti." 
Acts21:22 Mitä siis tehdä? Varmastikin he saavat kuulla, että olet täällä." 
Acts21:23 Tee neuvomme mukaan: Täällä on neljä miestä, jotka ovat antaneet uhrilupauksen." 
Acts21:24 Ota heidät mukaasi, puhdistaudu yhdessä heidän kanssaan ja maksa heidän puolestaan, että he voivat leikkauttaa tukkansa. Siitä kaikki ymmärtävät, että sinusta levitetyissä puheissa ei ole mitään perää vaan sinäkin pidät kiinni laista ja elät sen mukaisesti." 
Acts21:25 Uskoon tulleiden pakanoiden asian me jo olemme ratkaisseet. Me olemme kirjeitse ilmoittaneet heille, että heidän tulee karttaa epäjumalille uhrattua lihaa, samoin verta ja myös lihaa, josta ei ole verta laskettu, sekä haureutta.""" 
Acts21:26 Paavali otti miehet mukaansa ja puhdistautui seuraavana päivänä heidän kanssaan. Sitten hän meni temppeliin ja ilmoitti, milloin heidän puhdistumisaikansa päättyisi ja kunkin puolesta suoritettaisiin uhri." 
Acts21:27 Juuri kun seitsemän päivän määräaika oli päättymässä, Aasian maakunnasta tulleet juutalaiset näkivät Paavalin temppelissä. He yllyttivät väkijoukkoa mukaansa, kävivät käsiksi Paavaliin" 
Acts21:28 ja huusivat: Israelilaiset, tulkaa auttamaan! Tässä on se mies, joka kaikkialla levittää oppiaan ja puhuu meidän kansaamme ja lakiamme ja tätä paikkaa vastaan. Nyt hän on jopa tuonut kreikkalaisia temppeliin ja saastuttanut tämän pyhän paikan.""" 
Acts21:29 He näet olivat vähän aikaisemmin nähneet efesolaisen Trofimoksen kaupungilla Paavalin seurassa ja luulivat Paavalin tuoneen hänet temppeliin. 
Acts21:30 Koko kaupunki joutui kuohuksiin, ja ihmisiä virtasi paikalle joka puolelta. Väkijoukko ryntäsi Paavalin kimppuun, hänet raastettiin ulos temppelistä, ja temppelin portit lyötiin hänen takanaan kiinni." 
Acts21:31 Väkijoukko olisi tappanut Paavalin, mutta silloin roomalaisen sotaväenosaston komentaja sai tiedon, että koko Jerusalem kuohui." 
Acts21:32 Hän otti kiireesti sadanpäälliköitä ja sotamiehiä mukaansa ja riensi paikalle. Kun juutalaiset näkivät komentajan ja sotilaat, he lakkasivat lyömästä Paavalia." 
Acts21:33 Komentaja astui lähemmäs, pidätti Paavalin ja käski panna hänet kaksiin kahleisiin. Hän kysyi sitten ihmisiltä, kuka mies oli ja mitä hän oli tehnyt." 
Acts21:34 Väkijoukosta huusivat toiset sitä, toiset tätä, ja kun komentaja ei meteliltä saanut varmaa selkoa asiasta, hän käski viedä Paavalin kasarmiin." 
Acts21:35 Kun oli päästy portaille saakka, sotilaiden oli pakko kantaa häntä, sillä raivostunut väkijoukko" 
Acts21:36 tunki heidän peräänsä ja huusi: Kuolema sille miehelle! 
Acts21:37 Kun Paavalia jo oltiin viemässä sisälle kasarmiin, hän kysyi komentajalta: ""Saanko sanoa sinulle pari sanaa?"" ""Puhutko sinä kreikkaa!"" ihmetteli komentaja." 
Acts21:38 Etkö siis olekaan se egyptiläinen, joka jonkin aikaa sitten nousi kapinaan neljäntuhannen murhamiehen kanssa ja vei heidät autiomaahan?""" 
Acts21:39 Paavali vastasi: Minä olen juutalainen, kotoisin Kilikian Tarsoksesta, jonka kaikki varmaankin tuntevat. Pyydän sinua, salli minun puhua kansalle.""" 
Acts21:40 Komentaja suostui tähän. Paavali asettui portaille seisomaan ja viittasi kädellään, ja kaikki vaikenivat. Hän alkoi puhua heille heprean kielellä:" 
Acts22:1 Veljet ja isät! Kuulkaa, mitä nyt sanon puolustuksekseni.""" 
Acts22:2 Väkijoukko hiljeni entisestään kuullessaan hänen puhuvan hepreaksi, ja Paavali jatkoi:" 
Acts22:3 Minä olen juutalainen. Olen syntynyt Kilikian Tarsoksessa mutta kasvanut tässä kaupungissa. Gamalielin oppilaana minut on kasvatettu isiemme lain kaikkien vaatimusten mukaan. Kiivaasti minä taistelin Jumalan puolesta, juuri niin kuin te kaikki tänään teette." 
Acts22:4 Minä olin tälle tielle lähteneiden verivihollinen ja vainosin heitä, pidätin miehiä ja naisia ja toimitin heidät vankilaan." 
Acts22:5 Tämän voi ylipappi ja koko vanhimpien neuvosto todistaa. Heiltä minä myös sain valtuudet, Damaskoksen veljille osoitetut kirjeet, kun lähdin sinne vangitsemaan siellä olevia kristittyjä ja tuomaan heidät Jerusalemiin rangaistaviksi." 
Acts22:6 Mutta matkalla, kun jo olin lähellä Damaskosta, taivaasta leimahti puolenpäivän aikaan yhtäkkiä kirkas valo ympärilleni." 
Acts22:7 Kaaduin maahan ja kuulin äänen sanovan: 'Saul, Saul, miksi vainoat minua?'" 
Acts22:8 Minä kysyin: 'Herra, kuka sinä olet?' Ääni vastasi: 'Minä olen Jeesus Nasaretilainen, jota sinä vainoat.'" 
Acts22:9 Ne, jotka olivat kanssani, näkivät valon mutta eivät kuulleet sen ääntä, joka minulle puhui." 
Acts22:10 Minä kysyin: 'Herra, mitä minun tulee tehdä?' Herra sanoi minulle: 'Nouse ja mene Damaskokseen. Siellä saat kuulla kaiken, mitä sinun tehtäväksesi on määrätty.'" 
Acts22:11 Minä en nähnyt mitään, koska kirkas valo oli sokaissut minut, ja siksi matkatoverieni oli talutettava minua. Niin sitten saavuin Damaskokseen." 
Acts22:12 Siellä oli Ananias, hurskas ja lakia noudattava mies, jota kaikki kaupungin juutalaiset pitivät arvossa." 
Acts22:13 Hän tuli luokseni ja sanoi: 'Saul, veljeni, palautukoon näkösi!' Samassa näköni palasi ja näin hänet." 
Acts22:14 Hän sanoi: 'Isiemme Jumala on valinnut sinut tuntemaan tahtonsa, näkemään Vanhurskaan ja kuulemaan hänen oman äänensä." 
Acts22:15 Sinusta tulee hänen todistajansa, sinä kerrot kaikille ihmisille, mitä olet nähnyt ja kuullut." 
Acts22:16 Älä vitkastele. Huuda avuksi hänen nimeään, nouse ja anna kastaa itsesi, anna pestä syntisi pois.'" 
Acts22:17 Kun sitten olin palannut Jerusalemiin ja olin temppelissä rukoilemassa, jouduin hurmoksiin" 
Acts22:18 ja näin Herran. Hän sanoi minulle: 'Lähde heti Jerusalemista, älä viivyttele. Täällä sinua ei kuunnella, kun todistat minusta.'" 
Acts22:19 Minä sanoin: 'Herra, hehän tietävät, että minä kuljin synagogasta synagogaan ja vangitsin ja ruoskitin niitä, jotka uskovat sinuun." 
Acts22:20 Silloinkin, kun Stefanos, sinun todistajasi, surmattiin, minä olin paikalla, hyväksyin kaiken ja vartioin hänen murhaajiensa vaatteita.'" 
Acts22:21 Mutta hän sanoi minulle: 'Mene, minä lähetän sinut kauas toisten kansojen keskuuteen.'""" 
Acts22:22 Tähän asti juutalaiset olivat kuunnelleet Paavalia, mutta nyt he alkoivat huutaa: ""Pois elävien joukosta! Tuollainen ei saa elää!""" 
Acts22:23 He huusivat huutamistaan, raastoivat vaatteitaan ja heittelivät hiekkaa ilmaan." 
Acts22:24 Silloin komentaja käski viedä Paavalin kasarmiin. Hän käski ruoskia Paavalia ja kuulustella häntä, jotta saisi selville, miksi juutalaiset niin raivokkaasti hyökkäsivät häntä vastaan." 
Acts22:25 Mutta kun miehet olivat sitoneet Paavalin ruoskittavaksi, tämä sanoi vieressä seisovalle sadanpäällikölle: ""Onko teillä oikeus ruoskia Rooman kansalaista, vieläpä tutkimatta ja tuomitsematta?""" 
Acts22:26 Tämän kuultuaan sadanpäällikkö meni komentajan luo, ilmoitti asiasta ja sanoi: ""Mitä olet tekemässä? Se mies on Rooman kansalainen.""" 
Acts22:27 Komentaja tuli paikalle ja kysyi Paavalilta: Oletko todella Rooman kansalainen? Kun Paavali vastasi myöntävästi," 
Acts22:28 komentaja sanoi: Minä olen maksanut kansalaisuudestani suuret rahat. Minulla se on ollut syntymästä saakka, vastasi Paavali." 
Acts22:29 Ne, joiden oli määrä kuulustella Paavalia, jättivät hänet heti rauhaan, ja komentaja pelästyi, kun havaitsi sidottaneensa Rooman kansalaisen." 
Acts22:30 Komentaja halusi saada varman selon siitä, mistä juutalaiset Paavalia syyttivät. Niinpä hän seuraavana päivänä päästi Paavalin kahleista, käski ylipapit ja koko Suuren neuvoston koolle ja vei Paavalin kasarmista heidän eteensä." 
Acts23:1 Paavali loi katseensa neuvostoon ja sanoi: Veljet! Koko elämäni, tähän päivään asti, minä olen elänyt Jumalan edessä vilpittömästi, omaatuntoani loukkaamatta.""" 
Acts23:2 Silloin ylipappi Ananias käski Paavalin vieressä seisovia miehiä iskemään häntä suulle. 
Acts23:3 Paavali sanoi hänelle: Sinä saat vielä iskun Jumalan kädestä, sinä kalkilla valkaistu seinä! Sinä istut oikeutta tuomitaksesi minut lain mukaan, mutta teet vastoin lakia ja käsket lyödä minua.""" 
Acts23:4 Vieressä seisovat miehet sanoivat: Herjaatko sinä Jumalan ylipappia? 
Acts23:5 Tähän Paavali vastasi: En tiennyt, veljet, että hän on ylipappi. Onhan kirjoitettu: 'Älä kiroa kansasi päämiestä.'""" 
Acts23:6 Osa neuvostosta oli saddukeuksia, osa fariseuksia, ja tämän tietäen Paavali sanoi kuuluvalla äänellä: ""Veljet! Minä olen fariseus, ja fariseuksia ovat isänikin olleet. Nyt olen täällä tuomittavana siksi, että panen toivoni kuolleiden ylösnousemukseen.""" 
Acts23:7 Tuskin hän oli tämän sanonut, kun fariseusten ja saddukeusten kesken puhkesi ankara kiista ja koko joukko jakautui kahtia." 
Acts23:8 Saddukeukset näet väittävät, ettei mitään ylösnousemusta ole, ei myöskään enkeleitä eikä henkiä, kun taas fariseukset uskovat näihin kaikkiin." 
Acts23:9 Meteli kävi yhä kovemmaksi, ja fariseusten joukosta muutamat lainopettajat alkoivat jo väittää: ""Me emme voi havaita tässä miehessä mitään pahaa. Jospa henki tai enkeli on puhunut hänelle.""" 
Acts23:10 Mellakka kiihtyi kiihtymistään, ja komentaja alkoi pelätä, että Paavali revittäisiin kappaleiksi. Hän komensi sotaväenosaston hakemaan Paavalin pois neuvoston käsistä ja viemään hänet kasarmiin." 
Acts23:11 Seuraavana yönä Herra seisoi Paavalin edessä ja sanoi: Pysy rohkeana. Sinä olet todistanut minusta täällä Jerusalemissa, ja samalla tavoin sinun on todistettava myös Roomassa.""" 
Acts23:12 Aamulla juutalaiset tekivät salaliiton ja vannoivat, etteivät syö eivätkä juo, ennen kuin ovat tappaneet Paavalin." 
Acts23:13 Tässä hankkeessa oli mukana yli neljäkymmentä miestä. 
Acts23:14 He menivät ylipappien ja kansan vanhimpien luo ja sanoivat: Me olemme pyhästi vannoneet, ettemme pane mitään suuhumme, ennen kuin olemme tappaneet Paavalin." 
Acts23:15 Esittäkää te nyt koko neuvoston nimissä komentajalle, että hän lähettäisi Paavalin luoksenne. Sanokaa, että haluatte tarkemmin tutkia hänen asiaansa. Me olemme valmiina ja surmaamme hänet, ennen kuin hän ehtii perille.""" 
Acts23:16 Paavalin sisarenpoika sai kuitenkin tietää väijytyksestä. Hän meni kasarmiin, pääsi Paavalin puheille ja kertoi hänelle asiasta." 
Acts23:17 Paavali kutsui yhden sadanpäälliköistä luokseen ja sanoi: Vie tämä nuori mies komentajan luo. Hänellä on komentajalle viesti. 
Acts23:18 Sadanpäällikkö otti nuorukaisen mukaansa, vei hänet komentajan luo ja sanoi: ""Vanki Paavali kutsui minut luokseen ja pyysi tuomaan tämän nuoren miehen sinun puheillesi. Hänellä on sinulle jotakin asiaa.""" 
Acts23:19 Komentaja otti nuorukaista kädestä, vei hänet syrjään ja kysyi: ""Mitä asiaa sinulla on minulle?""" 
Acts23:20 Tämä vastasi: Juutalaiset ovat sopineet, että he pyytävät sinua tuomaan Paavalin huomenna Suuren neuvoston istuntoon, jotta muka voisivat ottaa tarkemmin selvää hänen asiastaan." 
Acts23:21 Älä suostu siihen. Yli neljäkymmentä miestä heidän joukostaan on järjestänyt väijytyksen. He ovat vannoneet, etteivät syö eivätkä juo, ennen kuin ovat surmanneet Paavalin. He ovat valmiina ja odottavat vain, että annat suostumuksesi.""" 
Acts23:22 Komentaja sanoi sisarenpojalle: Älä kerro kenellekään, että olet paljastanut hankkeen minulle."" Sitten hän lähetti nuorukaisen pois." 
Acts23:23 Komentaja kutsui sitten kaksi sadanpäällikköä ja sanoi: Pitäkää yön kolmannesta tunnista alkaen kaksisataa jalkamiestä valmiina marssimaan Kesareaan. Ottakaa lisäksi seitsemänkymmentä ratsumiestä ja kaksisataa keihäsmiestä. 
Acts23:24 Varatkaa myös Paavalille ratsuja ja viekää hänet vahingoittumattomana maaherra Felixin luo. 
Acts23:25 Sitten komentaja kirjoitti maaherralle näin kuuluvan kirjeen: 
Acts23:26 Claudius Lysias tervehtii hänen korkea-arvoisuuttaan maaherra Felixiä. 
Acts23:27 Tämän miehen ottivat juutalaiset kiinni ja olivat tappaa hänet. Minä kuitenkin menin sotilaineni paikalle ja pelastin hänet, kun sain tietää, että hän on Rooman kansalainen." 
Acts23:28 Saadakseni selville, mistä juutalaiset häntä syyttivät, vein hänet heidän neuvostonsa eteen." 
Acts23:29 Siellä totesin, että syytteet aiheutuivat heidän lakiaan koskevista kiistakysymyksistä. Mistään sellaisesta häntä ei syytetty, mistä seuraisi kuolemantuomio tai vankeusrangaistus." 
Acts23:30 Koska tietooni on tullut, että tätä miestä vastaan on vireillä salahanke, lähetän hänet nyt viipymättä sinun luoksesi. Niille, jotka häntä syyttävät, olen myös tehnyt tiettäväksi, että heidän on esitettävä syytteensä sinun edessäsi.""" 
Acts23:31 Sotilaat tekivät niin kuin oli käsketty, ottivat Paavalin mukaansa ja veivät hänet yötä myöten Antipatrikseen." 
Acts23:32 Seuraavana päivänä lähtivät ratsumiehet edelleen saattamaan Paavalia, kun taas muut palasivat varuskuntaansa." 
Acts23:33 Ratsumiehet saapuivat Kesareaan, toimittivat kirjeen maaherralle ja veivät myös Paavalin hänen eteensä." 
Acts23:34 Maaherra luki kirjeen ja kysyi, mistä maakunnasta Paavali oli. Kuultuaan, että Paavali oli Kilikiasta," 
Acts23:35 hän sanoi: Kuulustelen sinua sitten kun täällä ovat paikalla myös ne, jotka sinua syyttävät."" Hän antoi määräyksen, että Paavalia oli pidettävä vartioituna Herodeksen linnassa." 
Acts24:1 Viiden päivän kuluttua Kesareaan saapui ylipappi Ananias, muutamia kansan vanhimpia sekä asianajaja Tertullus, ja maaherran edessä he esittivät syytteen Paavalia vastaan." 
Acts24:2 Kun Paavali oli kutsuttu sisään, Tertullus aloitti syytöspuheensa: ""Sinun ansiostasi, korkeasti kunnioitettu Felix, olemme saaneet nauttia vakaasta rauhasta, ja sinun huolehtivassa hallinnossasi tämän kansan olot ovat suuresti parantuneet." 
Acts24:3 Tämän me kiitollisina tunnustamme, aina ja kaikin tavoin." 
Acts24:4 En halua vaivata sinua pitkään, pyydän vain, että hetken aikaa hyväntahtoisesti kuuntelisit meitä." 
Acts24:5 Me olemme havainneet, että tämä mies on tuhoisa kuin rutto. Hän on nasaretilaisten lahkon johtaja, ja kaikkialla, joka puolella maailmaa hän on lietsomassa levottomuutta juutalaisten keskuudessa." 
Acts24:6 Hän yritti saastuttaa temppelinkin, mutta siitä teosta me otimme hänet kiinni." 
Acts24:7  
Acts24:8 Häntä kuulustelemalla voit itse päästä perille kaikesta siitä, mistä me häntä syytämme.""" 
Acts24:9 Juutalaiset yhtyivät tähän syytökseen ja vakuuttivat, että asia oli niin." 
Acts24:10 Maaherra nyökkäsi Paavalille, ja tämä alkoi puhua: ""Tiedän, että olet jo monet vuodet ollut tämän kansan tuomarina, ja siksi voin turvallisin mielin puolustaa itseäni." 
Acts24:11 Siitä, kun tulin Jerusalemiin rukoilemaan, ei ole enempää kuin kaksitoista päivää , tämän voit itse tarkistaa." 
Acts24:12 Minun ei ole havaittu väittelevän kenenkään kanssa eikä kiihottavan kansaa, ei temppelissä, ei synagogissa eikä kaupungilla." 
Acts24:13 Liioin eivät nämä miehet voi edessäsi näyttää toteen sitä, mistä he nyt minua syyttävät." 
Acts24:14 Mutta sen minä sinulle tunnustan, että kuljen sitä tietä, jota he sanovat lahkoksi, ja näin palvelen isieni Jumalaa: kaiken sen, mitä laissa ja profeettojen kirjoissa sanotaan, minä uskon," 
Acts24:15 ja yhtä lailla kuin nämä tässä minä toivon ja odotan, että Jumala herättää kuolleista niin hurskaat kuin jumalattomat." 
Acts24:16 Siksi teen kaikkeni, että minulla aina olisi puhdas omatunto Jumalan ja ihmisten edessä." 
Acts24:17 Oltuani vuosikausia poissa tulin nyt tuomaan kansalleni rahalahjaa ja toimittamaan uhreja. 
Acts24:18 Juuri näissä tehtävissä minä temppelissä olin, kun eräät Aasiasta tulleet juutalaiset tapasivat minut. Olin puhdistautunut, väkeä ei ollut koolla eikä mellakasta tietoakaan." 
Acts24:19 Noiden miesten pitäisi olla itse täällä sinun edessäsi minua syyttämässä, jos heillä on jotakin minua vastaan." 
Acts24:20 Tai sanokoot nämä, minkä rikkomuksen he havaitsivat silloin, kun seisoin neuvoston edessä." 
Acts24:21 Yhdestä lauseestako tässä on kysymys, siitä, että heidän edessään huusin: 'Kuolleiden ylösnousemuksen tähden minä tänään olen teidän tuomittavananne'?""" 
Acts24:22 Felix, joka oli tarkoin perillä Herran tiestä, siirsi heidän oikeusjuttunsa tuonnemmaksi sanoen: ""Kun komentaja Lysias tulee, otan asianne ratkaistavaksi.""" 
Acts24:23 Hän antoi sadanpäällikölle käskyn, että Paavalia oli pidettävä vankilassa mutta hänelle oli suotava helpotuksia eikä hänen ystäviään saanut estää pitämästä hänestä huolta." 
Acts24:24 Jonkin ajan kuluttua Felix tuli juutalaisen vaimonsa Drusillan kanssa vankilaan, lähetti hakemaan Paavalia ja kuunteli, mitä tämä kertoi uskosta Kristukseen Jeesukseen." 
Acts24:25 Mutta kun Paavali puhui Jumalan tahdon mukaisesta elämästä, halujen hillitsemisestä ja tulevasta tuomiosta, Felix pelästyi ja sanoi: ""Saat mennä. Kutsun sinut taas toiste, kun minulla on aikaa.""" 
Acts24:26 Hän myös toivoi saavansa Paavalilta rahaa, ja siksi hän tavan takaa haetti Paavalin luokseen ja keskusteli hänen kanssaan." 
Acts24:27 Kahden vuoden kuluttua Felixin tilalle tuli Porcius Festus, ja koska Felix halusi pysyä hyvissä väleissä juutalaisten kanssa, hän jätti Paavalin vankeuteen." 
Acts25:1 Maaherran virkaan astuttuaan Festus lähti kolmen päivän kuluttua Kesareasta Jerusalemiin. 
Acts25:2 Ylipapit ja juutalaisten johtomiehet esittivät hänelle syytteensä Paavalia vastaan 
Acts25:3 ja pyysivät sitä suosionosoitusta, että hän haettaisi Paavalin Jerusalemiin. He näet suunnittelivat väijytystä surmatakseen Paavalin matkalla." 
Acts25:4 Festus kuitenkin vastasi, että Paavalia säilytettiin Kesareassa ja että hän itse aikoi kohta lähteä sinne." 
Acts25:5 Tulkoot teidän johtajanne mukaan, hän sanoi, ""ja syyttäkööt häntä siellä, jos hän on jonkin rikoksen tehnyt.""" 
Acts25:6 Festus viipyi Jerusalemissa vain kymmenkunta päivää ja palasi sitten Kesareaan. Heti seuraavana päivänä hän istuutui tuomarinistuimelleen ja käski tuoda Paavalin eteensä. 
Acts25:7 Paavalin saavuttua kerääntyivät Jerusalemista tulleet juutalaiset hänen ympärilleen ja ahdistivat häntä monin raskain syytöksin. He eivät kuitenkaan kyenneet näyttämään syytöksiään toteen. 
Acts25:8 Paavali kiisti ne sanoen: Mitään väärää en ole tehnyt, en juutalaisten lakia, en temppeliä enkä keisaria vastaan.""" 
Acts25:9 Festus kuitenkin halusi päästä hyviin väleihin juutalaisten kanssa. Siksi hän kysyi Paavalilta: Tahdotko lähteä Jerusalemiin? Asiasi ratkaistaisiin siellä minun johdollani. 
Acts25:10 Paavali vastasi: Minä seison nyt keisarin tuomioistuimen edessä, ja sen edessä minun asiani on ratkaistava. Juutalaisia vastaan en ole millään tavoin rikkonut, niin kuin itsekin hyvin tiedät." 
Acts25:11 Jos kuitenkin olisin syyllistynyt johonkin rikokseen, josta seuraa kuolemanrangaistus, olen kyllä valmis kuolemaan. Mutta jos näiden miesten syytöksissä ei ole mitään perää, ei kukaan voi luovuttaa minua heidän käsiinsä. Minä vetoan keisariin.""" 
Acts25:12 Festus keskusteli neuvonantajiensa kanssa ja antoi sitten vastauksensa: Olet vedonnut keisariin, niinpä menet keisarin eteen.""" 
Acts25:13 Jonkin ajan kuluttua tulivat kuningas Agrippa ja Berenike Kesareaan tervehdyskäynnille Festuksen luo. 
Acts25:14 Kun he viipyivät siellä useita päiviä, Festus otti esille myös Paavalin tapauksen. Hän kertoi kuninkaalle: ""Täällä on muuan mies, jonka Felix on jättänyt vankeuteen." 
Acts25:15 Jerusalemissa käydessäni juutalaisten ylipapit ja vanhimmat esittivät syytteen häntä vastaan ja vaativat hänelle tuomiota. 
Acts25:16 Vastasin heille, ettei roomalaisten ole tapana jättää ketään syyttäjien armoille, vaan syytetyn on näiden läsnä ollessa saatava puolustautua syytettä vastaan." 
Acts25:17 Niinpä he tulivat tänne, ja viipymättä, heti seuraavana päivänä minä ryhdyin istumaan oikeutta ja käskin tuoda miehen eteeni." 
Acts25:18 Syyttäjät asettuivat hänen ympärilleen mutta eivät syyttäneet häntä mistään sellaisesta rikkomuksesta kuin odotin. 
Acts25:19 He olivat eri mieltä kuin tämä Paavali joistakin omaa uskontoaan koskevista kiistakysymyksistä ja puhuivat jostakin Jeesuksesta, joka on kuollut mutta jonka Paavali väittää elävän." 
Acts25:20 Kun en ole perehtynyt tällaisten riitojen selvittelyyn, kysyin, tahtoisiko hän lähteä Jerusalemiin ja antaa ratkaista asiansa siellä." 
Acts25:21 Tämä Paavali kuitenkin vaati päästä keisarillisen majesteetin tutkittavaksi ja pyysi vartiota siihen saakka, ja niin käskin pitää häntä vankilassa, kunnes lähetän hänet keisarin eteen.""" 
Acts25:22 Agrippa sanoi Festukselle: Minäkin kuulisin mielelläni sitä miestä. Huomenna kuulet, vastasi Festus." 
Acts25:23 Seuraavana päivänä Agrippa ja Berenike saapuivat kaikessa loistossaan. Ylimpien sotilashenkilöiden ja kaupungin johtomiesten saattamina he menivät juhlasaliin, ja Festus käski tuoda Paavalin sisään." 
Acts25:24 Festus sanoi: Kuningas Agrippa ja kaikki te muut, jotka olette täällä! Tässä näette miehen, jonka tähden juutalaiset sekä Jerusalemissa että täällä ovat joukolla ahdistaneet minua ja vaatimalla vaatineet, ettei hänen saa antaa elää." 
Acts25:25 En ole kuitenkaan todennut hänen tehneen mitään sellaista, mistä seuraisi kuolemanrangaistus. Mutta nyt hän on itse vedonnut keisarilliseen majesteettiin, ja siksi olen päättänyt lähettää hänet keisarin eteen." 
Acts25:26 Minulla vain ei ole mitään täsmällisiä tosiasioita kirjoitettavaksi hänestä herralleni. Siksi olenkin tuonut hänet teidän eteenne , ennen kaikkea sinun kuultavaksesi, kuningas Agrippa , jotta tämän tutkinnan jälkeen tietäisin, mitä kirjoittaa." 
Acts25:27 Eihän olisi asianmukaista lähettää vankia matkaan ilmoittamatta samalla, mistä häntä syytetään.""" 
Acts26:1 Agrippa sanoi Paavalille: Saat puhua puolestasi. Silloin Paavali kohotti kätensä ja piti puolustuspuheen: 
Acts26:2 Kuningas Agrippa! Olen todella onnellinen, kun saan tänään juuri sinun edessäsi puolustautua kaikkia niitä syytöksiä vastaan, joita juutalaiset ovat esittäneet." 
Acts26:3 Sinähän tunnet perin pohjin kaikki juutalaisten säädökset ja kiistakysymykset. Siksi pyydän, että kärsivällisesti kuuntelet minua." 
Acts26:4 Minun elämäni on alusta alkaen kaikkien juutalaisten tiedossa. He tietävät, miten minä nuoruusvuosinani olen elänyt kansani parissa Jerusalemissa." 
Acts26:5 He tuntevat minut jo entuudestaan ja voivat todistaa , jos vain haluavat , että olin fariseus ja elin siis uskontomme ankarimman suunnan mukaan. 
Acts26:6 Niinpä minä nytkin olen tutkittavana sen tähden, että panen toivoni lupaukseen, jonka Jumala on antanut meidän isillemme." 
Acts26:7 Yötä päivää meidän kansamme kaksitoista heimoa hartaasti palvelevat Jumalaa ja toivovat tämän lupauksen toteutuvan. Tämän toivon takia, kuningas, juutalaiset syyttävät minua." 
Acts26:8 Miksi teistä on niin uskomatonta, että Jumala herättää kuolleet?" 
Acts26:9 Minäkin elin ennen siinä luulossa, että minun tulee kaikin voimin taistella Jeesus Nasaretilaisen nimeä vastaan." 
Acts26:10 Niin minä myös tein Jerusalemissa. Hankin ylipapeilta valtuudet ja toimitin vankilaan monia pyhiä, ja kun tuli kyse heidän surmaamisestaan, äänestin sen puolesta." 
Acts26:11 Kerran toisensa jälkeen minä synagogissa rankaisin heitä ja yritin pakottaa heidät herjaamaan Jeesusta, ja ankarassa kiihkossani minä ulotin vainoretkeni oman maamme ulkopuolelle asti." 
Acts26:12 Näissä asioissa minä lähdin matkalle Damaskokseen. Olin saanut siihen ylipapeilta suostumuksen ja valtuudet. 
Acts26:13 Mutta silloin, kuningas, minä matkaa tehdessäni puolenpäivän aikaan näin, miten taivaasta leimahti aurinkoakin kirkkaampi valo minun ja matkatovereideni ympärille." 
Acts26:14 Me kaikki kaaduimme maahan, ja minä kuulin äänen sanovan heprean kielellä: 'Saul, Saul, miksi vainoat minua? Paha sinun on potkia pistintä vastaan.'" 
Acts26:15 Minä kysyin: 'Herra, kuka sinä olet?' Herra sanoi: 'Minä olen Jeesus, jota sinä vainoat." 
Acts26:16 Nouse jaloillesi. Minä olen ilmestynyt sinulle, koska olen valinnut sinut palvelijakseni ja todistajakseni, kertomaan siitä, mitä nyt olet nähnyt ja mitä vielä olet näkevä, kun sinulle ilmestyn." 
Acts26:17 Minä pelastan sinut oman kansasi käsistä ja varjelen sinua, kun lähetän sinut pakanoiden pariin" 
Acts26:18 avaamaan heidän silmänsä ja saattamaan heidät pimeydestä valoon ja Saatanan vallasta Jumalan luo. He saavat syntinsä anteeksi, kun uskovat minuun, ja heillä on oleva paikkansa niiden joukossa, jotka Jumala on pyhittänyt.'" 
Acts26:19 Tämän vuoksi, kuningas Agrippa, en voinut olla tottelematta taivaallista näkyä." 
Acts26:20 Ensiksi Damaskoksessa ja Jerusalemissa, sitten joka puolella Juudeaa ja muiden kansojen parissa minä olen julistanut, että kaikkien tulee katua syntejään, kääntyä Jumalan puoleen ja tehdä tekoja, joissa heidän parannuksensa näkyy." 
Acts26:21 Tästä syystä juutalaiset ottivat minut temppelissä kiinni ja yrittivät hakata minut hengiltä. 
Acts26:22 Jumalan avulla olen kuitenkin selvinnyt tähän päivään asti ja voin nytkin täyttää todistajan tehtävääni, puhua sekä ylhäisille että alhaisille. Minä puhun vain siitä, minkä profeetat ja Mooses ovat ennustaneet tapahtuvan, en mistään muusta," 
Acts26:23 puhun siitä, että Messiaan tuli kärsiä kuolema ja ensimmäisenä nousta kuolleista sekä julistaa valon sanomaa niin meidän kansallemme kuin muillekin kansoille.""" 
Acts26:24 Paavalin näin puolustautuessa Festus sanoi kovalla äänellä: Paavali, sinä olet järjiltäsi! Kirjaviisaus on sekoittanut pääsi.""" 
Acts26:25 Mutta Paavali vastasi: En ole järjiltäni, arvoisa Festus. Minkä puhun, puhun totuuden ja terveen järjen mukaisesti." 
Acts26:26 Kuninkaalle nämä asiat kyllä ovat tuttuja, ja siksi voinkin avoimesti puhua niistä hänelle. Yksikään niistä ei ole hänelle tuntematon, siitä olen varma , eihän tämä ole tapahtunut missään syrjäisessä kolkassa." 
Acts26:27 Uskotko profeettoja, kuningas Agrippa? Tiedän, että uskot.""" 
Acts26:28 Vähälläpä luulet tekeväsi minusta kristityn, Agrippa sanoi." 
Acts26:29 Vähällä tai paljolla, vastasi Paavali. ""Suokoon Jumala, että niin sinusta kuin teistä kaikista muistakin, jotka minua tänään kuulette, tulisi sellaisia kuin minä olen , näitä kahleita lukuun ottamatta.""" 
Acts26:30 Silloin kuningas nousi, samoin maaherra ja Berenike sekä koko heidän seurueensa." 
Acts26:31 Salista poistuessaan he puhuivat keskenään: Tuo mies ei ole tehnyt mitään, mistä ansaitsisi kuoleman tai kahleet.""" 
Acts26:32 Agrippa sanoi Festukselle: Hänet olisi voitu vapauttaa, ellei hän olisi vedonnut keisariin.""" 
Acts27:1 Kun oli päätetty, että lähtisimme meritse Italiaan, Paavali ja muutamat muut vangit annettiin Juliuksen, keisarillisen sotaväen sadanpäällikön, valvontaan." 
Acts27:2 Astuimme adramyttionilaiseen laivaan, jonka oli määrä purjehtia Aasian satamiin, ja lähdimme merelle. Mukanamme oli myös makedonialainen Aristarkos, joka oli kotoisin Tessalonikasta." 
Acts27:3 Seuraavana päivänä saavuimme Sidoniin, ja Julius, joka kohteli Paavalia hyvin, antoi hänen käydä ystävien luona hoitoa saamassa." 
Acts27:4 Lähdettyämme sieltä merelle purjehdimme vastatuulen takia Kyproksen suojaan," 
Acts27:5 jatkoimme sitten matkaamme Kilikian ja Pamfylian edustalla olevan merenselän yli ja laskimme maihin Lykian Myrassa. 
Acts27:6 Sieltä sadanpäällikkö löysi aleksandrialaisen laivan, joka oli lähdössä Italiaan, ja siirsi meidät siihen." 
Acts27:7 Useiden päivien ajan purjehduksemme sitten edistyi hitaasti, ja vain vaivoin pääsimme Knidoksen kohdalle. Tuuli esti meitä jatkamasta aikomaamme suuntaan, ja niin purjehdimme Salmonen niemen ohi Kreetan suojaan." 
Acts27:8 Etenimme vaivalloisesti saaren rannikkoa seuraten ja saavuimme sitten paikkaan, jonka nimi on Hyvätsatamat. Se on lähellä Lasaian kaupunkia." 
Acts27:9 Olimme olleet matkalla jo pitkän aikaa, paastopäiväkin oli ohitse, ja merenkulku alkoi olla vaarallista. Paavali varoitti toisia:" 
Acts27:10 Miehet, minä tiedän, että purjehduksestamme tulee työläs ja vaarallinen. Siinä ei ole vaarassa vain lasti ja laiva, vaan myös oma henkemme.""" 
Acts27:11 Sadanpäällikkö kuitenkin uskoi laivuria ja aluksen omistajaa enemmän kuin Paavalin puhetta. 
Acts27:12 Kun paikkakin oli talvisatamaksi soveltumaton, useimmat olivat sitä mieltä, että oli jatkettava matkaa ja yritettävä päästä talveksi Foiniksiin, Kreetan satamaan, joka antaa lounaaseen ja luoteeseen päin." 
Acts27:13 Kun sitten alkoi puhaltaa heikko etelätuuli, he luulivat onnistuvansa aikeessaan, nostivat ankkurin ja purjehtivat aivan Kreetan rannikkoa pitkin." 
Acts27:14 Mutta ei kestänyt kauankaan, kun saaren yli syöksyi raju tuuli, koillismyrsky." 
Acts27:15 Se tempasi laivan mukaansa, ja meidän oli jättäydyttävä tuuliajolle, sillä emme kyenneet nousemaan tuuleen." 
Acts27:16 Päästyämme Kauda- nimisen saaren suojaan saimme työllä ja tuskalla laivaveneen talteen. 
Acts27:17 Kun vene oli vedetty ylös, merimiehet ryhtyivät varotoimiin ja sitoivat köysiä laivan ympäri. Koska laiva oli vaarassa ajautua Syrtin hiekkasärkille, he laskivat ajoankkurin, ja ajelehtiminen jatkui näin." 
Acts27:18 Kun rajumyrsky yhä vain ahdisti laivaamme, miehet heittivät seuraavana päivänä osan lastista yli laidan," 
Acts27:19 ja kolmantena päivänä he omin käsin viskasivat kaiken irtaimen kannelta mereen. 
Acts27:20 Moneen päivään emme nähneet aurinkoa emmekä tähtiä, ja kun myrsky yhä raivosi ankarana, menetimme lopulta kaiken toivon selvitä hengissä." 
Acts27:21 Mutta silloin, kun emme pitkään aikaan olleet saaneet syödyksikään mitään, Paavali nousi toisten keskeltä ja sanoi: ""Miehet! Teidän olisi pitänyt uskoa minua eikä lähteä Kreetasta. Silloin olisitte välttäneet nämä vastukset ja vahingot." 
Acts27:22 Mutta nyt kehotan teitä pysymään rohkealla mielin. Yksikään teistä ei menetä henkeään, ainoastaan laiva tuhoutuu." 
Acts27:23 Viime yönä näet vierelläni seisoi sen Jumalan enkeli, jonka oma minä olen ja jota minä palvelen." 
Acts27:24 Enkeli sanoi: 'Älä pelkää, Paavali. Sinä olet vielä seisova keisarin edessä, ja Jumala antaa sinulle sen lahjan, että myös matkatoverisi pelastuvat.'" 
Acts27:25 Pysykää siis rohkeina, miehet! Minä luotan Jumalaan ja uskon, että käy niin kuin minulle on sanottu." 
Acts27:26 Jollekin saarelle me vielä ajaudumme. 
Acts27:27 Tuli neljästoista yö, ja yhä me ajelehdimme Adrianmerellä. Keskiyön aikaan merimiehistä alkoi tuntua, että lähestyttiin maata." 
Acts27:28 He luotasivat ja totesivat syvyydeksi kaksikymmentä syltä, ja kun he vähän ajan perästä luotasivat uudelleen, syvyyttä oli enää viidentoista sylen verran." 
Acts27:29 Merimiehet pelkäsivät meidän ajautuvan karikkoihin, ja siksi he laskivat laivan perästä neljä ankkuria ja jäivät odottamaan päivän valkenemista." 
Acts27:30 He yrittivät sitten lähteä salaa laivasta ja laskivat veneen vesille muka mennäkseen laskemaan keulasta ankkureita. 
Acts27:31 Mutta Paavali sanoi sadanpäällikölle ja sotamiehille: Jos nuo miehet eivät pysy laivassa, teidän on mahdotonta pelastua.""" 
Acts27:32 Silloin sotilaat katkaisivat veneen köydet ja päästivät sen menemään. 
Acts27:33 Vielä ennen päivän koittoa Paavali kehotti kaikkia syömään. Hän sanoi: Jo neljättätoista päivää te olette eläneet jännityksen vallassa ettekä ole syöneet ruoan murenta. 
Acts27:34 Siksi kehotan teitä nyt syömään jotakin. Se on välttämätöntä, jos mieli pelastua. Yksikään teistä ei menetä hiuskarvaakaan päästään.""" 
Acts27:35 Tämän sanottuaan hän otti leivän ja kaikkien nähden kiitti Jumalaa, mursi leivän ja alkoi syödä." 
Acts27:36 Toisetkin saivat tästä rohkeutta ja rupesivat ruokailemaan. 
Acts27:37 Meitä oli laivassa kaikkiaan kaksisataaseitsemänkymmentäkuusi henkeä. 
Acts27:38 Kun oli kylliksi syöty, merimiehet kevensivät laivaa heittämällä viljalastin mereen." 
Acts27:39 Aamun valjetessa merimiehet eivät tunteneet edessä olevaa maata, mutta he huomasivat matalarantaisen poukaman ja päättivät yrittää ohjata laivan sinne." 
Acts27:40 He katkaisivat ankkuriköydet ja antoivat ankkurien jäädä mereen, ja kun peräsinairot oli päästetty köysistään, he nostivat keulapurjeen tuuleen ja ohjasivat rantaa kohti." 
Acts27:41 Laiva kuitenkin ajautui päin särkkää ja törmäsi siihen. Keula juuttui tiukasti paikoilleen, ja aallokossa perä alkoi hajota liitoksistaan." 
Acts27:42 Sotamiehet aikoivat silloin tappaa vangit, ettei kukaan pääsisi uimalla pakoon." 
Acts27:43 Sadanpäällikkö kuitenkin esti heidän aikeensa, sillä hän halusi pelastaa Paavalin. Hän käski uimataitoisten hypätä ensimmäisinä mereen ja pyrkiä rantaan" 
Acts27:44 ja heidän perässään toisten, joko lankkujen varassa tai muilla laivan kappaleilla. Näin kaikki pääsivät onnellisesti maihin." 
Acts28:1 Päästyämme turvaan saimme tietää, että saari oli Malta." 
Acts28:2 Saaren asukkaat kohtelivat meitä tavattoman ystävällisesti. He sytyttivät nuotion ja kutsuivat meidät kaikki sen ääreen, sillä ilma oli kylmä ja oli alkanut sataa." 
Acts28:3 Paavali keräsi sylyksen risuja ja pani ne nuotioon, mutta kuumuus ajoi sieltä esiin kyyn, ja se kävi kiinni Paavalin käteen." 
Acts28:4 Kun saarelaiset näkivät käärmeen riippuvan hänen kädessään, he sanoivat toisilleen: ""Tuo on varmaankin murhamies. Merestä hän pelastui, mutta kostotar ei sallinut hänen elää.""" 
Acts28:5 Mutta Paavali ravisti käärmeen tuleen, eikä hänelle tapahtunut mitään," 
Acts28:6 vaikka saarelaiset odottivat käden ajettuvan tai Paavalin kaatuvan äkkiä kuolleena maahan. Kun he olivat aikansa odottaneet ja näkivät, ettei Paavalille tapahtunut mitään merkillistä, he tulivat toisiin ajatuksiin ja sanoivat: ""Hän on joku jumala.""" 
Acts28:7 Lähistöllä oli maatiloja, jotka omisti Publius, saaren ylin virkamies. Hän otti meidät luokseen ja piti meitä ystävällisesti vierainaan kolmen päivän ajan." 
Acts28:8 Publiuksen isä makasi vuoteenomana; hänellä oli kuumetta ja paha vatsatauti. Paavali meni hänen luokseen, rukoili, pani kätensä hänen päälleen ja paransi hänet." 
Acts28:9 Tämän jälkeen tulivat saaren muutkin sairaat Paavalin luo, ja he saivat avun vaivoihinsa." 
Acts28:10 Monin tavoin he sitten osoittivat meille kunnioitustaan, ja kun taas jatkoimme matkaa, he antoivat meille kaikkea, mitä tarvitsimme." 
Acts28:11 Kolmen kuukauden kuluttua lähdimme merelle laivassa, joka oli talvehtinut saarella. Laiva oli aleksandrialainen, ja sen keulassa oli Castorin ja Polluxin kuvat." 
Acts28:12 Tulimme Syrakusaan ja viivyimme siellä kolme päivää. 
Acts28:13 Sitten lähdimme taas purjehtimaan ja saavuimme Regiumiin. Kun olimme olleet siellä päivän, alkoi puhaltaa etelätuuli, ja me pääsimme kahdessa päivässä Puteoliin." 
Acts28:14 Siellä tapasimme veljiä, ja nämä pyysivät meitä jäämään viikoksi luokseen. Näin me saavuimme Roomaan." 
Acts28:15 Siellä asuvat veljet olivat jo kuulleet meistä ja tulivat meitä vastaan Forum Appiin ja Tres Tabernaen pikkukaupunkeihin saakka. Nähdessään heidät Paavali kiitti Jumalaa ja sai lisää rohkeutta. 
Acts28:16 Kun sitten olimme perillä Roomassa, Paavalille annettiin lupa asua omassa asunnossa yhdessä häntä vartioivan sotilaan kanssa." 
Acts28:17 Kolmen päivän kuluttua Paavali kutsui juutalaisten johtomiehet luokseen. Kun nämä olivat saapuneet, hän sanoi: ""Veljet! Minut luovutettiin Jerusalemissa roomalaisten käsiin, vaikka en ole millään tavoin rikkonut kansaamme enkä isiltä perimiämme säädöksiä vastaan. Nyt minut on tuotu vangittuna tänne." 
Acts28:18 Roomalaiset kyllä olisivat kuulustelun jälkeen päästäneet minut vapaaksi, koska en ollut tehnyt mitään, mistä olisin ansainnut kuolemanrangaistuksen," 
Acts28:19 mutta juutalaiset olivat sitä vastaan. Niinpä minun oli vedottava keisariin , ei kuitenkaan siinä mielessä, että mitenkään tahtoisin syyttää kansaani." 
Acts28:20 Tämän kaiken takia minä kutsuin teidät tänne saadakseni tavata teidät ja puhua kanssanne. Olen näet kahleissa Israelin toivon tähden. 
Acts28:21 Juutalaiset vastasivat: Emme ole saaneet Juudeasta mitään kirjettä, jossa kerrottaisiin sinusta, eikä kukaan veljistä ole täällä käydessään puhunut sinusta pahaa, ei julkisesti eikä yksityisesti." 
Acts28:22 Mielellämme kuitenkin kuulisimme, mitä sinä näistä asioista ajattelet. Sen näet olemme saaneet tästä lahkosta tietää, että se kaikkialla herättää vastustusta.""" 
Acts28:23 He sopivat Paavalin kanssa uudesta tapaamisesta, ja määräpäivänä heitä tuli useampia hänen majapaikkaansa. Aamuvarhaisesta iltamyöhään Paavali todisti heille Jumalan valtakunnasta ja selitti sitä. Mooseksen lakiin ja profeettoihin vedoten hän yritti taivuttaa heidät uskomaan Jeesukseen." 
Acts28:24 Jotkut vakuuttuivatkin siitä, mitä hän puhui, mutta toiset pysyivät epäuskoisina." 
Acts28:25 He eivät päässeet keskenään yhteisymmärrykseen, ja heidän lähtiessään Paavali sanoi ainoastaan nämä sanat: ""Oikein on Pyhä Henki profeetta Jesajan suulla puhunut teidän isistänne:" 
Acts28:26 , Mene tämän kansan luo ja sano: Kuulemalla kuulkaa älkääkä käsittäkö. Katsomalla katsokaa älkääkä nähkö. 
Acts28:27 Sillä paatunut on tämän kansan sydän, vain vaivoin he kuulevat korvillaan ja silmänsä he ovat ummistaneet, jotta he eivät silmillään näkisi, eivät korvillaan kuulisi eivätkä sydämellään ymmärtäisi, jotta he eivät kääntyisi enkä minä parantaisi heitä." 
Acts28:28 Tietäkää siis: Jumala on lähettänyt pelastussanomansa pakanakansoille, ja ne myös kuulevat sitä!""" 
Acts28:29  
Acts28:30 Täydet kaksi vuotta Paavali sitten asui omassa vuokra-asunnossaan ja otti vastaan kaikki, jotka tulivat hänen luokseen." 
Acts28:31 Hän julisti Jumalan valtakuntaa ja opetti, kuka Herra Jeesus Kristus on, avoimesti ja kenenkään estämättä." 
Romans1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen palvelija, kutsuttu apostoliksi ja valittu julistamaan Jumalan evankeliumia, tervehtii kaikkia Roomassa olevia Jumalalle rakkaita ja hänen kutsumiaan pyhiä." 
Romans1:2 Julistamani evankeliumi, jonka Jumala on profeettojensa suulla edeltäpäin luvannut pyhissä kirjoituksissa," 
Romans1:3 on sanoma hänen Pojastaan. Inhimillisen syntyperänsä puolelta hän oli Daavidin jälkeläinen; 
Romans1:4 pyhyyden Hengen puolelta hän oli Jumalan Poika, jolla on valta, ylösnousemuksessa tähän asemaan asetettu. Hän on Jeesus Kristus, meidän Herramme," 
Romans1:5 ja häneltä minä olen saanut armon ja apostolinviran, jotta hänen nimensä kunniaksi johtaisin ihmisiä kaikista kansoista uskonkuuliaisuuteen." 
Romans1:6 Näitä Jeesuksen Kristuksen kutsumia olette myös te. 
Romans1:7 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
Romans1:8 Ensiksi kiitän Jeesuksen Kristuksen kautta Jumalaani teistä kaikista, sillä teidän uskostanne kerrotaan kaikkialla." 
Romans1:9 Jumala, jota henkeni voimalla palvelen julistaessani evankeliumia hänen Pojastaan, todistaa, että muistan teitä aina rukouksissani." 
Romans1:10 Alati rukoilen, että vihdoin saisin tulla teidän luoksenne, jos se on Jumalan tahto." 
Romans1:11 Kaipaan päästä tapaamaan teitä, jotta voisin antaa teille jonkin hengellisen lahjan ja näin vahvistaa teitä," 
Romans1:12 tai paremminkin, jotta puolin ja toisin saisimme rohkaisua yhteisestä uskostamme." 
Romans1:13 Teidän on syytä tietää, veljet, että olen monta kertaa suunnitellut matkaa luoksenne mutta tähän saakka minulle on aina tullut jokin este. Tahtoisin korjata satoa myös teidän luonanne, niin kuin olen korjannut muidenkin kansojen parissa." 
Romans1:14 Olen velassa sekä kreikkalaisille että barbaareille, sekä viisaille että tyhmille," 
Romans1:15 ja siksi haluaisin päästä julistamaan evankeliumia myös teille Roomassa asuville. 
Romans1:16 Minä en häpeä evankeliumia, sillä se on Jumalan voima ja se tuo pelastuksen kaikille, jotka sen uskovat, ensin juutalaisille, sitten myös kreikkalaisille." 
Romans1:17 Siinä Jumalan vanhurskaus ilmestyy uskosta uskoon. Onhan kirjoitettu: Uskosta vanhurskas saa elää. 
Romans1:18 Jumalan viha ilmestyy taivaasta ja kohdistuu kaikkeen jumalattomuuteen ja vääryyteen, jota ihmiset tekevät pitäessään totuutta vääryyden vallassa." 
Romans1:19 Sen, mitä Jumalasta voidaan tietää, he kyllä voivat nähdä. Onhan Jumala ilmaissut sen heille." 
Romans1:20 Hänen näkymättömät ominaisuutensa, hänen ikuinen voimansa ja jumaluutensa, ovat maailman luomisesta asti olleet nähtävissä ja havaittavissa hänen teoissaan. Sen vuoksi he eivät voi puolustautua." 
Romans1:21 Vaikka he ovat tunteneet Jumalan, he eivät ole kunnioittaneet ja kiittäneet häntä Jumalana, vaan heidän ajatuksensa ovat käyneet turhanpäiväisiksi ja heidän ymmärtämätön sydämensä on pimentynyt." 
Romans1:22 He väittävät olevansa viisaita mutta ovat tulleet tyhmiksi," 
Romans1:23 ja he ovat vaihtaneet katoamattoman Jumalan kirkkauden katoavaisten ihmisten ja lintujen, nelijalkaisten ja matelijoiden kuviin." 
Romans1:24 Sen vuoksi Jumala on jättänyt heidät mielihalujensa valtaan sellaiseen saastaisuuteen, että he keskinäisissä suhteissaan häpäisevät oman ruumiinsa." 
Romans1:25 He ovat vaihtaneet Jumalan totuuden valheeseen, he ovat kunnioittaneet ja palvelleet luotua eivätkä Luojaa , olkoon hän ikuisesti ylistetty, aamen." 
Romans1:26 Siksi Jumala on jättänyt heidät häpeällisten himojen valtaan. Naiset ovat vaihtaneet luonnollisen sukupuoliyhteyden luonnonvastaiseen," 
Romans1:27 ja miehet ovat samoin luopuneet luonnollisesta yhteydestä naisiin ja heissä on syttynyt himo toisiaan kohtaan. Miehet ovat harhautuneet harjoittamaan keskenään säädyttömyyttä ja saavat ansaitsemansa palkan. 
Romans1:28 Koska he eivät ole antaneet arvoa Jumalan tuntemiselle, on Jumala jättänyt heidät arvottomien ajatusten valtaan, tekemään sellaista mikä ei sovi." 
Romans1:29 He ovat täynnä kaikenlaista vääryyttä, halpamaisuutta, ahneutta ja pahuutta, täynnä kateutta, murhanhimoa, riitaisuutta, petollisuutta ja pahansuopuutta, he panettelevat" 
Romans1:30 ja parjaavat, vihaavat Jumalaa, ovat röyhkeitä ja pöyhkeitä, rehenteleviä ja pahanilkisiä, vanhemmilleen tottelemattomia," 
Romans1:31 ymmärtämättömiä ja epäluotettavia, rakkaudettomia ja säälimättömiä." 
Romans1:32 Vaikka he tietävät Jumalan säätäneen, että ne, jotka käyttäytyvät tällä tavoin, ovat ansainneet kuoleman, he toimivat itse näin, vieläpä osoittavat hyväksymistään, kun muut tekevät samoin." 
Romans2:1 Sen tähden et voi mitenkään puolustautua, ihmisparka, sinä joka tuomitset muita, kuka sitten oletkin. Tuomitessasi toisen julistat tuomion myös itsellesi, koska sinä, toisen tuomitsija, teet itse samoja tekoja." 
Romans2:2 Me tiedämme, että Jumala on oikeassa tuomitessaan ne, jotka tekevät tällaista." 
Romans2:3 Kuvitteletko sinä välttäväsi Jumalan tuomion, kun teet itse sellaista, mistä tuomitset muita?" 
Romans2:4 Halveksitko sinä Jumalan suurta hyvyyttä, kärsivällisyyttä ja pitkämielisyyttä? Etkö ymmärrä, että Jumalan hyvyys johtaa sinut kääntymiseen?" 
Romans2:5 Mutta sinä olet kova etkä sisimmässäsi tahdo kääntyä. Näin kartutat vihaa, ja se kohtaa sinut vihan päivänä, jolloin Jumalan oikeudenmukainen tuomio tulee julki." 
Romans2:6 Silloin Jumala maksaa jokaiselle hänen tekojensa mukaan. 
Romans2:7 Niille, jotka uupumatta hyvää tehden etsivät kirkkautta, kunniaa ja katoamattomuutta, hän antaa ikuisen elämän," 
Romans2:8 mutta niitä, jotka ovat itsekkäitä ja tottelevat totuuden sijasta vääryyttä, kohtaa ankara viha." 
Romans2:9 Tuska ja ahdistus tulee jokaisen osaksi, joka tekee pahaa, ensin juutalaisen, sitten myös kreikkalaisen." 
Romans2:10 Kirkkaus, kunnia ja rauha taas tulee jokaisen osaksi, joka tekee hyvää, ensin juutalaisen, sitten myös kreikkalaisen," 
Romans2:11 sillä Jumala ei tee eroa ihmisten välillä. 
Romans2:12 Ne, jotka ovat tehneet syntiä lakia tuntematta, myös tuhoutuvat laista riippumatta. Ne taas, jotka ovat lain tuntien tehneet syntiä, myös tuomitaan lain nojalla." 
Romans2:13 Ei Jumala hyväksy vanhurskaiksi niitä, jotka vain kuulevat lain sanoja, vaan vanhurskaiksi julistetaan ne, jotka myös noudattavat lakia." 
Romans2:14 Pakanakansatkin, joilla ei ole lakia, saattavat luonnostaan tehdä, mitä laki vaatii. Silloin pakanat, vaikkei heillä lakia olekaan, ovat itse itselleen laki." 
Romans2:15 Näin he osoittavat, että lain vaatimus on kirjoitettu heidän sydämeensä. Siitä todistaa heidän omatuntonsakin, kun heidän ajatuksensa syyttävät tai myös puolustavat heitä." 
Romans2:16 Tämä tulee näkyviin sinä päivänä, jona Jumala minun julistamani evankeliumin mukaisesti tuo ihmisten sisimmätkin salaisuudet Kristuksen Jeesuksen tuomittaviksi." 
Romans2:17 Kuinka siis on? Sinä sanot itseäsi juutalaiseksi, sinä luotat lakiin ja ylpeilet Jumalastasi." 
Romans2:18 Laista sinä opit tuntemaan hänen tahtonsa ja erottamaan sen, mikä on tärkeää." 
Romans2:19 Sinä uskot olevasi sokeiden opastaja ja pimeydessä elävien valo," 
Romans2:20 ymmärtämättömien kasvattaja ja kokemattomien opettaja, kun sinulla on tieto ja totuus hallussasi lakiin kirjoitettuna." 
Romans2:21 Kun siis opetat muita, etkö opetakaan itseäsi? Varastatko itse, vaikka julistat, ettei saa varastaa?" 
Romans2:22 Teetkö itse aviorikoksen, vaikka kiellät muita tekemästä? Anastatko itsellesi temppelien aarteita, vaikka inhoat epäjumalia?" 
Romans2:23 Kuinka sinä, joka ylpeilet laista, häpäiset Jumalaa rikkomalla lakia?" 
Romans2:24 On kirjoitettu: Teidän vuoksenne pakanakansat pilkkaavat Jumalan nimeä. 
Romans2:25 Ympärileikkaus on kyllä hyödyksi, jos noudatat lakia. Mutta jos olet lainrikkoja, ympärileikkauksesi on mitätön." 
Romans2:26 Jos ympärileikkaamaton noudattaa lain säännöksiä, eikö häntä silloin tule pitää ympärileikattuna?" 
Romans2:27 Ulkonaisesti ympärileikkaamaton, joka noudattaa lain käskyjä, on tuomitseva sinut, joka lain kirjaimesta ja ympärileikkauksesta huolimatta rikot lakia." 
Romans2:28 Oikea juutalainen ei ole se, joka on juutalainen ulkonaisesti, eikä oikea ympärileikkaus ole se, joka on ulkonaisesti näkyvänä ruumiissa." 
Romans2:29 Oikea juutalainen on se, joka on juutalainen sisimmässään, ja oikea ympärileikkaus on sydämen ympärileikkaus, jota ei saa aikaan laki, vaan Henki. Tällainen juutalainen saa kiitoksen Jumalalta, ei ihmisiltä." 
Romans3:1 Mitä etuja sitten on juutalaisilla, ja mitä hyötyä on ympärileikkauksesta?" 
Romans3:2 Paljonkin, kaikin tavoin. Jumala on ensiksikin uskonut sanansa juuri heille." 
Romans3:3 Mutta vaikka jotkut ovatkin olleet epäuskoisia, ei kai heidän epäuskonsa tee Jumalan uskollisuutta tyhjäksi?" 
Romans3:4 Ei toki! Vaikka kaikki ihmiset olisivat valheellisia, Jumala on luotettava. Onhan kirjoitettu: , Näin sinun sanasi osoittautuvat tosiksi ja sinä voitat, kun joudut oikeuteen." 
Romans3:5 Mutta jos meidän väärämielisyytemme tuo esiin Jumalan oikeamielisyyden, mitä meidän on silloin sanottava? Onko Jumala ehkä väärämielinen , puhun nyt ihmisten tavoin , kun hän antaa vihan kohdata meitä?" 
Romans3:6 Ei suinkaan! Kuinka Jumala siinä tapauksessa voisi tuomita maailman? 
Romans3:7 Mutta jos minun valheellisuuteni vain lisää Jumalan kirkkautta, kun sen ansiosta hänen totuutensa yhä korostuu, miksi minut sitten tuomitaan syntisenä?" 
Romans3:8 Ei kai asia niin ole, kuin jotkut herjaajat väittävät meidän sanovan: ""Tehdään vain pahaa, niin saadaan aikaan hyvää!"" He kyllä saavat ansaitsemansa rangaistuksen." 
Romans3:9 Miten siis on? Olemmeko me muita parempia? Emme lainkaan. Olen jo esittänyt sen syytöksen, että kaikki, niin juutalaiset kuin kreikkalaisetkin, ovat synnin vallassa." 
Romans3:10 Onhan kirjoitettu: , Ei ole yhtäkään vanhurskasta," 
Romans3:11 ei yhtäkään ymmärtäväistä, ei ketään, joka etsii Jumalaa." 
Romans3:12 Kaikki ovat luopuneet ja käyneet kelvottomiksi. Ei ole ketään, joka tekee hyvää, ei ainoatakaan." 
Romans3:13 Heidän kurkkunsa on avoin hauta, heidän kielensä puhuu petollisesti, huultensa takana heillä on kyykäärmeen myrkkyä," 
Romans3:14 heidän suunsa on täynnä katkeria kirouksia. 
Romans3:15 Nopein jaloin he rientävät vuodattamaan verta," 
Romans3:16 tuhoa ja kurjuutta he jättävät jälkeensä. 
Romans3:17 Rauhan tietä he eivät tunne," 
Romans3:18 jumalanpelko on heille vieras. 
Romans3:19 Me tiedämme, että lain sanat kohdistuvat niihin, joilla on laki. Näin ei kukaan voi väittää vastaan, vaan koko maailma joutuu Jumalan tuomion alaiseksi." 
Romans3:20 Eihän yksikään ihminen tule Jumalan edessä vanhurskaaksi lain käskyjä noudattamalla. Lain tehtävänä on opettaa tuntemaan, mitä synti on." 
Romans3:21 Nyt Jumala on kuitenkin laista riippumatta tuonut ilmi vanhurskautensa, josta laki ja profeetat todistavat." 
Romans3:22 Tämä Jumalan vanhurskaus tulee uskosta Jeesukseen Kristukseen, ja sen saavat omakseen kaikki, jotka uskovat. Kaikki ovat samassa asemassa," 
Romans3:23 sillä kaikki ovat tehneet syntiä ja ovat vailla Jumalan kirkkautta 
Romans3:24 mutta saavat hänen armostaan lahjaksi vanhurskauden, koska Kristus Jeesus on lunastanut heidät vapaiksi." 
Romans3:25 Hänet Jumala on asettanut sovitusuhriksi, hänen verensä tuo sovituksen uskossa vastaanotettavaksi. Näin Jumala on osoittanut vanhurskautensa. Pitkämielisyydessään hän jätti menneen ajan synnit rankaisematta," 
Romans3:26 mutta nyt meidän aikanamme hän osoittaa vanhurskautensa: hän on itse vanhurskas ja tekee vanhurskaaksi sen, joka uskoo Jeesukseen." 
Romans3:27 Onko siis syytä kerskailuun? Siltä on pohja pudonnut pois. Mikä laki on saanut tämän aikaan? Sekö, joka vaatii tekoja? Ei, vaan uskon laki." 
Romans3:28 Katsomme siis, että ihminen tulee vanhurskaaksi, kun hän uskoo, ilman lain vaatimia tekoja." 
Romans3:29 Vai onko Jumala pelkästään juutalaisten Jumala? Eikö hän ole myös muiden kansojen Jumala? On toki," 
Romans3:30 kun kerran Jumala on yksi ja ainoa. Hän tekee ympärileikatut vanhurskaiksi, jos he uskovat, ja ympärileikkaamattomat, kun he uskovat." 
Romans3:31 Kumoammeko me siis lain vetoamalla uskoon? Emme suinkaan, me päinvastoin vahvistamme sen mitä laki sanoo." 
Romans4:1 Mitä meidän on sanottava Abrahamista, kansamme kantaisästä? Mitä hän saikaan osakseen?" 
Romans4:2 Jos Abraham katsottiin vanhurskaaksi tekojensa perusteella, hänellä oli aihetta ylpeillä , ei kuitenkaan Jumalan edessä." 
Romans4:3 Mitä sanovat kirjoitukset? Abraham uskoi Jumalan lupaukseen, ja Jumala katsoi hänet vanhurskaaksi.""" 
Romans4:4 Työntekijälle maksettua palkkaa ei katsota armosta saaduksi vaan ansaituksi. 
Romans4:5 Jos taas jollakulla ei ole ansioita mutta hän uskoo Jumalaan, joka tekee jumalattoman vanhurskaaksi, Jumala lukee hänen uskonsa vanhurskaudeksi." 
Romans4:6 Ylistäähän Daavidkin autuaaksi sellaista ihmistä, jonka Jumala katsoo vanhurskaaksi hänen teoistaan riippumatta:" 
Romans4:7 , Autuaita ne, joiden pahat teot on annettu anteeksi ja joiden synnit on pyyhitty pois." 
Romans4:8 Autuas se mies, jolle Herra ei lue viaksi hänen syntiään." 
Romans4:9 Koskeeko nyt tämä autuaaksi ylistäminen vain ympärileikattuja vai myös ympärileikkaamattomia? Mehän sanomme: Jumala katsoi Abrahamille vanhurskaudeksi uskon. 
Romans4:10 Oliko Abraham silloin ympärileikattu? Ei ollut, hän oli vielä ympärileikkaamaton." 
Romans4:11 Hän sai ympärileikkauksen merkin sen vakuudeksi, että hänet oli hyväksytty vanhurskaaksi jo, kun hän ympärileikkaamattomana uskoi. Näin hänestä tuli kaikkien niiden isä, jotka uskovat ja jotka katsotaan vanhurskaiksi, vaikka he ovat ympärileikkaamattomia." 
Romans4:12 Samoin hän on ympärileikattujen isä, jos nämä myös seuraavat sitä uskon tietä, jota isämme Abraham kulki ollessaan vielä ympärileikkaamaton." 
Romans4:13 Ei Jumala sen vuoksi luvannut Abrahamille ja hänen jälkeläisilleen koko maailmaa perinnöksi, että Abraham noudatti lakia, vaan siksi, että Abraham katsottiin vanhurskaaksi, kun hän uskoi." 
Romans4:14 Jos näet perillisiä ovat ne, jotka vetoavat lain noudattamiseen, silloin usko menettää merkityksensä ja lupaus raukeaa." 
Romans4:15 Laki tuo mukanaan Jumalan vihan; ellei ole lakia, ei ole rikkomustakaan." 
Romans4:16 Lupaus ja usko kuuluvat yhteen sitä varten, että kaikki olisi armoa. Näin lupaus on varma ja koskee kaikkia Abrahamin jälkeläisiä, ei vain niitä joilla on laki, vaan myös niitä joilla on Abrahamin usko. Hän on meidän kaikkien isä," 
Romans4:17 niin kuin on kirjoitettu: Minä olen tehnyt sinut monien kansojen isäksi. Tähän Jumalaan Abraham uskoi, häneen, joka tekee kuolleet eläviksi ja kutsuu olemattomat olemaan." 
Romans4:18 Abraham toivoi, vaikka toivoa ei ollut, ja niin hän uskoi tulevansa monien kansojen kantaisäksi näiden sanojen mukaisesti: ""Näin suuri on oleva sinun jälkeläistesi luku.""" 
Romans4:19 Hänen uskonsa ei horjunut, vaikka hän, lähes satavuotiaana, tiesi elinvoimansa sammuneen ja Saaran kohdun kuihtuneen." 
Romans4:20 Abraham ei ollut epäuskoinen eikä epäillyt Jumalan lupausta, vaan sai voimaa uskostaan. Hän antoi Jumalalle kunnian" 
Romans4:21 varmana siitä, että Jumala pystyy tekemään sen mitä on luvannut." 
Romans4:22 Sen vuoksi Jumala katsoikin hänet vanhurskaaksi. 
Romans4:23 Näitä sanoja ei kuitenkaan ole kirjoitettu vain hänen tähtensä," 
Romans4:24 vaan myös meidän vuoksemme. Jumala on katsova vanhurskaiksi meidätkin, kun uskomme häneen, joka on herättänyt kuolleista Herramme Jeesuksen." 
Romans4:25 Jumala antoi Kristuksen kuolla meidän rikkomustemme tähden ja herätti hänet kuolleista meidän vanhurskauttamisemme tähden. 
Romans5:1 Kun nyt Jumala on tehnyt meidät, jotka uskomme, vanhurskaiksi, meillä on Herramme Jeesuksen Kristuksen ansiosta rauha Jumalan kanssa." 
Romans5:2 Kristus on avannut meille pääsyn tähän armoon, jossa nyt lujasti pysymme. Me riemuitsemme siitä toivosta, että pääsemme Jumalan kirkkauteen." 
Romans5:3 Me riemuitsemme jopa ahdingosta, sillä tiedämme, että ahdinko saa aikaan kestävyyttä," 
Romans5:4 kestävyys auttaa selviytymään koetuksesta ja koetuksesta selviytyminen antaa toivoa. 
Romans5:5 Eikä toivo ole turha, sillä Jumala on vuodattanut rakkautensa meidän sydämiimme antamalla meille Pyhän Hengen." 
Romans5:6 Meistä ei ollut itseämme auttamaan, mutta Kristus kuoli jumalattomien puolesta, kun aika koitti." 
Romans5:7 Tuskin kukaan haluaa kuolla edes nuhteettoman ihmisen puolesta; hyvän ihmisen puolesta joku ehkä on valmis antamaan henkensä. 
Romans5:8 Mutta Jumala osoittaa rakkautensa meitä kohtaan siinä, että Kristus kuoli meidän puolestamme, kun vielä olimme syntisiä." 
Romans5:9 Kun hän nyt on vuodattamalla verensä tehnyt meidät vanhurskaiksi, hän vielä paljon varmemmin pelastaa meidät tulevalta vihalta." 
Romans5:10 Jos kerran Jumalan Pojan kuolema sovitti meidät Jumalan kanssa, kun olimme hänen vihollisiaan, paljon varmemmin on Jumalan Pojan elämä pelastava meidät nyt, kun sovinto on tehty." 
Romans5:11 Eikä siinä vielä kaikki. Me saamme myös riemuita Jumalastamme, kun nyt olemme vastaanottaneet Herramme Jeesuksen Kristuksen valmistaman sovituksen." 
Romans5:12 Yhden ainoan ihmisen teko toi maailmaan synnin ja synnin mukana kuoleman. Näin on kuolema saavuttanut kaikki ihmiset, koska kaikki ovat tehneet syntiä." 
Romans5:13 Olihan synti maailmassa ennen lain antamistakin, mutta missä lakia ei ole, siellä ei synneistä pidetä kirjaa." 
Romans5:14 Kuolema kuitenkin hallitsi Aadamista Moosekseen asti kaikkia, myös niitä, jotka eivät Aadamin tavoin syyllistyneet rikkomukseen. Aadam oli esikuva siitä, joka oli tuleva." 
Romans5:15 Rikkomusta ei kuitenkaan voi verrata armoon. Yhden ainoan ihmisen rikkomus on tosin tuottanut kaikille kuoleman, mutta vielä paljon runsaammin ovat Jumalan armo ja hänen lahjansa tulleet yhden ainoan ihmisen, Jeesuksen Kristuksen, ansiosta kaikkien osaksi." 
Romans5:16 Tätä lahjaa ei voi edes verrata yhden ihmisen synnin seurauksiin, sillä yhden ihmisen teon seurauksena oli kadotustuomio, mutta Jumalan armosta kaikkien rikkomusten seuraukseksi tulikin vapauttava tuomio." 
Romans5:17 Yhden ihmisen rikkomus aiheutti sen, että kuolema pääsi hallitsemaan tämän yhden vuoksi. Paljon ennemmin tulevat ne, jotka saavat omakseen vanhurskauden ylenpalttisen armon ja lahjan, elämään ja hallitsemaan yhden ainoan ansiosta, Jeesuksen Kristuksen." 
Romans5:18 Niin kuin siis yhden ainoan rikkomus tuotti kaikille ihmisille kadotustuomion, niin riittää yhden ainoan vanhurskas teko antamaan kaikille ihmisille vanhurskauden ja elämän." 
Romans5:19 Niin kuin yhden ihmisen tottelemattomuus teki kaikista syntisiä, niin yhden kuuliaisuus tekee kaikista vanhurskaita." 
Romans5:20 Laki tuli maailmaan sitä varten, että rikkomus tulisi suuremmaksi. Mutta missä synti on tullut suureksi, siellä on armo tullut ylenpalttiseksi." 
Romans5:21 Niin kuin synti on hallinnut ja vienyt kuolemaan, niin on armo hallitseva ja johtava ikuiseen elämään, koska Herramme Jeesus Kristus on lahjoittanut meille vanhurskauden." 
Romans6:1 Mitä me tähän sanomme? Onko meidän jatkuvasti tehtävä syntiä, jotta armo tulisi yhä suuremmaksi?" 
Romans6:2 Ei tietenkään. Kun kerran olemme kuolleet pois synnistä, kuinka voisimme edelleen elää siinä?" 
Romans6:3 Tiedättehän, että meidät kaikki Kristukseen Jeesukseen kastetut on kastettu hänen kuolemaansa." 
Romans6:4 Näin meidät kasteessa annettiin kuolemaan ja haudattiin yhdessä hänen kanssaan, jotta mekin alkaisimme elää uutta elämää, niin kuin Kristus Isän kirkkauden voimalla herätettiin kuolleista." 
Romans6:5 Jos kerran yhtäläinen kuolema on liittänyt meidät yhteen hänen kanssaan, me myös nousemme kuolleista niin kuin hän." 
Romans6:6 Tiedämme, että vanha minämme on yhdessä hänen kanssaan ristiinnaulittu, jotta tämä syntinen ruumis menettäisi valtansa emmekä enää olisi synnin orjia." 
Romans6:7 Se, joka on kuollut, on näet päässyt vapaaksi synnin vallasta." 
Romans6:8 Mutta jos kerran olemme kuolleet Kristuksen kanssa, uskomme saavamme myös elää hänen kanssaan." 
Romans6:9 Tiedämme, että koska Kristus on herätetty kuolleista, hän ei enää kuole eikä kuolemalla ole enää valtaa häneen." 
Romans6:10 Kun Kristus kuoli, hän kertakaikkisesti kuoli eroon synnistä. Kun hän nyt elää, hän elää Jumalalle." 
Romans6:11 Ajatelkaa tekin samoin itsestänne: te olette kuolleet pois synnistä ja elätte Jumalalle Kristuksessa Jeesuksessa. 
Romans6:12 Synti ei siis saa hallita teidän kuolevaista ruumistanne, niin että noudatatte sen himoja." 
Romans6:13 Älkää antako ruumiinne jäseniä synnin käyttöön vääryyden aseiksi! Kun nyt kerran olette siirtyneet kuolemasta elämään, antakaa itsenne Jumalalle ja ruumiinne jäsenet hänelle vanhurskauden aseiksi!" 
Romans6:14 Synti ei enää ole teidän herranne, sillä te ette ole lain vaan armon alaisia." 
Romans6:15 Miten siis on? Saammeko tehdä syntiä, koska emme elä lain vaan armon alaisina? Emme toki!" 
Romans6:16 Tehän tiedätte, että jos antaudutte orjina tottelemaan jotakuta, olette juuri sen orjia, jota tottelette. Te joko palvelette syntiä, mikä johtaa kuolemantuomioon, tai olette kuuliaisia Jumalalle, mikä johtaa vapauttavaan tuomioon." 
Romans6:17 Jumalalle kiitos, te jotka olitte synnin orjia, olette nyt tulleet koko sydämestänne kuuliaisiksi sille opetukselle, jonka ohjattavaksi teidät on uskottu." 
Romans6:18 Olette päässeet vapaiksi synnin orjuudesta ja palvelette nyt vanhurskautta , 
Romans6:19 käytän yksinkertaista kieltä, jotta voisitte ymmärtää minua. Ennen te annoitte itsenne saastaisuuden ja pahuuden palvelukseen ja saitte aikaan pahuutta. Antautukaa nyt palvelemaan Jumalan tahtoa, niin hän pyhittää teidät." 
Romans6:20 Kun olitte synnin orjia, ette voineet palvella vanhurskautta." 
Romans6:21 Minkä sadon te siitä korjasitte? Kaikkea sellaista mitä nyt häpeätte, sillä sen loppuna on kuolema." 
Romans6:22 Mutta kun nyt olette päässeet vapaiksi synnistä ja tulleet Jumalan palvelijoiksi, te korjaatte satona pyhityksen ja saatte lopuksi ikuisen elämän." 
Romans6:23 Synnin palkka on kuolema, mutta Jumalan armolahja on iankaikkinen elämä Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme." 
Romans7:1 Veljet, tehän tunnette lain ja tiedätte, että laki hallitsee ihmistä niin kauan kuin hän elää." 
Romans7:2 Laki sitoo naimisissa olevan naisen mieheensä niin kauan kuin tämä on elossa. Mutta jos mies kuolee, nainen vapautuu siitä laista, joka sitoi hänet mieheen." 
Romans7:3 Jos hän miehensä eläessä antautuu toiselle miehelle, hän on avionrikkoja. Mutta miehensä kuoltua hän on vapaa lain määräyksestä eikä tee aviorikosta, jos menee naimisiin toisen miehen kanssa." 
Romans7:4 Samoin on teidän laitanne, veljeni. Kristuksen kuolemassa te hänen ruumiinsa jäseninä olette kuolleet vapaiksi laista ja kuulutte nyt toiselle, hänelle joka on herätetty kuolleista. Näin me kannamme hedelmää Jumalalle." 
Romans7:5 Silloin kun vielä olimme turmeltuneen luontomme vallassa, ruumiissamme vaikuttivat lain herättämät syntiset himot ja me kannoimme hedelmää kuolemalle." 
Romans7:6 Mutta kun nyt olemme kuolleet pois siitä, mikä piti meitä vallassaan, olemme päässeet vapaiksi laista. Nyt palvelemme Jumalaa uudella tavalla, Hengen mukaan, emme enää vanhalla tavalla, lain kirjaimen orjina." 
Romans7:7 Mitä meidän on siis sanottava? Onko laki syntiä? Ei toki. Mutta vasta lain vaikutuksesta tulin tuntemaan synnin. Himo olisi ollut minulle tuntematon asia, ellei laki olisi sanonut: ""Älä himoitse.""" 
Romans7:8 Saatuaan lain käskystä aiheen synti herätti minussa kaikenlaisia himoja. Ilman lakia synti on kuollut. 
Romans7:9 Minä elin ensin ilman lakia, mutta kun lain käsky tuli, synti heräsi eloon" 
Romans7:10 ja minä kuolin. Näin käsky, jonka oli määrä antaa elämä, tuottikin minulle kuoleman." 
Romans7:11 Saatuaan lain käskystä aiheen synti käskyn avulla petti ja surmasi minut. 
Romans7:12 Laki itse on silti pyhä, ja käsky on pyhä, oikea ja hyvä." 
Romans7:13 Onko nyt hyvä tuottanut minulle kuoleman? Ei toki, vaan synti. Jotta synti paljastuisi synniksi, se tuotti minulle hyvän avulla kuoleman. Näin käsky teki synnin vielä monin verroin pahemmaksi." 
Romans7:14 Me tiedämme, että laki on hengellinen. Minä sitä vastoin olen turmeltunut ihminen, synnin orjaksi myyty." 
Romans7:15 En edes ymmärrä, mitä teen: en tee sitä, mitä tahdon, vaan sitä, mitä vihaan." 
Romans7:16 Ja jos kerran teen sitä, mitä en tahdo, silloin myönnän, että laki on hyvä." 
Romans7:17 Niinpä en enää teekään itse sitä, mitä teen, vaan sen tekee minussa asuva synti." 
Romans7:18 Tiedänhän, ettei minussa, nimittäin minun turmeltuneessa luonnossani, ole mitään hyvää. Tahtoisin kyllä tehdä oikein, mutta en pysty siihen." 
Romans7:19 En tee sitä hyvää, mitä tahdon, vaan sitä pahaa, mitä en tahdo." 
Romans7:20 Mutta jos teen sitä, mitä en tahdo, en tee sitä enää itse, vaan sen tekee minussa asuva synti." 
Romans7:21 Huomaan siis, että minua hallitsee tällainen laki: haluan tehdä hyvää, mutta en pääse irti pahasta." 
Romans7:22 Sisimmässäni minä iloiten hyväksyn Jumalan lain," 
Romans7:23 mutta siinä, mitä teen, näen toteutuvan toisen lain, joka sotii sisimpäni lakia vastaan. Näin olen ruumiissani vaikuttavan synnin lain vanki." 
Romans7:24 Minä kurja ihminen! Kuka pelastaa minut tästä kuoleman ruumiista? 
Romans7:25 Kiitos Jumalalle Herramme Jeesuksen Kristuksen tähden! Niin minun sisimpäni noudattaa Jumalan lakia, mutta turmeltunut luontoni synnin lakia." 
Romans8:1 Mikään kadotustuomio ei siis kohtaa niitä, jotka ovat Kristuksessa Jeesuksessa." 
Romans8:2 Hengen laki, joka antaa elämän Kristuksen Jeesuksen yhteydessä, on näet vapauttanut sinut synnin ja kuoleman laista." 
Romans8:3 Jumala teki sen, mihin laki ei pystynyt, koska se oli ihmisen turmeltuneen luonnon vuoksi voimaton. Syntien sovittamiseksi hän lähetti tänne oman Poikansa syntisten ihmisten kaltaisena. Näin hän tuomitsi ihmisessä ihmisten synnin," 
Romans8:4 jotta meissä, jotka elämme Hengen emmekä lihamme mukaista elämää, toteutuisi lain vaatima vanhurskaus." 
Romans8:5 Lihan mukaan elävillä on lihan mukaiset pyrkimykset, Hengen mukaan elävillä Hengen mukaiset." 
Romans8:6 Lihan pyrkimykset tuottavat kuoleman, Hengen pyrkimykset elämän ja rauhan." 
Romans8:7 Lihan pyrkimykset sotivat Jumalaa vastaan, sillä ne eivät alistu Jumalan lakiin eivätkä voikaan alistua." 
Romans8:8 Ne, jotka elävät turmeltuneen luontonsa mukaisesti, eivät voi olla Jumalalle mieleen." 
Romans8:9 Te ette kuitenkaan elä oman luontonne vaan Hengen alaisina, jos kerran Jumalan Henki asuu teissä. Mutta se, jolla ei ole Kristuksen Henkeä, ei ole hänen omansa." 
Romans8:10 Jos Kristus on teissä, teidän ruumiinne tosin on kuollut synnin vuoksi, mutta Henki luo elämää, koska teidät on tehty vanhurskaiksi." 
Romans8:11 Jos siis teissä asuu Jumalan Henki, hänen, joka herätti Jeesuksen kuolleista, niin hän, joka herätti Kristuksen kuolleista, on tekevä eläviksi myös teidän kuolevaiset ruumiinne teissä asuvan Henkensä voimalla." 
Romans8:12 Meillä on siis velvollisuuksia, veljet, mutta ei itsekästä luontoamme kohtaan; ei meidän pidä elää sen mukaan." 
Romans8:13 Jos elätte luontonne mukaan, te kuolette, mutta jos Hengen avulla kuoletatte syntiset tekonne, te saatte elää." 
Romans8:14 Kaikki, joita Jumalan Henki johtaa, ovat Jumalan lapsia." 
Romans8:15 Te ette ole saaneet orjuuden henkeä, joka saattaisi teidät jälleen pelon valtaan. Olette saaneet Hengen, joka antaa meille lapsen oikeuden, ja niin me huudamme: ""Abba! Isä!""" 
Romans8:16 Henki itse todistaa yhdessä meidän henkemme kanssa, että olemme Jumalan lapsia." 
Romans8:17 Mutta jos olemme lapsia, olemme myös perillisiä, Jumalan perillisiä yhdessä Kristuksen kanssa; jos kerran kärsimme yhdessä Kristuksen kanssa, pääsemme myös osallisiksi samasta kirkkaudesta kuin hän." 
Romans8:18 Minä päättelen, etteivät nykyisen ajan kärsimykset ole mitään sen kirkkauden rinnalla, joka vielä on ilmestyvä ja tuleva osaksemme." 
Romans8:19 Koko luomakunta odottaa hartaasti Jumalan lasten ilmestymistä. 
Romans8:20 Kaiken luodun on täytynyt taipua katoavaisuuden alaisuuteen, ei omasta tahdostaan, vaan hänen, joka sen on alistanut. Luomakunnalla on kuitenkin toivo," 
Romans8:21 että myös se pääsee kerran pois katoavaisuuden orjuudesta, Jumalan lasten vapauteen ja kirkkauteen." 
Romans8:22 Me tiedämme, että koko luomakunta yhä huokaa ja vaikeroi synnytystuskissa." 
Romans8:23 Eikä vain luomakunta, vaan myös me, jotka olemme ensi lahjana saaneet omaksemme Hengen, huokailemme odottaessamme Jumalan lapseksi pääsemistä, ruumiimme lunastamista vapaaksi." 
Romans8:24 Meidät on pelastettu, se on varma toivomme. Mutta toivo, jonka jo näkee täyttyneen, ei enää ole toivo. Kukapa toivoo sellaista, minkä jo näkee!" 
Romans8:25 Jos taas toivomme jotakin mitä emme näe, me myös odotamme sitä kärsivällisesti." 
Romans8:26 Myös Henki auttaa meitä, jotka olemme heikkoja. Emmehän tiedä, miten meidän tulisi rukoilla, että rukoilisimme oikein. Henki itse kuitenkin puhuu meidän puolestamme sanattomin huokauksin." 
Romans8:27 Ja hän, joka tutkii sydämet, tietää mitä Henki tarkoittaa, sillä Henki puhuu Jumalan tahdon mukaisesti pyhien puolesta." 
Romans8:28 Me tiedämme, että kaikki koituu niiden parhaaksi, jotka rakastavat Jumalaa ja jotka hän on suunnitelmansa mukaisesti kutsunut omikseen." 
Romans8:29 Ne, jotka hän edeltäkäsin on valinnut, hän on myös edeltä määrännyt oman Poikansa kaltaisiksi, niin että hänen Poikansa olisi esikoinen suuressa veljesjoukossa." 
Romans8:30 Ne, jotka Jumala on edeltä määrännyt, hän on myös kutsunut; ne, jotka hän on kutsunut, hän on myös tehnyt vanhurskaiksi; niille, jotka hän on tehnyt vanhurskaiksi, hän on myös lahjoittanut kirkkautensa." 
Romans8:31 Mitä voimme tästä päätellä? Jos Jumala on meidän puolellamme, kuka voi olla meitä vastaan?" 
Romans8:32 Kun hän ei säästänyt omaa Poikaansakaan vaan antoi hänet kuolemaan kaikkien meidän puolestamme, kuinka hän ei lahjoittaisi Poikansa mukana meille kaikkea muutakin?" 
Romans8:33 Kuka voi syyttää Jumalan valittuja? Jumala , mutta hän julistaa vanhurskaaksi! 
Romans8:34 Kuka voi tuomita kadotukseen? Kristus , mutta hän on kuollut meidän tähtemme, ja enemmänkin: hänet on herätetty kuolleista, hän istuu Jumalan oikealla puolella ja rukoilee meidän puolestamme!" 
Romans8:35 Mikä voi erottaa meidät Kristuksen rakkaudesta? Tuska tai ahdistus, vaino tai nälkä, alastomuus, vaara tai miekka?" 
Romans8:36 On kirjoitettu: , Sinun tähtesi meitä surmataan kaiken aikaa, meitä kohdellaan teuraslampaina." 
Romans8:37 Mutta kaikissa näissä ahdingoissa meille antaa riemuvoiton hän, joka on meitä rakastanut." 
Romans8:38 Olen varma siitä, ettei kuolema eikä elämä, eivät enkelit, eivät henkivallat, ei mikään nykyinen eikä mikään tuleva eivätkä mitkään voimat," 
Romans8:39 ei korkeus eikä syvyys, ei mikään luotu voi erottaa meitä Jumalan rakkaudesta, joka on tullut ilmi Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme." 
Romans9:1 Vakuutan Kristuksen nimessä, että puhun totta, ja Pyhän Hengen valaisema omatuntoni todistaa, etten valehtele:" 
Romans9:2 Minulla on sydämessäni raskas suru ja lakkaamaton tuska. 
Romans9:3 Toivoisin suorastaan, että itse olisin kirottu ja erotettu Kristuksen yhteydestä, jos se vain auttaisi veljiäni, oman kansani jäseniä." 
Romans9:4 Ovathan he israelilaisia, jotka Jumala on ottanut lapsikseen ja joille hän on antanut kirkkautensa. Heidän kanssaan hän on tehnyt liitot, heille hän on antanut lain, jumalanpalveluksen ja lupaukset." 
Romans9:5 Heidän ovat kantaisät, heistä on Kristus ihmisenä lähtöisin, hän, joka on kaiken yläpuolella, ikuisesti ylistetty Jumala, aamen!" 
Romans9:6 Jumalan sana ei ole voinut raueta tyhjiin. Eivät kaikki israelilaiset kuulu tosi Israeliin," 
Romans9:7 eivätkä kaikki Abrahamin jälkeläiset ole oikeita Abrahamin lapsia. Onhan sanottu: Vain Iisakin jälkeläisiä sanotaan sinun lapsiksesi. 
Romans9:8 Tämä tarkoittaa, etteivät Jumalan lapsia ole luonnolliset jälkeläiset vaan että jälkeläisiksi luetaan lupauksen voimasta syntyneet lapset." 
Romans9:9 Lupaus kuului näin: Ensi vuonna samaan aikaan palaan sinun luoksesi, ja silloin Saaralla on poika.""" 
Romans9:10 Eikä tämä ollut ainoa kerta. Rebekan pojilla oli yksi ja sama isä, meidän kantaisämme Iisak." 
Romans9:11 (H9:11-12)Jo ennen kaksospoikien syntymää, ennen kuin he vielä olivat tehneet mitään hyvää tai pahaa, Jumala sanoi Rebekalle: ""Vanhempi on palveleva nuorempaa."" Näin Jumala osoitti, että hänen suunnitelmansa perustui hänen omaan valintaansa, ei ihmisen tekoihin vaan kutsujan tahtoon." 
Romans9:12  
Romans9:13 Onhan kirjoitettu: Jaakobia minä rakastin, mutta Esauta vihasin.""" 
Romans9:14 Mitä me tähän sanomme? Ei kai Jumala ole epäoikeudenmukainen? Ei suinkaan. 
Romans9:15 Hän sanoo Moosekselle: Minä armahdan kenet tahdon ja osoitan laupeutta kenelle tahdon. 
Romans9:16 Ratkaisevaa ei siis ole, mitä ihminen tahtoo tai ehtii, vaan se että Jumala armahtaa." 
Romans9:17 Kirjoituksissa sanotaan faraolle: Sen vuoksi minä korotin sinut, että sinun kohtalossasi osoittaisin voimani ja että minun nimeäni julistettaisiin koko maailmassa.""" 
Romans9:18 Jumala siis armahtaa kenet tahtoo ja paaduttaa kenet tahtoo. 
Romans9:19 Joku teistä ehkä kysyy: Miksi Jumala sitten moittii ihmisiä? Eihän kukaan voi vastustaa hänen tahtoaan. 
Romans9:20 Ihmisparka, mikä sinä olet arvostelemaan Jumalaa? Sanooko saviastia muovaajalleen: ""Miksi teit minusta tällaisen?""" 
Romans9:21 Kyllä kai savenvalajalla on oikeus tehdä samasta savesta toinen astia arvokasta ja toinen arkista käyttöä varten? 
Romans9:22 Näin on myös Jumala tehnyt näyttääkseen vihansa ja osoittaakseen voimansa. Suuressa kärsivällisyydessään hän on tosin säästänyt noita vihan astioita, jotka on määrätty tuhottaviksi." 
Romans9:23 Loppumattoman kirkkautensa hän taas on antanut ilmetä niistä astioista, joita kohtaan hän osoittaa laupeutta ja jotka hän on valmistanut kirkkautta varten." 
Romans9:24 Sellaisiksi hän on kutsunut meidät, olimmepa juutalaisia tai emme." 
Romans9:25 Hoosean kirjassa hän sanoo: , Minä olen sanova kansakseni sitä, joka ei kansaani ollut, ja rakastetukseni sitä, jota en rakastanut." 
Romans9:26 Ja samassa paikassa, jossa heille sanottiin: ""Te ette ole minun kansaani"", heitä tullaan sanomaan elävän Jumalan lapsiksi." 
Romans9:27 Mutta Israelista Jesaja huudahtaa: , Vaikka Israelin kansa olisi lukuisa kuin merenrannan hiekka, siitä pelastuu vain rippeet." 
Romans9:28 Äkkiä ja lopullisesti on Herra toteuttava sanansa maan päällä. 
Romans9:29 Jesaja on myös ennustanut: , Ellei Herra Sebaot olisi säästänyt meistä siementä, meidän olisi käynyt kuin Sodoman, me olisimme Gomorran kaltaiset." 
Romans9:30 Mitä tämä siis merkitsee? Sitä, että vieraat kansat, jotka eivät tavoitelleet vanhurskautta, ovat saaneet sen, nimittäin uskon vanhurskauden." 
Romans9:31 Sen sijaan Israel, joka tavoitteli vanhurskautta lakia noudattamalla, ei sitä saavuttanut." 
Romans9:32 Miksi ei? Siksi, että israelilaiset eivät lähteneet uskon tielle vaan tekojen. He ovat kompastuneet siihen kiveen," 
Romans9:33 josta on kirjoitettu: , Minä asetan Siioniin kiven, johon he kompastuvat, kallion, johon he loukkaavat itsensä. Mutta joka häneen uskoo, ei joudu häpeään." 
Romans10:1 Veljet, minä toivon sydämestäni ja rukoilen Jumalaa, että he pelastuisivat." 
Romans10:2 Voin todistaa, että he ovat täynnä intoa Jumalan puolesta, mutta heiltä puuttuu ymmärrys." 
Romans10:3 He eivät tiedä, mitä Jumalan vanhurskaus on, ja yrittäessään pystyttää omaa vanhurskauttaan he eivät ole alistuneet siihen vanhurskauteen, joka tulee Jumalalta." 
Romans10:4 Kristus on näet lain loppu, ja niin tulee vanhurskaaksi jokainen, joka uskoo." 
Romans10:5 Siitä vanhurskaudesta, joka perustuu lain noudattamiseen, Mooses kirjoittaa: ""Joka tekee, mitä laki vaatii, saa siitä elämän.""" 
Romans10:6 Mutta uskon vanhurskaus puhuu näin: Älä kysy sydämessäsi: Kuka voi nousta taivaaseen? , nimittäin tuomaan Kristusta maan päälle , 
Romans10:7 tai: Kuka voi laskeutua syvyyksiin? , nimittäin noutamaan Kristusta ylös kuolleista. 
Romans10:8 Mitä siis on sanottu? , Sana on lähellä sinua, sinun suussasi ja sinun sydämessäsi, nimittäin se uskon sana, jota me julistamme." 
Romans10:9 Jos sinä suullasi tunnustat, että Jeesus on Herra, ja sydämessäsi uskot, että Jumala on herättänyt hänet kuolleista, olet pelastuva." 
Romans10:10 Sydämen usko tuo vanhurskauden, suun tunnustus pelastuksen." 
Romans10:11 Kirjoituksissa sanotaan: Yksikään, joka häneen uskoo, ei joudu häpeään.""" 
Romans10:12 Juutalaisen ja kreikkalaisen välillä ei ole eroa. Kaikilla on sama Herra, ja häneltä riittää rikkautta kaikille, jotka huutavat häntä avukseen." 
Romans10:13 Onhan kirjoitettu: Jokainen, joka huutaa avukseen Herran nimeä, pelastuu.""" 
Romans10:14 Mutta kuinka he voivat huutaa avukseen sitä, johon eivät usko? Kuinka he voivat uskoa siihen, josta eivät ole kuulleet? Kuinka he voivat kuulla, ellei kukaan julista?" 
Romans10:15 Kuinka kukaan voi julistaa, ellei häntä ole lähetetty? Onhan kirjoitettu: ""Kuinka ihanat ovat ilosanoman tuojan askelet!""" 
Romans10:16 Mutta kaikki eivät ole olleet evankeliumille kuuliaisia. Jesaja sanookin: Herra, kuka on uskonut meidän sanomamme?""" 
Romans10:17 Usko syntyy kuulemisesta, mutta kuulemisen synnyttää Kristuksen sana." 
Romans10:18 Nyt kysyn: eivätkö he ehkä ole kuulleetkaan sitä? Varmasti ovat: , Heidän äänensä on kaikunut kaikkialle, heidän sanansa maan ääriin asti." 
Romans10:19 Mutta eikö Israel ole sitä käsittänyt? Jo Mooses sanoo: , Minä saan teidät kadehtimaan kansaa, joka ei ole kansa, vihaamaan pakanoiden ymmärtämätöntä joukkoa." 
Romans10:20 Jesaja sanoo vielä rohkeammin: , Ne, jotka eivät minua etsineet, ovat minut löytäneet, olen ilmaissut itseni niille, jotka eivät minua kysyneet." 
Romans10:21 Israelista hän sen sijaan sanoo: Päivästä päivään olen ojentanut käsiäni uppiniskaista ja vastustelevaa kansaa kohti. 
Romans11:1 Kysyn siis: ei kai Jumala ole hylännyt omaa kansaansa? Ei toki! Olenhan minäkin israelilainen, Abrahamin jälkeläinen, Benjaminin heimoa." 
Romans11:2 Ei Jumala ole hylännyt kansaansa, jonka hän edeltäkäsin on valinnut. Tiedättehän te, mitä kirjoitukset kertovat Eliasta. Hän esittää Jumalalle Israelia vastaan tämän syytöksen:" 
Romans11:3 Herra, he ovat tappaneet sinun profeettasi ja hajottaneet sinun alttarisi. Minä yksin olen enää jäljellä, ja he tavoittelevat minunkin henkeäni.""" 
Romans11:4 Mutta minkä vastauksen hän saa Jumalalta? Minä olen jättänyt itselleni seitsemäntuhatta miestä, jotka eivät ole polvistuneet Baalin edessä.""" 
Romans11:5 Samoin on nykyisenäkin aikana olemassa jäännös, jonka Jumala on armossaan valinnut." 
Romans11:6 Mutta jos valinta kerran perustuu armoon, se ei perustu ihmisen tekoihin , muutenhan armo ei olisi armo." 
Romans11:7 Israel ei siis ole saavuttanut sitä, mitä se on tavoitellut; vain valitut ovat sen saaneet. Muut ovat paatuneet," 
Romans11:8 niin kuin on kirjoitettu: , Jumala on antanut heille turtuneen hengen, silmät, jotka eivät näe, ja korvat, jotka eivät kuule. Näin on yhä vielä." 
Romans11:9 Ja Daavid sanoo: , Tulkoon heidän pitopöytänsä heille ansaksi ja satimeksi, kompastukoot he siihen ja saakoot rangaistuksensa." 
Romans11:10 Hämärtykööt heidän silmänsä niin, etteivät he näe. Paina heidän selkänsä aina kumaraan." 
Romans11:11 Kysyn siis: eivät kai juutalaiset sen vuoksi kompastuneet, että he jäisivät maahan makaamaan? Päinvastoin! Heidän lankeemuksensa on avannut pelastuksen muille kansoille, ja näin juutalaiset ovat saaneet aiheen kadehtia niitä." 
Romans11:12 Jos heidän lankeemuksensa on koitunut rikkaudeksi maailmalle ja heidän tappionsa rikkaudeksi kansoille, kuinka paljon enemmän saakaan aikaan heidän täysimääräinen voittonsa!" 
Romans11:13 Teille pakanuudesta kääntyneille sanon: minä ylistän tehtävääni kansojen apostolina," 
Romans11:14 sillä näin herätän ehkä heimolaisissani kateutta teitä kohtaan ja voin pelastaa joitakuita heistä. 
Romans11:15 Jos juutalaisten hylkääminen on avannut maailmalle pääsyn sovintoon, niin mitä tapahtuukaan, kun Jumala ottaa heidät yhteyteensä? Silloin kuolleet heräävät eloon!" 
Romans11:16 Jos ensimmäinen leipä pyhitetään, on koko leipomus pyhä, ja jos puun juuri on pyhä, ovat myös oksat pyhät." 
Romans11:17 Jos jalosta oliivipuusta on katkaistu oksia ja jos sinut, joka olet peräisin villistä oliivipuusta, on oksastettu oikeiden oksien joukkoon niin että olet päässyt osalliseksi puun juurinesteestä," 
Romans11:18 älä ylvästele alkuperäisten oksien rinnalla! Mutta jos ylvästelet, muista, ettet sinä kannata juurta vaan juuri kannattaa sinua." 
Romans11:19 Sanot ehkä, että nuo oksat katkaistiin, jotta sinut voitaisiin oksastaa." 
Romans11:20 Se on totta. Ne katkaistiin pois epäuskonsa tähden, mutta sinä pysyt, kun uskot. Älä silti ole ylimielinen, vaan pelkää!" 
Romans11:21 Jos Jumala ei säästänyt luonnollisia oksia, ei hän säästä sinuakaan." 
Romans11:22 Katso, kuinka Jumala on sekä lempeä että ankara. Langenneita kohtaan hän on ankara, sinua kohtaan lempeä, jos pysyt kiinni hänen hyvyydessään; muuten sinutkin leikataan pois." 
Romans11:23 Mutta myös nuo toiset oksastetaan uudelleen, elleivät he jää epäuskonsa valtaan, sillä Jumala kykenee liittämään heidät takaisin runkoon." 
Romans11:24 Jos kerran sinut on leikattu irti villistä oliivipuusta, johon luonnonmukaisesti kuuluit, ja vastoin luontoa oksastettu jaloon oliivipuuhun, niin totta kai nämä alkuperäiset oksat voidaan liittää takaisin omaan puuhunsa." 
Romans11:25 Veljet, jotta ette olisi oman viisautenne varassa, teidän tulee tuntea tämä salaisuus: paatumus, joka on kohdannut osaa Israelin kansasta, kestää siihen asti kun muista kansoista koottava määrä on tullut täyteen." 
Romans11:26 Sen tapahduttua koko Israel on pelastuva, niin kuin on kirjoitettu: , Siionista on tuleva Pelastaja, hän poistaa jumalattomuuden Jaakobin jälkeläisistä." 
Romans11:27 Ja tämä on minun liittoni heidän kanssaan: minä otan pois heidän syntinsä. 
Romans11:28 Evankeliumin torjuessaan he ovat Jumalan vihollisia, teidän tähtenne, mutta valinnan perusteella he ovat Jumalalle rakkaita, isien tähden." 
Romans11:29 Jumala ei peruuta lahjojaan eikä antamaansa kutsua. 
Romans11:30 Te olitte ennen tottelemattomia Jumalaa kohtaan, mutta noiden toisten tottelemattomuuden vuoksi Jumala on nyt armahtanut teidät." 
Romans11:31 Samalla tavoin he ovat nyt olleet tottelemattomia, jotta myös heidät armahdettaisiin, kun te olette saaneet armahduksen." 
Romans11:32 Jumala on näet tehnyt kaikki tottelemattomuuden vangeiksi, jotta hän voisi antaa kaikille armahduksen." 
Romans11:33 Kuinka ääretön onkaan Jumalan rikkaus, kuinka syvä hänen viisautensa ja tietonsa! Kuinka tutkimattomat ovat hänen tuomionsa ja jäljittämättömät hänen tiensä!" 
Romans11:34 Kuka voi tuntea Herran ajatukset, kuka pystyy neuvomaan häntä?" 
Romans11:35 Kuka on antanut hänelle jotakin, mikä hänen olisi maksettava takaisin?" 
Romans11:36 Hänestä, hänen kauttaan ja häneen on kaikki. Hänen on kunnia ikuisesti. Aamen." 
Romans12:1 Jumalan armahtavaan laupeuteen vedoten kehotan teitä, veljet: Antakaa koko elämänne pyhäksi ja eläväksi, Jumalalle mieluisaksi uhriksi. Näin te palvelette Jumalaa järjellisellä tavalla." 
Romans12:2 Älkää mukautuko tämän maailman menoon, vaan muuttukaa, uudistukaa mieleltänne, niin että osaatte arvioida, mikä on Jumalan tahto, mikä on hyvää, hänen mielensä mukaista ja täydellistä." 
Romans12:3 Sen armon perusteella, joka minulle on annettu, sanon teille jokaiselle: älkää ajatelko itsestänne liikoja, enempää kuin on aihetta ajatella, vaan pitäkää ajatuksenne kohtuuden rajoissa, kukin sen uskon määrän mukaan, jonka Jumala on hänelle antanut." 
Romans12:4 Niin kuin meillä jokaisella on yksi ruumis ja siinä monta jäsentä, joilla on eri tehtävänsä," 
Romans12:5 samoin me kaikki olemme Kristuksessa yksi ruumis mutta olemme kukin toistemme jäseniä. 
Romans12:6 Meillä on saamamme armon mukaan erilaisia armolahjoja. Se, jolla on profetoimisen lahja, käyttäköön sitä sen mukaan kuin hänellä on uskoa." 
Romans12:7 Palvelutehtävän saanut palvelkoon, opetustehtävän saanut opettakoon," 
Romans12:8 rohkaisemisen lahjan saanut rohkaiskoon. Joka antaa omastaan, antakoon pyyteettömästi; joka johtaa, johtakoon tarmokkaasti; joka auttaa köyhiä, auttakoon iloisin mielin." 
Romans12:9 Olkoon rakkautenne vilpitöntä. Vihatkaa pahaa, pysykää kiinni hyvässä." 
Romans12:10 Osoittakaa toisillenne lämmintä veljesrakkautta, kunnioittakaa kilvan toinen toistanne." 
Romans12:11 Älkää olko velttoja, olkaa innokkaita, palakoon teissä Hengen tuli, palvelkaa Herraa." 
Romans12:12 Toivokaa ja iloitkaa, ahdingossa olkaa kestäviä, rukoilkaa hellittämättä." 
Romans12:13 Auttakaa puutteessa olevia pyhiä, osoittakaa vieraanvaraisuutta." 
Romans12:14 Siunatkaa niitä, jotka teitä vainoavat, siunatkaa älkääkä kirotko." 
Romans12:15 Iloitkaa iloitsevien kanssa, itkekää itkevien kanssa." 
Romans12:16 Olkaa keskenänne yksimielisiä. Älkää pitäkö itseänne muita parempina, vaan asettukaa vähäosaisten rinnalle. Älkää olko omasta mielestänne viisaita." 
Romans12:17 Älkää maksako kenellekään pahaa pahalla, vaan pyrkikää siihen, mikä on hyvää kaikkien silmissä." 
Romans12:18 Jos on mahdollista ja jos teistä riippuu, eläkää rauhassa kaikkien kanssa." 
Romans12:19 Älkää ottako oikeutta omiin käsiinne, rakkaat ystävät, vaan antakaa Jumalan osoittaa vihansa. Onhan kirjoitettu: ""Minun on tuomio, minä maksan tekojen mukaan"" , näin sanoo Herra." 
Romans12:20 Edelleen sanotaan: Jos vihamiehelläsi on nälkä, anna hänelle ruokaa, jos hänellä on jano, anna juotavaa. Näin keräät tulisia hiiliä hänen päänsä päälle.""" 
Romans12:21 Älä anna pahan voittaa itseäsi, vaan voita sinä paha hyvällä." 
Romans13:1 Jokaisen on suostuttava esivaltansa alaisuuteen. Eihän ole esivaltaa, joka ei olisi Jumalalta peräisin, häneltä ovat vallankäyttäjät saaneet valtuutensa." 
Romans13:2 Joka vastustaa esivaltaa, nousee siis Jumalan säädöstä vastaan, ja ne, jotka näin tekevät, saavat rangaistuksensa." 
Romans13:3 Ei sen, joka tekee oikein, tarvitse pelätä viranomaisia, vaan sen, joka tekee väärin. Jos siis tahdot elää pelkäämättä esivaltaa, tee oikein! Silloin saat siltä kiitosta." 
Romans13:4 Se on Jumalan palvelija ja toimii sinun parhaaksesi. Mutta jos teet väärin, pelkää! Esivalta ei kanna miekkaa turhaan. Se on Jumalan palvelija ja panee täytäntöön väärintekijälle kuuluvan rangaistuksen." 
Romans13:5 Siksi on suostuttava esivallan alaisuuteen, ei vain rangaistuksen pelosta vaan myös omantunnon vaatimuksesta." 
Romans13:6 Sen vuoksi te verojakin maksatte, sillä viranomaiset ovat Jumalan palveluksessa, kun he hoitavat tehtäviään." 
Romans13:7 Antakaa jokaiselle se, mikä hänelle kuuluu: kenelle vero, sille vero, kenelle tulli, sille tulli, kenelle pelko, sille pelko, kenelle kunnia, sille kunnia." 
Romans13:8 Älkää olko kenellekään mitään velkaa, paitsi että rakastatte toisianne. Joka rakastaa toista, on täyttänyt lain vaatimukset." 
Romans13:9 Käskyt Älä tee aviorikosta, ""Älä tapa"", ""Älä varasta"", ""Älä himoitse"", samoin kaikki muutkin, voidaan koota tähän sanaan: ""Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.""" 
Romans13:10 Rakkaus ei tee lähimmäiselle mitään pahaa. Näin rakkaus toteuttaa koko lain. 
Romans13:11 Tehän tiedätte, mikä hetki on käsillä. Teidän on aika herätä unesta, sillä pelastus on nyt meitä lähempänä kuin silloin, kun meistä tuli uskovia." 
Romans13:12 Yö on kulunut pitkälle, päivä jo sarastaa. Hylätkäämme siis pimeyden teot ja varustautukaamme valon asein." 
Romans13:13 Meidän on elettävä nuhteettomasti niin kuin päivällä eletään, ei remuten ja juopotellen, siveettömästi ja irstaillen, riidellen ja kiihkoillen." 
Romans13:14 Pukekaa yllenne Herra Jeesus Kristus älkääkä hemmotelko ruumistanne, niin että annatte sen haluille vallan." 
Romans14:1 Hyväksykää joukkoonne myös sellainen, joka on uskossaan heikko, älkääkä ruvetko kiistelemään mielipiteistä." 
Romans14:2 Joku katsoo voivansa syödä kaikkea, mutta heikkouskoinen syö vain kasviksia." 
Romans14:3 Joka syö kaikkea, älköön halveksiko sitä joka ei syö, ja joka taas ei syö kaikkea, älköön tuomitko sitä joka syö. Onhan Jumala ottanut omakseen hänetkin." 
Romans14:4 Mikä oikeus sinulla on tuomita toisen palvelijaa? Oman isäntänsä edessä hän seisoo tai kaatuu , vaikka kyllä hän seisoo, sillä Herra kykenee pitämään hänet pystyssä." 
Romans14:5 Joku pitää yhtä päivää toista parempana, toiselle kaikki päivät ovat samanarvoisia. Kukin olkoon omassa vakaumuksessaan varma." 
Romans14:6 Joka kiinnittää huomionsa päiviin, tekee niin Herran kunniaksi, ja joka syö, syö Herran kunniaksi, sillä hän kiittää Jumalaa. Joka taas ei syö, on Herran kunniaksi syömättä, ja hänkin kiittää Jumalaa." 
Romans14:7 Kukaan meistä ei elä itseään varten eikä kukaan kuole itseään varten. 
Romans14:8 Jos elämme, elämme Herran omina, ja jos kuolemme, kuolemme Herran omina. Elämmepä siis tai kuolemme, me kuulumme Herralle." 
Romans14:9 Juuri sitä vartenhan Kristus kuoli ja heräsi elämään, että hän olisi niin kuolleiden kuin elävienkin Herra." 
Romans14:10 Kuinka sinä voit tuomita veljesi? Tai sinä toinen, kuinka voit halveksia veljeäsi? Kaikki me joudumme Jumalan tuomioistuimen eteen." 
Romans14:11 Onhan kirjoitettu: , Niin totta kuin elän, sanoo Herra, jokainen polvi on notkistuva minun edessäni ja jokainen kieli on ylistävä Jumalaa." 
Romans14:12 Jokainen meistä joutuu tekemään Jumalalle tilin itsestään. 
Romans14:13 Älkäämme siis enää tuomitko toisiamme. Katsokaa sen sijaan, ettette saata veljeänne kompastumaan ja kaatumaan." 
Romans14:14 Herraan Jeesukseen luottaen tiedän varmasti, ettei mikään ole sinänsä epäpuhdasta. Mutta jos joku pitää jotakin epäpuhtaana, hänelle se on epäpuhdasta." 
Romans14:15 Jos veljesi pahastuu ruoastasi, et enää ole noudattanut rakkauden vaatimuksia. Älä saata ruoallasi perikatoon sitä, jonka vuoksi Kristus on kuollut." 
Romans14:16 Älkää antako aihetta pilkata sitä hyvää, minkä olette saaneet." 
Romans14:17 Jumalan valtakunta ei ole syömistä eikä juomista, vaan vanhurskautta, rauhaa ja iloa, jotka Pyhä Henki antaa." 
Romans14:18 Joka tällä tavoin palvelee Kristusta, on Jumalalle mieleen ja saa ihmistenkin arvonannon." 
Romans14:19 Pyrkikäämme siis rakentamaan rauhaa ja vahvistamaan toisiamme. 
Romans14:20 Älä ruoan vuoksi hajota Jumalan työtä. Kaikki tosin on puhdasta, mutta ihmiselle on pahaksi, jos hän syö jotakin, mikä loukkaa omaatuntoa." 
Romans14:21 Sinun on hyvä olla syömättä lihaa ja juomatta viiniä ja välttää muutakin, mikä loukkaa veljeäsi." 
Romans14:22 Säilytä sinä oma uskosi Jumalan edessä. Onnellinen se, joka ei tuomitse itseään siitä minkä uskoo oikeaksi." 
Romans14:23 Mutta se, joka epäröi ja silti syö, on tuomittu, koska hän ei toimi uskon perusteella. Kaikki, mikä ei perustu uskoon, on syntiä." 
Romans15:1 Meidän, jotka olemme vahvoja, on kestettävä heikkojen vajavuuksia. Emme saa ajatella vain sitä, mikä on itsellemme mieluista." 
Romans15:2 Meidän on jokaisen otettava huomioon lähimmäisemme, ajateltava, mikä on hänelle hyväksi ja vahvistaa häntä." 
Romans15:3 Ei Kristuskaan ajatellut itseään. Onhan kirjoitettu: Sinun herjaajiesi herjaukset ovat osuneet minuun. 
Romans15:4 Kaikki, mitä pyhät kirjoitukset sisältävät, on kirjoitettu meille opiksi, jotta saisimme siitä kestävyyttä, lohtua ja toivoa." 
Romans15:5 Jumala, jolta kestävyys ja rohkaisu tulevat, antakoon teidän olla keskenänne yksimielisiä Kristuksen Jeesuksen tahdon mukaisesti," 
Romans15:6 niin että te yksimielisesti, yhdestä suusta ylistäisitte Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumalaa ja Isää." 
Romans15:7 Hyväksykää siis toinen toisenne, niin kuin Kristuskin on hyväksynyt omikseen teidät, Jumalan kunniaksi." 
Romans15:8 Tarkoitan tätä: Kristus on tullut palvelemaan juutalaisia. Hän on tullut vahvistamaan isille annetut lupaukset osoittaakseen, että Jumala pysyy sanassaan." 
Romans15:9 Hän on tullut myös, jotta muut kansat saisivat ylistää Jumalaa hänen laupeudestaan, niin kuin on kirjoitettu: , Siksi ylistän sinua kansojen keskellä, laulan kiitosta sinun nimellesi." 
Romans15:10 Ja edelleen: , Riemuitkaa, kansat, yhdessä hänen kansansa kanssa." 
Romans15:11 Ja vielä: , Kiittäkää Herraa, kaikki kansat! Ylistäkää häntä, kansakunnat!" 
Romans15:12 Jesaja taas sanoo: , Iisain juuresta nousee verso, joka kohoaa kansojen hallitsijaksi. Häneen kansat panevat toivonsa." 
Romans15:13 Toivon Jumala täyttäköön ilolla ja rauhalla teidät, jotka uskotte, niin että teillä Pyhän Hengen voimasta olisi runsas toivo." 
Romans15:14 Olen toki varma, veljeni, siitä että teillä jo on runsaasti hyvää tahtoa ja kaikkea tietoa ja että pystytte itsekin neuvomaan toisianne." 
Romans15:15 Silti olen kirjoittanut teille paikoitellen rohkeastikin muistuttaakseni teitä eräistä asioista. Olen tehnyt näin, koska Jumala on armossaan kutsunut minut" 
Romans15:16 Kristuksen Jeesuksen palvelijaksi kansojen keskuuteen, toimittamaan Jumalan evankeliumin pyhää pappispalvelua, jotta maailman kansoista tulisi Jumalalle mieluinen, Pyhän Hengen pyhittämä uhri." 
Romans15:17 Kristuksen Jeesuksen kunniaksi kerron siitä, mitä olen saanut aikaan palvellessani Jumalaa." 
Romans15:18 En näet rohkene puhua mistään muusta kuin siitä, mitä Kristus on minun kauttani tehnyt saattaakseen maailman kansat kuuliaisiksi, puheiden ja tekojen," 
Romans15:19 tunnustöiden ja ihmeiden avulla, Jumalan Hengen voimalla. Näin olen vienyt päätökseen Kristuksen evankeliumin julistamisen kiertäen kaikkialla Jerusalemista aina Illyriaan saakka." 
Romans15:20 Olen kuitenkin pitänyt kunnia-asianani olla julistamatta evankeliumia niillä seuduilla, joilla Kristuksen nimi jo tunnetaan, jotta en rakentaisi toisen laskemalle perustukselle." 
Romans15:21 Toimin niin kuin on kirjoitettu: , Ne, joille ei ole kerrottu hänestä, tulevat näkemään, ne, jotka eivät ole kuulleet, tulevat ymmärtämään." 
Romans15:22 Tämän vuoksi matkani teidän luoksenne on estynyt kerran toisensa jälkeen. 
Romans15:23 Mutta nyt minulla ei enää ole tehtävää näillä seuduilla, ja olen jo vuosikausia odottanut tilaisuutta päästä käymään teidän luonanne" 
Romans15:24 sitten kun menen Espanjaan. Toivon, että voisin tällä matkallani tavata teidät ja että te auttaisitte minut matkaan sieltä eteenpäin, kun olen ensin saanut jonkin aikaa nauttia seurastanne." 
Romans15:25 Nyt olen kuitenkin lähdössä Jerusalemiin viemään avustusta pyhille. 
Romans15:26 Makedonian ja Akhaian seurakunnat ovat näet päättäneet antaa yhteisen lahjan Jerusalemin seurakunnan köyhille. 
Romans15:27 Näin ne siis ovat päättäneet, ja ne ovatkin tämän heille velkaa. Jos kerran pakanuudesta kääntyneet ovat päässeet osallisiksi Jerusalemin pyhien hengellisistä aarteista, heillä on puolestaan velvollisuus auttaa näitä aineellisesti." 
Romans15:28 Sitten kun olen hoitanut tämän tehtävän ja asianmukaisesti luovuttanut keräyksen tuoton, lähden Espanjaan ja käyn matkalla teidän luonanne." 
Romans15:29 Tiedän, että tullessani luoksenne tuon mukanani Kristuksen täyden siunauksen." 
Romans15:30 Herramme Jeesuksen Kristuksen nimessä ja Pyhän Hengen antamaan rakkauteen vedoten pyydän teitä, veljet, tukemaan minua taistelussani. Rukoilkaa Jumalaa puolestani," 
Romans15:31 että en Juudeassa joutuisi epäuskoisten käsiin ja että lahja, jonka vien Jerusalemiin, olisi pyhille mieluinen." 
Romans15:32 Silloin voin, jos Jumala suo, tulla iloisin mielin teidän luoksenne ja virkistyä seurassanne." 
Romans15:33 Rauhan Jumala olkoon teidän kaikkien kanssa. Aamen. 
Romans16:1 Annan teille suositukseni sisarestamme Foibesta, joka on Kenkrean seurakunnan palvelija." 
Romans16:2 Ottakaa hänet vastaan Herran palvelijana niin kuin pyhille sopii ja auttakaa häntä kaikessa, missä hän tarvitsee teitä. Onhan hän itsekin ollut tukena monille, myös minulle." 
Romans16:3 Tervehtikää Priscaa ja Aquilaa, työtovereitani Kristuksen Jeesuksen palveluksessa." 
Romans16:4 He ovat panneet henkensä alttiiksi minun takiani, ja heitä kiittävät minun lisäkseni myös kaikki pakanuudesta kääntyneiden seurakunnat." 
Romans16:5 Sanokaa terveisiä myös heidän talossaan kokoontuvalle seurakunnalle. Terveisiä ystävälleni Epainetokselle, joka on Aasian työn ensi hedelmä Kristukselle." 
Romans16:6 Terveisiä Marialle, joka on nähnyt paljon vaivaa teidän hyväksenne." 
Romans16:7 Terveisiä Andronikokselle ja Junialle, heimolaisilleni ja vankilatovereilleni, jotka ovat arvossa pidettyjä apostolien joukossa ja ovat olleet Kristuksen omia jo ennen minua." 
Romans16:8 Terveisiä Ampliatukselle, rakkaalle uskonveljelleni." 
Romans16:9 Terveisiä Urbanukselle, työtoverillemme Kristuksen palveluksessa, ja ystävälleni Stakykselle." 
Romans16:10 Terveisiä Apellekselle, joka on koeteltu Kristuksen palvelija. Terveisiä Aristobuloksen perheväelle." 
Romans16:11 Terveisiä heimolaiselleni Herodionille. Terveisiä Narkissoksen talonväkeen kuuluville, jotka ovat Herran omia." 
Romans16:12 Terveisiä Tryfainalle ja Tryfosalle, jotka tekevät ahkerasti Herran työtä. Terveisiä Persikselle, rakkaalle sisarelle, joka on nähnyt paljon vaivaa Herran työssä." 
Romans16:13 Terveisiä Rufukselle, jonka Herra on valinnut, ja hänen äidilleen, joka on kuin äiti minullekin." 
Romans16:14 Terveisiä Asynkritokselle, Flegonille, Hermekselle, Patrobakselle, Hermakselle ja heidän kanssaan oleville veljille." 
Romans16:15 Terveisiä Filologokselle ja Julialle, Nereukselle ja hänen sisarelleen sekä Olympakselle ja kaikille muillekin pyhille." 
Romans16:16 Tervehtikää toisianne pyhällä suudelmalla. Kaikki Kristuksen seurakunnat lähettävät teille tervehdyksensä. 
Romans16:17 Kehotan teitä, veljet, varomaan niitä, jotka saavat aikaan eripuraisuutta ja houkuttelevat teitä luopumaan niistä opetuksista, jotka olette saaneet. Pysykää heistä erossa." 
Romans16:18 Sellaiset eivät palvele meidän Herraamme Kristusta vaan omaa vatsaansa, ja kauniilla ja vakuuttavilla puheillaan he pettävät vilpittömien sydämet." 
Romans16:19 Teidän kuuliaisuutenne on tullut kaikkien tietoon. Siksi olen teistä iloinen ja toivon, että olisitte taitavia hyvässä mutta taitamattomia pahassa." 
Romans16:20 Rauhan Jumala on pian murskaava Saatanan teidän jalkojenne alle. Herramme Jeesuksen armo olkoon teidän kanssanne. 
Romans16:21 Työtoverini Timoteus lähettää teille terveisiä, samoin lähettävät maanmieheni Lukios, Jason ja Sosipatros. ," 
Romans16:22 Terveisiä myös minulta, uskonveljeltänne Tertiukselta, joka olen sanelun mukaan kirjoittanut tämän kirjeen. ," 
Romans16:23 Teille lähettää terveisiä Gaius, joka on avannut kotinsa minulle ja koko seurakunnalle. Terveisiä myös kaupungin varainhoitajalta Erastokselta ja veli Quartukselta." 
Romans16:24  
Romans16:25 Ylistys hänelle, joka pystyy voimallaan vahvistamaan teitä, niin kuin ilmoittaa evankeliumi, jota minä julistan, sanoma Jeesuksesta Kristuksesta, se paljastettu salaisuus, joka on ikiajoista saakka ollut kätkettynä!" 
Romans16:26 Nyt se on saatettu julki ja annettu ikuisen Jumalan käskystä profeetallisissa kirjoituksissa tiedoksi kaikille kansoille, jotta ne johdettaisiin uskoon ja kuuliaisuuteen." 
Romans16:27 Saakoon Jumala, joka yksin on viisas, Jeesuksen Kristuksen kautta ikuisen ylistyksen! Aamen." 
1Corinthians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoliksi kutsuttu, ja veli Sostenes" 
1Corinthians1:2 tervehtivät Korintissa olevaa Jumalan seurakuntaa, Kristuksen Jeesuksen pyhittämiä, Jumalan kutsumia pyhiä sekä kaikkia, jotka eri seuduilla, missä asuvatkin, huutavat avukseen Herramme Jeesuksen Kristuksen nimeä samoin kuin me." 
1Corinthians1:3 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
1Corinthians1:4 Minä kiitän aina teidän tähtenne Jumalaani siitä armosta, joka teille on annettu Kristuksessa Jeesuksessa." 
1Corinthians1:5 Hänen yhteydessään te olette saaneet kaikkea rikkautta, niin tietoa kuin puhetaitoakin." 
1Corinthians1:6 Sanoma Kristuksesta on juurtunut lujasti teihin," 
1Corinthians1:7 ja teillä on armolahjojen koko rikkaus odottaessanne Herramme Jeesuksen Kristuksen ilmestymistä. 
1Corinthians1:8 Jumala on myös vahvistava teitä loppuun saakka, niin ettei teissä ole moitteen sijaa Herramme Jeesuksen Kristuksen tulemisen päivänä." 
1Corinthians1:9 Jumala on kutsunut teidät Poikansa Kristuksen Jeesuksen, meidän Herramme, yhteyteen, ja hän pysyy sanassaan." 
1Corinthians1:10 Veljet, Herramme Jeesuksen Kristuksen nimeen kehotan teitä kaikkia pitämään keskenänne yhtä, välttämään hajaannusta ja elämään yksimielisinä." 
1Corinthians1:11 Olen näet saanut kuulla Khloen väeltä, että teillä, veljeni, on keskenänne riitoja." 
1Corinthians1:12 Tarkoitan sitä, että toiset teistä sanovat: ""Minä olen Paavalin puolella"", toiset taas: ""Minä Apolloksen"", ""Minä Keefaksen"", ""Minä Kristuksen""." 
1Corinthians1:13 Onko Kristus jaettu? Onko ehkä Paavali ristiinnaulittu teidän puolestanne? Paavalinko nimeen teidät on kastettu? 
1Corinthians1:14 Jumalan kiitos, en ole kastanut teistä ketään muuta kuin Crispuksen ja Gaiuksen," 
1Corinthians1:15 joten kukaan ei voi sanoa, että teidät on kastettu minun nimeeni." 
1Corinthians1:16 Niin, Stefanaan perhekunnan olen myös kastanut, mutta ketään muuta en muista kastaneeni." 
1Corinthians1:17 Eihän Kristus lähettänyt minua kastamaan vaan julistamaan evankeliumia, ei kuitenkaan viisain puhein, koska Kristuksen risti silloin menettäisi merkityksensä." 
1Corinthians1:18 Puhe rististä on hulluutta niiden mielestä, jotka joutuvat kadotukseen, mutta meille, jotka pelastumme, se on Jumalan voima." 
1Corinthians1:19 Onhan kirjoitettu: , Minä hävitän viisaitten viisauden ja teen tyhjäksi ymmärtäväisten ymmärryksen. 
1Corinthians1:20 Missä ovat viisaat ja oppineet, missä tämän maailman älyniekat? Eikö Jumala ole tehnyt maailman viisautta hulluudeksi?" 
1Corinthians1:21 Jumala on kyllä osoittanut viisautensa, mutta kun maailma ei omassa viisaudessaan oppinut tuntemaan Jumalaa, Jumala katsoi hyväksi julistaa hulluutta ja näin pelastaa ne, jotka uskovat." 
1Corinthians1:22 Juutalaiset vaativat ihmetekoja, ja kreikkalaiset etsivät viisautta." 
1Corinthians1:23 Me sen sijaan julistamme ristiinnaulittua Kristusta. Juutalaiset torjuvat sen herjauksena, ja muiden mielestä se on hulluutta," 
1Corinthians1:24 mutta kutsutuille, niin juutalaisille kuin kreikkalaisillekin, ristiinnaulittu Kristus on Jumalan voima ja Jumalan viisaus." 
1Corinthians1:25 Jumalan hulluus on ihmisiä viisaampi ja Jumalan heikkous ihmisiä voimakkaampi. 
1Corinthians1:26 Ajatelkaa, veljet, mitä te olitte, kun teidät kutsuttiin: teissä ei ollut monta ihmisten mielestä viisasta, ei monta vaikutusvaltaista, ei monta jalosukuista." 
1Corinthians1:27 Mikä maailmassa on hulluutta, sen Jumala valitsi saattaakseen viisaat häpeään. Mikä maailmassa on heikkoa, sen Jumala valitsi saattaakseen häpeään sen, mikä on voimakasta." 
1Corinthians1:28 Mikä maailmassa on vähäpätöistä ja halveksittua, mikä ei ole yhtään mitään, sen Jumala valitsi tehdäkseen tyhjäksi sen, mikä on jotakin." 
1Corinthians1:29 Näin ei yksikään ihminen voi ylpeillä Jumalan edessä. 
1Corinthians1:30 Jumalan vaikutusta on se, mitä te Kristuksessa Jeesuksessa olette. Hänet Jumala on antanut meille viisaudeksi, vanhurskaudeksi, pyhitykseksi ja lunastukseksi." 
1Corinthians1:31 Näin toteutuu kirjoitus: Joka ylpeilee, ylpeilköön Herrasta.""" 
1Corinthians2:1 Kun tulin luoksenne, veljet, en julistanut Jumalan salaisuutta teille suurenmoisen puhetaidon tai viisauden keinoin." 
1Corinthians2:2 En halunnut tietää teidän luonanne mistään muusta kuin Jeesuksesta Kristuksesta, en muusta kuin ristiinnaulitusta Kristuksesta." 
1Corinthians2:3 Te näitte minut hyvin heikkona, hyvin arkana ja pelokkaana." 
1Corinthians2:4 Puheeni ja julistukseni ei pyrkinyt vakuuttamaan viisaudellaan vaan ilmensi Jumalan Hengen voimaa," 
1Corinthians2:5 jotta teidän uskonne ei perustuisi ihmisten viisauteen vaan Jumalan voimaan. 
1Corinthians2:6 Viisautta me julistamme siihen kypsyneille, mutta emme tämän maailman viisautta emmekä tämän maailmanajan kukistuvien valtiaiden viisautta." 
1Corinthians2:7 Me julistamme Jumalan salaista, kätkettyä viisautta, jonka hän jo ennen aikojen alkua on määrännyt meidän kirkkaudeksemme." 
1Corinthians2:8 Sitä ei kukaan tämän maailman valtiaista ole tuntenut, sillä jos he olisivat sen tunteneet, he eivät olisi ristiinnaulinneet kirkkauden Herraa." 
1Corinthians2:9 Me julistamme, niin kuin on kirjoitettu, mitä silmä ei ole nähnyt eikä korva kuullut, mitä ihminen ei ole voinut sydämessään aavistaa, minkä Jumala on valmistanut niille, jotka häntä rakastavat." 
1Corinthians2:10 Meille Jumala on sen ilmoittanut Hengellään, sillä Henki tutkii kaiken, myös Jumalan syvimmät salaisuudet." 
1Corinthians2:11 Kuka muu kuin ihmisen oma henki tietää, mitä ihmisessä on? Samoin vain Jumalan Henki tietää, mitä Jumalassa on." 
1Corinthians2:12 Mutta me emme ole saaneet maailman henkeä, vaan Jumalan oman Hengen, jotta tietäisimme, mitä hän on lahjoittanut meille." 
1Corinthians2:13 Siitä me myös puhumme, mutta me käytämme Hengen emmekä ihmisviisauden opettamia sanoja ja selitämme hengelliset asiat Hengen avulla." 
1Corinthians2:14 Ihminen ei luonnostaan ota vastaan Jumalan Hengen puhetta, sillä se on hänen mielestään hulluutta. Hän ei pysty tajuamaan sitä, koska sitä on tutkittava Hengen avulla." 
1Corinthians2:15 Hengellinen ihminen sen sijaan pystyy tutkimaan kaikkea, mutta häntä itseään ei kukaan voi tutkia." 
1Corinthians2:16 , Kuka tuntee Herran mielen, niin että voi neuvoa häntä? Mutta meillä on Kristuksen mieli." 
1Corinthians3:1 Minä en voinut puhua teille, veljet, niin kuin hengellisille ihmisille puhutaan, vaan niin kuin puhutaan vanhan luontonsa vallassa oleville, niille jotka ovat Kristuksen tuntemisessa vielä pikkulapsia." 
1Corinthians3:2 Annoin teille ravinnoksi maitoa, en vahvaa ruokaa, sillä sitä te ette olisi vielä kestäneet. Ette kestä sitä vielä nytkään," 
1Corinthians3:3 sillä olette yhä vanhan luontonne vallassa. Kun teillä kerran on keskinäistä kateutta ja riitaa, silloinhan vanha luontonne vallitsee teitä ja te elätte niin kuin ihmiset elävät." 
1Corinthians3:4 Jos yksi sanoo: Minä olen Paavalin puolella, toinen taas: ""Minä Apolloksen"", ettekö silloin ole kuin ihmiset ainakin?" 
1Corinthians3:5 Mikä sitten Apollos on? Tai Paavali? He ovat palvelijoita, jotka ovat johtaneet teidät uskoon, kumpikin siinä tehtävässä, jonka Herra on hänelle antanut." 
1Corinthians3:6 Minä istutin, Apollos kasteli, mutta Jumala antoi kasvun." 
1Corinthians3:7 Istuttaja ei siis ole mitään, ei myöskään kastelija, vaan kaikki on Jumalan kädessä, hän suo kasvun." 
1Corinthians3:8 Istuttaja ja kastelija ovat samassa työssä, mutta kumpikin saa palkan oman työnsä mukaan." 
1Corinthians3:9 Me olemme Jumalan työtovereita, te olette Jumalan pelto ja Jumalan rakennus." 
1Corinthians3:10 Jumalalta saamani armon mukaan olen taitavan rakentajan tavoin laskenut perustuksen, jolle joku toinen rakentaa. Mutta kukin katsokoon, miten rakentaa." 
1Corinthians3:11 Perustus on jo laskettu, ja se on Jeesus Kristus. Muuta perustusta ei kukaan voi laskea." 
1Corinthians3:12 Rakennetaanpa tälle perustukselle kullasta, hopeasta, jalokivistä, puusta, heinistä tai oljista," 
1Corinthians3:13 aikanaan tulee ilmi, mitä kukin on saanut aikaan. Tuomiopäivä sen paljastaa: se päivä ilmestyy tulenliekeissä, ja tuli koettelee, millainen itse kunkin aikaansaannos on." 
1Corinthians3:14 Se, jonka rakennus kestää, saa palkan." 
1Corinthians3:15 Se taas, jonka rakennus palaa, kärsii vahingon. Itse hän tosin pelastuu, mutta kuin tulen läpi." 
1Corinthians3:16 Ettekö tiedä, että te olette Jumalan temppeli ja että Jumalan Henki asuu teissä?" 
1Corinthians3:17 Jos joku turmelee Jumalan temppelin, Jumala saattaa turmioon hänet. Jumalan temppeli on pyhä, ja tämä temppeli olette te." 
1Corinthians3:18 Älköön vain kukaan pettäkö itseään. Jos joku teistä on olevinaan viisas tässä maailmassa, hänestä täytyy ensin tulla hullu, jotta hänestä tulisi viisas." 
1Corinthians3:19 Tämän maailman viisaus on näet Jumalan silmissä hulluutta. Onhan kirjoitettu: , Hän vangitsee viisaat heidän omaan viekkauteensa. 
1Corinthians3:20 Ja samoin: , Herra tietää viisaiden ajatukset, hän näkee ne turhanpäiväisiksi." 
1Corinthians3:21 Kenenkään ei siis pidä ylpeillä ihmisistä. Kaikkihan on teidän: 
1Corinthians3:22 Paavali, Apollos ja Keefas, maailma, elämä ja kuolema, kaikki nykyinen ja tuleva. Se kaikki on teidän," 
1Corinthians3:23 mutta te olette Kristuksen, ja Kristus on Jumalan." 
1Corinthians4:1 Meitä on siis pidettävä Kristuksen palvelijoina, joiden huostaan on uskottu Jumalan salaisuudet." 
1Corinthians4:2 Siltä, jolle on jotakin uskottu, vaaditaan, että hän osoittautuu luottamuksen arvoiseksi." 
1Corinthians4:3 Mutta minulle on yhdentekevää, ryhdyttekö te tai jokin ihmisten tuomioistuin minua tutkimaan. En itsekään ryhdy tutkimaan itseäni." 
1Corinthians4:4 Minulla ei ole mitään tunnollani, mutta ei minua vielä sen perusteella ole todettu syyttömäksi. Minun tuomarini on Herra." 
1Corinthians4:5 Älkää siis tuomitko ennenaikaisesti, ennen kuin Herra tulee. Hän valaisee pimeyden kätköt ja tuo esiin sydänten ajatukset, ja silloin itse kukin saa kiitoksen Jumalalta." 
1Corinthians4:6 Veljet, olen käyttänyt itsestäni ja Apolloksesta tällaista vertauskuvaa teidän takianne, jotta meistä oppisitte ymmärtämään sanat: ""Tyytykää siihen mitä on kirjoitettu."" Älkää siis mahtaillen asettuko yhden puolelle toista vastaan." 
1Corinthians4:7 Kuka antaa sinulle erikoisaseman? Onko sinulla mitään, mitä et ole saanut lahjaksi? Jos kerran olet saanut kaiken lahjaksi, miksi ylpeilet niin kuin se olisi omaa ansiotasi?" 
1Corinthians4:8 Te olette näköjään jo kylläisiä, teistä on tullut rikkaita, olette päässeet kuninkaiksi , toisin kuin me. Kunpa olisittekin kuninkaita, niin että mekin saisimme kuninkaina hallita teidän kanssanne!" 
1Corinthians4:9 Jumala näyttää asettaneen meidät apostolit vihoviimeisiksi: olemme kuin kuolemaantuomitut areenalla, koko maailman katseltavina, enkelien ja ihmisten." 
1Corinthians4:10 Me olemme hulluja Kristuksen tähden, te viisaita Kristuksessa. Me olemme heikkoja, te voimakkaita; teitä kunnioitetaan, meitä halveksitaan." 
1Corinthians4:11 Yhä edelleen me kärsimme nälkää ja janoa ja kuljemme puolialastomina, meitä pahoinpidellään, me vaellamme paikasta toiseen" 
1Corinthians4:12 ja hankimme toimeentulomme omin käsin kovalla työllä. Meitä herjataan, mutta me siunaamme. Meitä vainotaan, mutta me kestämme." 
1Corinthians4:13 Meistä puhutaan pahaa, mutta me puhumme hyvää. Tähän päivään saakka olemme olleet koko maailman kaatopaikka, ihmiskunnan pohjasakkaa." 
1Corinthians4:14 En kirjoita tätä tuottaakseni teille häpeää vaan ojentaakseni teitä kuin rakkaita lapsiani. 
1Corinthians4:15 Vaikka teillä Kristukseen uskovina olisi tuhansia kasvattajia, teillä on vain yksi isä. Minähän teidät olen evankeliumia julistamalla synnyttänyt Kristukseen Jeesukseen uskoviksi." 
1Corinthians4:16 Kehotan teitä siis noudattamaan omaa esimerkkiäni. 
1Corinthians4:17 Olen sitä varten lähettänyt luoksenne Timoteuksen, joka on minun hengellinen lapseni, rakas ja uskollinen poikani. Hän palauttaa teidän mieleenne, miten minä Kristuksen omana elän ja mitä minä kaikkialla eri seurakunnissa opetan." 
1Corinthians4:18 Jotkut teistä ovat ruvenneet rehentelemään siinä luulossa, että minä en tulisikaan luoksenne." 
1Corinthians4:19 Mutta pian minä tulen, jos Herra suo, ja otan selvää noiden rehentelijöiden voimasta. Heidän puheistaan en välitä," 
1Corinthians4:20 sillä Jumalan valtakunta ei ilmene puheina vaan voimana. 
1Corinthians4:21 Kumpaa tahdotte: tulenko luoksenne piiska kädessä vai rakastavin ja lempein mielin? 
1Corinthians5:1 Olen kuullut, että teidän keskuudessanne on haureutta, jopa sellaista mitä ei tavata edes pakanakansojen parissa: eräskin elää äitipuolensa kanssa." 
1Corinthians5:2 Ja te vielä pöyhkeilette, vaikka teillä olisi ollut syytä surra ja erottaa joukostanne mies, joka on syyllistynyt tuollaiseen." 
1Corinthians5:3 Vaikka minä ruumiillisesti olen poissa luotanne, olen kuitenkin hengessä läsnä ja olen kuin paikalla olevana jo päättänyt, mitä syylliselle on tehtävä." 
1Corinthians5:4 Kun te olette yhdessä koolla Herramme Jeesuksen nimessä ja minun henkeni ja Herramme Jeesuksen voima ovat läsnä," 
1Corinthians5:5 tuo mies on luovutettava Saatanalle ja niin annettava hänen ruumiinsa tuhoutua, jotta hänen henkensä pelastuisi Herran päivänä." 
1Corinthians5:6 Te teette väärin, kun kerskutte. Ettekö tiedä, että pieni määrä hapatetta hapattaa koko taikinan?" 
1Corinthians5:7 Puhdistakaa siis talonne hapantaikinasta, niin että teistä tulee uusi taikina. Happamattomiahan te olettekin, sillä meidän pääsiäislampaamme, Kristus, on jo teurastettu." 
1Corinthians5:8 Meidän on siis aika viettää juhlaa, ei vanhan pahuuden ja kelvottomuuden hapattamina, vaan happamattomina, vilpittömyydessä ja totuudessa." 
1Corinthians5:9 Sanoin kirjeessäni teille, että teidän ei pidä olla tekemisissä siveettömästi elävien kanssa." 
1Corinthians5:10 En tarkoittanut tämän maailman siveettömiä enkä ahneita, riistäjiä tai epäjumalanpalvelijoita, sillä silloinhan teidän pitäisi lähteä kokonaan pois maailmasta." 
1Corinthians5:11 Nyt täsmennän vielä: jos jotakuta sanotaan veljeksi mutta hän on siveetön tai ahne, epäjumalanpalvelija, pilkkaaja, juomari tai riistäjä, älkää olko tekemisissä hänen kanssaan. Älkää edes aterioiko tällaisen kanssa." 
1Corinthians5:12 Ei kai minun asiani ole tuomita ulkopuolisia? Ettehän tekään tuomitse muita kuin omaan piiriinne kuuluvia. 
1Corinthians5:13 Ulkopuoliset tuomitsee Jumala. Poistakaa keskuudestanne se, joka on paha.""" 
1Corinthians6:1 Kun teidän keskuudessanne jollakin on riita-asia toisen kanssa, kuinka hän julkeaa viedä sen pakanoiden ratkaistavaksi? Miksi hän ei jätä sitä pyhien ratkaistavaksi?" 
1Corinthians6:2 Ettekö tiedä, että pyhät tulevat kerran olemaan maailman tuomareina? Jos te saatte tuomita maailmaa, ettekö muka kelpaa tuomareiksi vähäpätöisissä asioissa?" 
1Corinthians6:3 Ettekö tiedä, että me tulemme tuomitsemaan enkeleitäkin , kuinka emme sitten voisi ratkaista tämän elämän asioita?" 
1Corinthians6:4 Mutta kun teillä on riitaa maallisista asioista, te otatte tuomareiksi sellaisia, joille seurakunnassa ei anneta mitään arvoa." 
1Corinthians6:5 Saisitte hävetä! Eikö omassa joukossanne ole yhtäkään viisasta, joka pystyisi ratkaisemaan kahden veljen välisen riidan?" 
1Corinthians6:6 Veli siis käy oikeutta veljeään vastaan, ja vielä epäuskoisten edessä!" 
1Corinthians6:7 Jo se, että yleensä käräjöitte keskenänne, on teille tappioksi. Miksi ette ennemmin kärsi vääryyttä? Miksi ette ennemmin anna riistää itseltänne?" 
1Corinthians6:8 Ei, te itse teette vääryyttä ja riistätte muilta, jopa omilta veljiltänne." 
1Corinthians6:9 Ettekö tiedä, että vääryydentekijät eivät saa omakseen Jumalan valtakuntaa? Älkää eksykö! Jumalan valtakunnan perillisiä eivät ole siveettömyyden harjoittajat eivätkä epäjumalien palvelijat, eivät avionrikkojat, eivät miesten kanssa makaavat miehet," 
1Corinthians6:10 eivät varkaat eivätkä ahneet, eivät juomarit, pilkkaajat eivätkä riistäjät." 
1Corinthians6:11 Tällaisia jotkut teistä olivat ennen, mutta nyt teidät on pesty puhtaiksi ja tehty pyhiksi ja vanhurskaiksi Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä ja Jumalamme Hengen voimasta." 
1Corinthians6:12 Kaikki on minulle luvallista , mutta kaikki ei ole hyödyksi. Kaikki on minulle luvallista , mutta en saa antaa minkään hallita itseäni. 
1Corinthians6:13 Ruoka on vatsaa ja vatsa ruokaa varten, ja Jumala on tekevä molemmat tarpeettomiksi. Mutta ruumis ei ole siveettömyyttä vaan Herraa varten, ja Herra on ruumiinkin valtias." 
1Corinthians6:14 Jumala on herättänyt kuolleista Herran ja on voimallaan herättävä meidätkin. 
1Corinthians6:15 Ettekö tiedä, että teidän ruumiinne ovat Kristuksen ruumiin jäseniä? Ryhtyisinkö siis tekemään Kristuksen jäsenistä porton jäseniä? En ikinä!" 
1Corinthians6:16 Ettekö tiedä, että joka yhtyy porttoon, on samaa ruumista hänen kanssaan? Onhan sanottu: ""Nämä kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.""" 
1Corinthians6:17 Mutta joka liittyy Herraan, on samaa henkeä hänen kanssaan." 
1Corinthians6:18 Pysykää erossa haureudesta! Kaikki muut synnit, joita ihminen tekee, kohdistuvat muualle kuin hänen ruumiiseensa, mutta siveetön teko osuu ihmisen omaan ruumiiseen." 
1Corinthians6:19 Ettekö tiedä, että teidän ruumiinne on Pyhän Hengen temppeli? Tämän Hengen on Jumala antanut asumaan teissä. Te ette itse omista itseänne," 
1Corinthians6:20 sillä Jumala on ostanut teidät täydestä hinnasta. Tuottakaa siis ruumiillanne Jumalalle kunniaa! 
1Corinthians7:1 Otan nyt puheeksi asian, josta kirjoititte. Miehen on kyllä hyvä olla koskematta naiseen," 
1Corinthians7:2 mutta haureuden välttämiseksi tulee kunkin miehen elää oman vaimonsa ja kunkin naisen oman miehensä kanssa. 
1Corinthians7:3 Mies täyttäköön aviovelvollisuutensa vaimoaan kohtaan, samoin vaimo miestään kohtaan." 
1Corinthians7:4 Vaimon ruumis ei ole hänen omassa vallassaan vaan miehen, samoin ei miehen ruumis ole hänen omassa vallassaan vaan vaimon." 
1Corinthians7:5 Älkää keskeyttäkö yhdyselämäänne, paitsi ehkä yhteisestä sopimuksesta joksikin aikaa, jotta voitte keskittyä rukoukseen; palatkaa sitten taas yhteen. Muutenhan Saatana pääsee kiusaamaan teitä, kun ette kuitenkaan pysty hillitsemään itseänne." 
1Corinthians7:6 Sanon tämän myönnytyksenä enkä käskynä. 
1Corinthians7:7 Soisin kaikkien elävän niin kuin itse elän. Jokaisella on kuitenkin oma Jumalalta saatu armolahjansa, yhdellä yksi, toisella toinen." 
1Corinthians7:8 Naimattomille ja leskille minä sanon, että heidän olisi hyvä pysyä yksin niin kuin minäkin." 
1Corinthians7:9 Mutta elleivät he jaksa hillitä itseään, menkööt naimisiin, sillä on parempi mennä naimisiin kuin palaa himon tulessa." 
1Corinthians7:10 Naimisissa oleville taas annan käskyn, en minä vaan Herra: vaimo ei saa erota miehestään." 
1Corinthians7:11 Jos hän kuitenkin eroaa, olkoon menemättä enää naimisiin tai sopikoon miehensä kanssa. Samoin ei mies saa erota vaimostaan." 
1Corinthians7:12 Sitten sanon vielä, en Herran sanana vaan omanani: Jos jollakin veljellä on vaimo, joka ei usko, ja tämä suostuu asumaan hänen kanssaan, miehen ei pidä jättää häntä." 
1Corinthians7:13 Ja jos uskovalla naisella on aviomies, joka ei usko, ja tämä suostuu asumaan hänen kanssaan, vaimon ei pidä jättää miestään." 
1Corinthians7:14 Mies, joka ei usko, on uskovan vaimonsa pyhittämä, ja vaimo, joka ei usko, on uskovan miehensä pyhittämä. Muutenhan teidän lapsenne olisivat epäpuhtaita; nyt he kuitenkin ovat pyhiä." 
1Corinthians7:15 Mutta jos se puoliso, joka ei usko, tahtoo erota, niin erotkoon. Uskovaa veljeä tai sisarta ei tällaisessa tapauksessa sido mikään pakko. Jumala on kutsunut teidät elämään rauhassa." 
1Corinthians7:16 Ja mistä tiedät, vaimo, voitko pelastaa miehesi? Tai mies, mistä tiedät, voitko pelastaa vaimosi?" 
1Corinthians7:17 Jokainen eläköön edelleen sen osan mukaisesti, jonka Herra on hänelle suonut ja joka hänellä oli, kun Jumala hänet kutsui. Tämän ohjeen minä annan kaikissa seurakunnissa." 
1Corinthians7:18 Jos joku on saanut kutsun ympärileikattuna, hän älköön pyrkikö eroon ympärileikkauksestaan. Se taas, joka on saanut kutsun ympärileikkaamattomana, älköön ympärileikkauttako itseään." 
1Corinthians7:19 On yhdentekevää, onko ihminen ympärileikattu vai ei; tärkeää on Jumalan käskyjen noudattaminen." 
1Corinthians7:20 Jokaisen tulee pysyä siinä osassa, jossa hän oli kutsun saadessaan." 
1Corinthians7:21 Jos olit orja, älä siitä välitä. Vaikka voisit päästä vapaaksikin, pysy mieluummin orjana." 
1Corinthians7:22 Se, jonka Herra on kutsunut orjana, on näet Herran vapauttama. Samoin se, joka on kutsuttu vapaana, on Kristuksen orja." 
1Corinthians7:23 Jumala on ostanut teidät täydestä hinnasta. Älkää ruvetko ihmisten orjiksi! 
1Corinthians7:24 Veljet, jokainen pysyköön Jumalan edessä siinä osassa, jossa oli kutsun saadessaan." 
1Corinthians7:25 Naimattomista naisista minulla ei ole Herran antamaa käskyä. Sanon kuitenkin oman mielipiteeni, sillä Herra on suonut minulle sen armon, että minuun voi luottaa." 
1Corinthians7:26 Sen ahdingon ajan vuoksi, jota nyt elämme, jokaisen on hyvä pysyä entisellään." 
1Corinthians7:27 Jos sinulla on vaimo, älä pyri hänestä eroon. Jos sinulla ei enää ole vaimoa, älä etsi itsellesi uutta." 
1Corinthians7:28 Mutta jos menetkin naimisiin, et tee väärin. Ja jos naimaton nainen menee naimisiin, hänkään ei tee väärin. Naimisissa olevat joutuvat kuitenkin elämässään ahtaalle, mistä haluaisin teitä säästää." 
1Corinthians7:29 Sanon teille, veljet: aika on käymässä vähiin. Siksi niidenkin, joilla on vaimo, on nyt elettävä kuin heillä ei vaimoa olisikaan," 
1Corinthians7:30 surevien on oltava kuin he eivät surisi ja iloitsevien kuin eivät iloitsisi; niiden, jotka ostavat jotakin, on oltava kuin eivät saisi pitää ostamaansa," 
1Corinthians7:31 ja niiden, jotka käyttävät hyödykseen sitä mitä tässä maailmassa on, on oltava kuin eivät saisi siitä mitään hyötyä. Tämä nykyinen maailmamme on näet katoamassa." 
1Corinthians7:32 Toivoisin, ettei teillä olisi huolia. Naimaton mies kantaa huolta siitä, mikä koskee Herraa, siitä, miten olisi Herralle mieliksi." 
1Corinthians7:33 Naimisissa oleva taas huolehtii maallisista asioista, siitä, miten olisi vaimolleen mieliksi." 
1Corinthians7:34 Näin hän on jakautunut kahtaalle. Samoin naimaton nainen ja nuori neito kantavat huolta siitä, mikä koskee Herraa, jotta olisivat niin ruumiiltaan kuin hengeltäänkin pyhiä. Naimisissa oleva nainen taas huolehtii maallisista asioista, siitä, miten olisi miehelleen mieliksi." 
1Corinthians7:35 Tämän sanon teidän parastanne ajatellen, en sitoakseni teitä vaan auttaakseni teitä elämään kunniallisesti ja pysymään lujasti ja häiriintymättä Herran yhteydessä." 
1Corinthians7:36 Joku ehkä arvelee menettelevänsä sopimattomasti morsiantaan kohtaan, kun hän tuntee tähän ylivoimaista halua eikä voi sille mitään. Hän saa kuitenkin tehdä niin kuin haluaa, se ei ole väärin, he voivat mennä naimisiin." 
1Corinthians7:37 Mutta jos joku ei tunne voittamatonta pakkoa vaan hallitsee tahtonsa ja pysyy lujasti päätöksessään säilyttää morsiamensa koskemattomana, hän tekee oikein." 
1Corinthians7:38 Se, joka menee morsiamensa kanssa naimisiin, tekee siis oikein, mutta se, joka ei mene, tekee vielä paremmin." 
1Corinthians7:39 Vaimo kuuluu yhteen miehensä kanssa niin kauan kuin tämä elää, mutta miehen kuoltua hän on vapaa menemään naimisiin kenen kanssa haluaa, kunhan se vain tapahtuu Herrassa." 
1Corinthians7:40 Hänen osansa on kuitenkin parempi, jos hän pysyy leskenä. Tämä on minun käsitykseni, ja luullakseni minussakin on Jumalan Henki." 
1Corinthians8:1 Sitten on puhuttava epäjumalille uhratusta lihasta. Meillä kaikilla toki on tästä asiasta tieto. Mutta tieto tekee ylpeäksi, rakkaus sen sijaan rakentaa." 
1Corinthians8:2 Jos joku luulee tietävänsä jotakin, hänellä ei vielä ole oikeaa tietoa." 
1Corinthians8:3 Mutta jos joku rakastaa Jumalaa, hänet Jumala tuntee." 
1Corinthians8:4 Epäjumalille uhratun lihan syömisestä sanon näin: Me tiedämme, ettei epäjumalia ole olemassa, on vain yksi ainoa Jumala." 
1Corinthians8:5 Onhan tosin sekä taivaassa että maan päällä niin sanottuja jumalia, moniakin jumalia ja herroja, mutta" 
1Corinthians8:6 meillä on vain yksi Jumala, Isä. Hänestä on kaikki lähtöisin, ja hänen luokseen olemme matkalla. Meillä on vain yksi Herra, Jeesus Kristus. Hänen välityksellään on kaikki luotu, niin myös meidät." 
1Corinthians8:7 Mutta kaikilla ei tätä tietoa ole. Tottumuksesta epäjumaliin jotkut lihaa syödessään edelleenkin ajattelevat, että se on epäjumalille uhrattua, ja tämä tahraa heidän epävarman omantuntonsa." 
1Corinthians8:8 Ei ruoka vie meitä lähemmäs Jumalaa. Emme menetä mitään, jos jätämme syömättä, emmekä voita mitään, jos syömme." 
1Corinthians8:9 Pitäkää kuitenkin huoli siitä, ettei tämä teidän vapautenne saa heikkoja kompastumaan." 
1Corinthians8:10 Jos heikko veljesi näkee sinut, jolla on tietoa, aterialla epäjumalan temppelissä, eikö hänen omatuntonsa saa tästä tukea siihen, että hänkin voisi syödä uhrilihaa?" 
1Corinthians8:11 Näin sinun tietosi vie tuhoon tuon heikon, oman veljesi, jonka vuoksi Kristus on kuollut." 
1Corinthians8:12 Kun te tällä tavoin teette syntiä veljiänne vastaan ja haavoitatte heidän horjuvaa omaatuntoaan, teette syntiä Kristusta vastaan." 
1Corinthians8:13 Näin ollen: jos ruoka viettelee veljeni syntiin, en ikinä enää syö lihaa, jotta en viettelisi veljeäni." 
1Corinthians9:1 Enkö minä ole vapaa? Enkö ole apostoli? Enkö ole nähnyt Herraamme Jeesusta? Ettekö te itse ole tulos minun työstäni Herran palveluksessa? 
1Corinthians9:2 Jos eivät muut pidäkään minua apostolina, teidän apostolinne ainakin olen. Tehän olette sinetti, joka vahvistaa, että olen Herran apostoli." 
1Corinthians9:3 Näin minä puolustaudun niiden edessä, jotka minua tutkivat:" 
1Corinthians9:4 Eikö meillä olisi oikeutta ruokaan ja juomaan? 
1Corinthians9:5 Eikö meillä olisi oikeutta ottaa matkoillemme mukaan vaimoa, uskonsisarta, niin kuin tekevät muut apostolit, Herran veljet ja Keefas?" 
1Corinthians9:6 Olemmeko minä ja Barnabas ainoat, joiden on tehtävä ansiotyötä?" 
1Corinthians9:7 Ei kai kukaan palvele sotilaana omalla kustannuksellaan? Kai se, joka istuttaa viinitarhan, myös syö sen hedelmiä? Ja kai se, joka paimentaa lampaita ja vuohia, myös käyttää niiden maitoa?" 
1Corinthians9:8 En tässä esitä vain ihmisten ajatuksia, sillä lakikin sanoo samaa." 
1Corinthians9:9 Sanotaanhan Mooseksen laissa: Älä sido puivan härän suuta. Ei kai Jumala tässä häristä huolehdi? 
1Corinthians9:10 Kaiketi hän sanoo tämän meidän vuoksemme. Meitä ajatellenhan on kirjoitettu: Kyntäjän tulee kyntää ja puimamiehen puida siinä toivossa, että saa oman osuutensa.""" 
1Corinthians9:11 Kun me olemme kylväneet teihin hengellisen kylvön, olisiko liikaa, jos korjaisimme teiltä aineellisen sadon?" 
1Corinthians9:12 Jos muilla on oikeus saada teiltä jotakin, eikö vielä suuremmalla syyllä meillä? Me emme kuitenkaan ole käyttäneet tätä oikeutta hyväksemme, vaan kestämme mitä tahansa, jotta emme vain olisi esteenä Kristuksen evankeliumille." 
1Corinthians9:13 Ettekö tiedä, että temppelissä palvelevat papit saavat temppelistä elatuksensa ja ne, jotka toimittavat uhrit, saavat alttarille tuoduista uhreista osuutensa?" 
1Corinthians9:14 Samoin on Herra määrännyt, että evankeliumin julistajien tulee saada elantonsa evankeliumista." 
1Corinthians9:15 Mutta minä en ole lainkaan käyttänyt hyväkseni näitä oikeuksia. En nytkään kirjoita tätä vaatiakseni niitä itselleni. Mieluummin vaikka kuolen! Tätä ylpeyden aihetta ei kukaan voi minulta riistää. 
1Corinthians9:16 Siinä, että julistan evankeliumia, ei ole mitään ylpeilemistä, sillä minun on pakko tehdä sitä. Voi minua, ellen evankeliumia julista!" 
1Corinthians9:17 Jos teen sitä vapaasta tahdostani, minun kuuluu saada palkkaa. Mutta jos en toimi omasta tahdostani, minä vain suoritan tehtävää, joka on minulle uskottu." 
1Corinthians9:18 Mikä siis on palkkani? Se, että julistan evankeliumia ilman korvausta, käyttämättä hyväkseni niitä oikeuksia, joita minulla sen julistajana on." 
1Corinthians9:19 Vaikka olen vapaa ja kaikista riippumaton, olen ruvennut kaikkien orjaksi voittaakseni Kristukselle mahdollisimman monia." 
1Corinthians9:20 Voittaakseni hänen omikseen juutalaisia olen näille ollut kuin juutalainen; voittaakseni lain alaisina eläviä olen näille ollut kuin lain alainen, vaikka en olekaan lain alainen." 
1Corinthians9:21 Voittaakseni ilman lakia eläviä olen näille ollut kuin eläisin ilman lakia, vaikka en olekaan Jumalan lakia vailla , onhan minulla Kristuksen laki." 
1Corinthians9:22 Voittaakseni heikkoja olen näille ollut heikko. Kaikille olen ollut kaikkea, jotta pelastaisin edes muutamia." 
1Corinthians9:23 Kaiken tämän teen evankeliumin vuoksi, jotta olisin itsekin siitä osallinen." 
1Corinthians9:24 Tiedättehän, että vaikka juoksukilpailussa kaikki juoksevat, vain yksi saa palkinnon. Juoskaa siis niin, että voitatte sen!" 
1Corinthians9:25 Jokainen kilpailija noudattaa lujaa itsekuria, juoksijat saavuttaakseen katoavan seppeleen, me saadaksemme katoamattoman." 
1Corinthians9:26 Minä en siis juokse päämäärättömästi enkä nyrkkeillessäni huido ilmaan. 
1Corinthians9:27 Kohdistan iskut omaan ruumiiseeni ja pakotan sen tottelemaan, jottei itseäni lopulta hylättäisi, minua, joka olen kutsunut muita kilpailuun." 
1Corinthians10:1 Veljet, haluan teidän tietävän, että isämme vaelsivat kaikki pilven johdattamina ja kulkivat meren poikki." 
1Corinthians10:2 Kaikki he saivat pilvessä ja meressä kasteen Mooseksen seuraajiksi. 
1Corinthians10:3 Kaikki he söivät samaa hengellistä ruokaa 
1Corinthians10:4 ja joivat samaa hengellistä juomaa. Hehän joivat siitä hengellisestä kalliosta, joka kulki heidän mukanaan; tämä kallio oli Kristus." 
1Corinthians10:5 Mutta useimmat heistä Jumala hylkäsi, kohtasihan heidät tuho autiomaassa." 
1Corinthians10:6 Näin heistä tuli meille varoittavia esimerkkejä: meidän ei pidä himoita pahaa, niin kuin he tekivät." 
1Corinthians10:7 Älkää ruvetko palvelemaan epäjumalia niin kuin jotkut heistä. Kirjoituksissa kerrotaan: He istuivat syömään ja juomaan, ja sitten he nousivat tanssimaan.""" 
1Corinthians10:8 Älkäämme antautuko siveettömyyteen niin kuin jotkut heistä; heitä kuoli yhtenä päivänä kaksikymmentäkolmetuhatta. 
1Corinthians10:9 Meidän ei myöskään tule koetella Herran kärsivällisyyttä, niin kuin jotkut heistä tekivät; he kuolivat käärmeenpuremiin." 
1Corinthians10:10 Älkää liioin nurisko niin kuin jotkut heistä; he saivat surmansa kuolemanenkelin kädestä. 
1Corinthians10:11 Nämä tapahtumat ovat varoittavia esimerkkejä, ja ne on kerrottu ojennukseksi meille, joiden osana on elää lopun aikoja." 
1Corinthians10:12 Joka luulee seisovansa, katsokoon, ettei kaadu." 
1Corinthians10:13 Teitä kohdannut kiusaus ei ole mitenkään epätavallinen. Jumalaan voi luottaa. Hän ei salli kiusauksen käydä teille ylivoimaiseksi, vaan antaessaan teidän joutua koetukseen hän samalla valmistaa pääsyn siitä, niin että voitte sen kestää." 
1Corinthians10:14 Rakkaat ystävät, pysykää siis erossa epäjumalien palvelemisesta." 
1Corinthians10:15 Puhun teille kuin järkeville ihmisille ainakin. Harkitkaa mitä sanon. 
1Corinthians10:16 Eikö malja, jonka me siunaamme, ole yhteys Kristuksen vereen? Ja eikö leipä, jonka me murramme, ole yhteys Kristuksen ruumiiseen?" 
1Corinthians10:17 Leipä on yksi, ja niin mekin olemme yksi ruumis, vaikka meitä on monta, sillä tulemme kaikki osallisiksi tuosta yhdestä leivästä." 
1Corinthians10:18 Ajatelkaa Israelin kansaa! Eivätkö papit, jotka syövät uhrilihaa, joudu läheiseen yhteyteen alttarin kanssa?" 
1Corinthians10:19 Mitä tällä tarkoitan? En sitä, että epäjumalille uhrattu liha sinänsä olisi jotakin tai että epäjumalat olisivat jotakin todellista." 
1Corinthians10:20 Tarkoitan sitä, että epäjumalien palvelijat uhraavat pahoille hengille eivätkä Jumalalle, enkä halua teidän joutuvan yhteyteen pahojen henkien kanssa." 
1Corinthians10:21 Te ette voi juoda sekä Herran maljasta että pahojen henkien maljasta, ette voi olla osallisina sekä Herran pöytään että pahojen henkien pöytään." 
1Corinthians10:22 Emme kai halua herättää Herran kiivautta? Olemmeko muka häntä vahvempia? 
1Corinthians10:23 Kaikki on luvallista , mutta kaikki ei ole hyödyksi. Kaikki on luvallista , mutta kaikki ei ole rakentavaa. 
1Corinthians10:24 Kenenkään ei pidä etsiä omaa etuaan vaan toisen parasta. 
1Corinthians10:25 Syökää kaikkea, mitä lihakaupoissa on tarjolla, tekemättä kysymyksiä omantunnonsyistä." 
1Corinthians10:26 Herran on maa ja kaikki mitä siinä on. 
1Corinthians10:27 Jos joku, joka ei usko, kutsuu teidät luokseen ja te otatte kutsun vastaan, älkää omantunnonsyistä kyselkö, vaan syökää kaikkea mitä teille tarjotaan." 
1Corinthians10:28 Mutta jos joku sanoo teille: Tämä on uhrilihaa, jättäkää se syömättä hänen vuokseen, omantunnon takia." 
1Corinthians10:29 En tarkoita teidän omaatuntoanne vaan tuon toisen. Miksi antaisin toisen ihmisen omantunnon määrätä omaa vapauttani? 
1Corinthians10:30 Jos minä kiitän Jumalaa ruoastani, miksi minua moitittaisiin siitä, mistä itse kiitän?" 
1Corinthians10:31 Syöttepä siis tai juotte tai teettepä mitä tahansa, tehkää kaikki Jumalan kunniaksi." 
1Corinthians10:32 Älkää loukatko sen enempää juutalaisia kuin kreikkalaisiakaan älkääkä liioin Jumalan seurakuntaa. 
1Corinthians10:33 Minäkin yritän aina tulla toimeen kaikkien kanssa; en etsi omaa etuani vaan muiden ihmisten parasta, jotta he pelastuisivat." 
1Corinthians11:1 Seuratkaa minun esimerkkiäni, niin kuin minäkin seuraan Kristusta." 
1Corinthians11:2 Kiitän teitä siitä, että aina muistatte ja noudatatte niitä opetuksia, jotka olen välittänyt teille." 
1Corinthians11:3 Teidän tulee kuitenkin tietää, että jokaisen miehen pää on Kristus, naisen pää on mies ja Kristuksen pää on Jumala." 
1Corinthians11:4 Jos miehellä on päähine päässään, kun hän rukoilee tai profetoi, hän häpäisee päänsä." 
1Corinthians11:5 Sen sijaan jos nainen on avopäin, kun hän rukoilee tai profetoi, hän häpäisee päänsä, sillä sehän on samaa kuin hän olisi antanut ajaa hiuksensa pois." 
1Corinthians11:6 Ellei nainen peitä päätään, hän voi yhtä hyvin leikkauttaa hiuksensa. Mutta jos kerran hiusten leikkaaminen tai pois ajaminen on naiselle häpeällistä, hänen tulee peittää päänsä." 
1Corinthians11:7 Miehen ei pidä peittää päätään, koska hän on Jumalan kuva ja heijastaa hänen kunniaansa. Nainen taas heijastaa miehen kunniaa." 
1Corinthians11:8 Miestä ei ole luotu naisesta vaan nainen miehestä," 
1Corinthians11:9 eikä miestä luotu naisen takia vaan nainen miehen takia. 
1Corinthians11:10 Naisen tulee siis pitää päässään arvonsa merkkiä enkeleiden takia. 
1Corinthians11:11 Herran edessä ei kuitenkaan ole naista ilman miestä eikä miestä ilman naista," 
1Corinthians11:12 sillä niin kuin nainen on luotu miehestä, myös mies on syntynyt naisesta. Mutta kaikki on saanut alkunsa Jumalasta." 
1Corinthians11:13 Päätelkää itse, onko naisen sopivaa rukoilla Jumalaa avopäin." 
1Corinthians11:14 Opettaahan jo luontokin teille, että pitkä tukka on miehelle häpeäksi" 
1Corinthians11:15 mutta naiselle kunniaksi. Pitkät hiukset on annettu naiselle hunnuksi. 
1Corinthians11:16 Jos joku kuitenkin väittää vastaan, niin sanon hänelle, ettei meillä ole sellaista tapaa eikä yleensäkään Jumalan seurakunnilla." 
1Corinthians11:17 Näitä ohjeita antaessani minun on moitittava teitä siitä, että yhteiset kokoontumisenne ovat teille pikemmin vahingoksi kuin hyödyksi." 
1Corinthians11:18 Olen ensinnäkin kuullut, että teillä seurakunnan kokouksissa ilmenee hajaannusta, ja osittain sen myös uskon." 
1Corinthians11:19 Täytyyhän teillä ollakin keskuudessanne ryhmäkuntia, jotta nähtäisiin, ketkä teistä osoittautuvat luotettaviksi." 
1Corinthians11:20 Teidän kokoontumisenne eivät ole oikeaa Herran aterian viettämistä," 
1Corinthians11:21 koska jokainen syö omia ruokiaan, niin että toinen on nälissään ja toinen juovuksissa." 
1Corinthians11:22 Ettekö voi syödä ja juoda kotonanne? Vai halveksitteko te Jumalan seurakuntaa niin että häpäisette niitä, joilla ei ole ruokaa? Mitä minun pitäisi sanoa teille? Kiittääkö teitä? Tässä asiassa en teitä kiitä." 
1Corinthians11:23 Olen saanut Herralta tiedoksi tämän, minkä olen myös opettanut teille: Herra Jeesus sinä yönä, jona hänet kavallettiin, otti leivän," 
1Corinthians11:24 kiitti Jumalaa, mursi leivän ja sanoi: ""Tämä on minun ruumiini, joka annetaan teidän puolestanne. Tehkää tämä minun muistokseni.""" 
1Corinthians11:25 Samoin hän otti aterian jälkeen maljan ja sanoi: Tämä malja on uusi liitto minun veressäni. Niin usein kuin siitä juotte, tehkää se minun muistokseni.""" 
1Corinthians11:26 Niin usein kuin te syötte tätä leipää ja juotte tästä maljasta, te siis julistatte Herran kuolemaa, siihen asti kun hän tulee." 
1Corinthians11:27 Niinpä se, joka arvottomalla tavalla syö tätä leipää ja juo Herran maljasta, tekee syntiä Herran ruumista ja verta vastaan." 
1Corinthians11:28 Jokaisen on tutkittava itseään, ennen kuin syö tätä leipää ja juo tästä maljasta." 
1Corinthians11:29 Se, joka syö ja juo ajattelematta, että kysymys on Kristuksen ruumiista, syö ja juo itselleen tuomion." 
1Corinthians11:30 Sen vuoksihan teidän joukossanne on paljon heikkoja ja sairaita ja monet ovat jo nukkuneet pois. 
1Corinthians11:31 Jos me itse tutkisimme itseämme, emme joutuisi tuomittaviksi." 
1Corinthians11:32 Rangaistessaan Herra kuitenkin kurittaa meitä, jotta meitä ei yhdessä maailman kanssa lopullisesti tuomittaisi." 
1Corinthians11:33 Veljeni, kun siis kokoonnutte aterioimaan, odottakaa toisianne." 
1Corinthians11:34 Se, jolla on nälkä, syököön kotonaan, jotteivät kokoontumisenne tuottaisi teille rangaistusta. Muusta annan ohjeet sitten kun tulen." 
1Corinthians12:1 Veljet, haluan teidän olevan selvillä Pyhän Hengen lahjoista." 
1Corinthians12:2 Muistattehan, kuinka ollessanne vielä pakanoita vastustamaton voima ajoi teitä mykkien epäjumalien luo." 
1Corinthians12:3 Siksi sanon teille selvästi, että kukaan, joka puhuu Jumalan Hengen valtaamana, ei voi sanoa: ""Jeesus on kirottu."" Kukaan ei myöskään voi sanoa: ""Jeesus on Herra"", muuten kuin Pyhän Hengen vaikutuksesta." 
1Corinthians12:4 Armolahjoja on monenlaisia, mutta Henki on sama." 
1Corinthians12:5 Myös palvelutehtäviä on monenlaisia, mutta Herra on sama." 
1Corinthians12:6 Jumalan voiman vaikutuksia on monenlaisia, mutta hän, joka meissä kaikissa kaiken vaikuttaa, on sama." 
1Corinthians12:7 Hän antaa Hengen ilmetä itse kussakin erityisellä tavalla, yhteiseksi hyödyksi." 
1Corinthians12:8 Yhden ja saman Hengen voimasta toinen saa kyvyn jakaa viisautta, toinen kyvyn jakaa tietoa," 
1Corinthians12:9 toiselle sama Henki suo uskon voiman, toiselle parantamisen lahjan," 
1Corinthians12:10 joku saa voiman tehdä ihmeitä, joku profetoimisen lahjan, joku kyvyn erottaa eri henget toisistaan, joku kielillä puhumisen lahjan, joku taas kyvyn tulkita tällaista puhetta." 
1Corinthians12:11 Kaiken tämän saa aikaan yksi ja sama Henki, joka jakaa kullekin omat lahjansa niin kuin tahtoo." 
1Corinthians12:12 Kristus on niin kuin ihmisruumis, joka on yksi kokonaisuus mutta jossa on monta jäsentä; vaikka jäseniä on monta, ne kaikki yhdessä muodostavat yhden ruumiin." 
1Corinthians12:13 Meidät kaikki, olimmepa juutalaisia tai kreikkalaisia, orjia tai vapaita, on kastettu yhdeksi ruumiiksi. Yksi ja sama Henki on yhdistänyt meidät, kaikki me olemme saaneet juoda samaa Henkeä." 
1Corinthians12:14 Eihän ruumiskaan muodostu yhdestä jäsenestä vaan monista. 
1Corinthians12:15 Vaikka jalka sanoisi: Koska en ole käsi, en kuulu ruumiiseen"", se silti kuuluu ruumiiseen." 
1Corinthians12:16 Ja jos korva sanoisi: Koska en ole silmä, en kuulu ruumiiseen"", se silti kuuluu ruumiiseen." 
1Corinthians12:17 Jos koko ruumis olisi pelkkää silmää, olisiko silloin kuuloa? Tai jos se olisi pelkkää korvaa, olisiko silloin hajuaistia?" 
1Corinthians12:18 Jumala on kuitenkin asettanut ruumiiseen kaikki eri jäsenet niin kuin on nähnyt hyväksi. 
1Corinthians12:19 Jos kaikki olisi yhtä ja samaa jäsentä, olisiko silloin mitään ruumista?" 
1Corinthians12:20 Jäseniä on kuitenkin monta, kun taas ruumis on yksi." 
1Corinthians12:21 Ei silmä voi sanoa kädelle: Minä en tarvitse sinua, eikä liioin pää jaloille: ""Minä en tarvitse teitä.""" 
1Corinthians12:22 Päinvastoin, juuri ne ruumiinjäsenet, jotka meidän mielestämme ovat muita heikompia, ovat välttämättömiä." 
1Corinthians12:23 Me verhoamme erityisen arvokkaasti ne ruumiinosat, joita emme pidä kovinkaan arvokkaina, ja peitämme erityisen säädyllisesti ne, joita häpeämme." 
1Corinthians12:24 Säädylliset ruumiinosat eivät tällaista verhoa tarvitse. Kun Jumala yhdisti jäsenet ruumiiksi, hän antoi vähempiarvoisille jäsenille suuremman kunnian," 
1Corinthians12:25 jotta ruumiissa ei syntyisi eripuraisuutta vaan jäsenet yhteen kuuluen huolehtisivat toinen toisestaan. 
1Corinthians12:26 Jos yksi jäsen kärsii, kärsivät kaikki muutkin jäsenet, ja jos yksi jäsen saa osakseen kunniaa, iloitsevat kaikki muutkin sen kanssa." 
1Corinthians12:27 Te olette Kristuksen ruumis, ja jokainen teistä on tämän ruumiin jäsen." 
1Corinthians12:28 Jumala on seurakunnassaan asettanut ensinnäkin jotkut apostoleiksi, toiseksi jotkut profeetoiksi ja vielä jotkut opettajiksi. Muutamilla on voima tehdä ihmeitä, toisilla parantamisen lahja, toisilla kyky auttaa muita, toimia johtajana tai puhua kielillä." 
1Corinthians12:29 Eivät kai kaikki ole apostoleja? Tai profeettoja? Tai opettajia? Tai ihmeiden tekijöitä? 
1Corinthians12:30 Eihän kaikilla ole parantamisen lahjaa? Eiväthän kaikki puhu kielillä tai tulkitse tällaista puhetta? 
1Corinthians12:31 Mutta tavoitelkaa kaikkein arvokkaimpia armolahjoja! Nyt minä osoitan teille tien, joka on verrattomasti muita parempi." 
1Corinthians13:1 Vaikka minä puhuisin ihmisten ja enkelien kielillä mutta minulta puuttuisi rakkaus, olisin vain kumiseva vaski tai helisevä symbaali." 
1Corinthians13:2 Vaikka minulla olisi profetoimisen lahja, vaikka tuntisin kaikki salaisuudet ja kaiken tiedon ja vaikka minulla olisi kaikki usko, niin että voisin siirtää vuoria, mutta minulta puuttuisi rakkaus, en olisi mitään." 
1Corinthians13:3 Vaikka jakaisin kaiken omaisuuteni nälkää näkeville ja vaikka antaisin polttaa itseni tulessa mutta minulta puuttuisi rakkaus, en sillä mitään voittaisi." 
1Corinthians13:4 Rakkaus on kärsivällinen, rakkaus on lempeä. Rakkaus ei kadehdi, ei kersku, ei pöyhkeile," 
1Corinthians13:5 ei käyttäydy sopimattomasti, ei etsi omaa etuaan, ei katkeroidu, ei muistele kärsimäänsä pahaa," 
1Corinthians13:6 ei iloitse vääryydestä vaan iloitsee totuuden voittaessa. 
1Corinthians13:7 Kaiken se kestää, kaikessa uskoo, kaikessa toivoo, kaiken se kärsii." 
1Corinthians13:8 Rakkaus ei koskaan katoa. Mutta profetoiminen vaikenee, kielillä puhuminen lakkaa, tieto käy turhaksi." 
1Corinthians13:9 Tietämisemme on näet vajavaista ja profetoimisemme on vajavaista," 
1Corinthians13:10 mutta kun täydellinen tulee, vajavainen katoaa." 
1Corinthians13:11 Kun olin lapsi, minä puhuin kuin lapsi, minulla oli lapsen mieli ja lapsen ajatukset. Nyt, kun olen mies, olen jättänyt sen mikä kuuluu lapsuuteen." 
1Corinthians13:12 Nyt katselemme vielä kuin kuvastimesta, kuin arvoitusta, mutta silloin näemme kasvoista kasvoihin. Nyt tietoni on vielä vajavaista, mutta kerran se on täydellistä, niin kuin Jumala minut täydellisesti tuntee." 
1Corinthians13:13 Niin pysyvät nämä kolme: usko, toivo, rakkaus. Mutta suurin niistä on rakkaus." 
1Corinthians14:1 Pyrkikää rakkauteen, mutta tavoitelkaa myös henkilahjoja, ennen kaikkea profetoimisen lahjaa." 
1Corinthians14:2 Kielillä puhuva ei näet puhu ihmisille vaan Jumalalle; kukaan ei ymmärrä häntä, Hengen valtaamana hän puhuu salaisuuksia." 
1Corinthians14:3 Mutta se, joka profetoi, puhuu ihmisille: hän rakentaa, kehottaa ja lohduttaa." 
1Corinthians14:4 Kielillä puhuva rakentaa itseään, profetoiva rakentaa seurakuntaa." 
1Corinthians14:5 Toivoisin teidän kaikkien puhuvan kielillä, mutta vielä mieluummin toivoisin teidän profetoivan. Profetoiva on arvokkaampi kuin kielillä puhuva, ellei tämä sitten osaa myös tulkita puhettaan, niin että se koituu seurakunnan parhaaksi." 
1Corinthians14:6 Mitä hyötyä minusta on, veljet, jos tulen luoksenne ja vain puhun kielillä enkä välitä mitään ilmestystä tai anna teille tietoa, profetiaa tai opetusta?" 
1Corinthians14:7 Samoinhan on elottomien soittimienkin laita, vaikkapa huilun tai lyyran. Miten huilulla tai lyyralla soitettu sävelmä voidaan tuntea, elleivät sävelet erotu toisistaan?" 
1Corinthians14:8 Ja jos sotatorvesta lähtee epäselvä ääni, kuka valmistautuu taisteluun?" 
1Corinthians14:9 Sama koskee teitäkin: ellette puhu selvää kieltä, kuinka teidän puhettanne voidaan ymmärtää? Sananne haihtuvat taivaan tuuliin." 
1Corinthians14:10 Niin paljon kuin maailmassa onkin kieliä, kaikki ne ovat ymmärrettävissä." 
1Corinthians14:11 Mutta ellen ymmärrä puheen merkitystä, olen puhujalle muukalainen, samoin hän minulle." 
1Corinthians14:12 Kun te nyt kerran tavoittelette henkilahjoja, pyrkikää saamaan niitä runsain määrin seurakunnan rakentamiseksi." 
1Corinthians14:13 Sen, joka puhuu kielillä, on siksi rukoiltava itselleen myös tulkitsemisen kykyä." 
1Corinthians14:14 Jos näet rukoilen kielillä, minun henkeni rukoilee mutta ymmärrykseni jää hyödyttömäksi." 
1Corinthians14:15 Mitä tämä siis tarkoittaa? Minun tulee rukoilla hengelläni, mutta myös ymmärryksellä; minun tulee laulaa kiitosta hengelläni, mutta myös ymmärryksellä." 
1Corinthians14:16 Jos kiität Jumalaa vain hengelläsi, miten paikalla oleva ulkopuolinen voi sanoa kiitokseesi aamenen, kun hän ei ymmärrä mitä sanot?" 
1Corinthians14:17 Sinä kyllä kiität hyvin, mutta ei tuo toinen siitä hyödy." 
1Corinthians14:18 Minä puhun kielillä enemmän kuin kukaan teistä, ja siitä kiitän Jumalaa." 
1Corinthians14:19 Jotta voisin opettaa muitakin, haluan seurakunnassa silti puhua mieluummin viisi ymmärrettävää sanaa kuin tuhansia hurmoskielen sanoja." 
1Corinthians14:20 Veljet, älkää olko ajatuksiltanne lapsia. Pahuudessa olkaa kehittymättömiä, ajattelussanne aikuisia." 
1Corinthians14:21 Lain kirjassa sanotaan: , Oudoilla kielillä ja vieraiden huulilla olen puhuva tälle kansalle, eikä se sittenkään kuuntele minua, sanoo Herra." 
1Corinthians14:22 Outoja kieliä ei siis ole tarkoitettu merkiksi uskoville vaan niille, jotka eivät usko; profetoiminen sen sijaan ei ole merkkinä epäuskoisille vaan uskoville." 
1Corinthians14:23 Jos seurakunnan yhteisessä kokouksessa kaikki puhuisivat kielillä ja sinne tulisi ulkopuolisia tai epäuskoisia, he varmasti sanoisivat, että te olette järjiltänne." 
1Corinthians14:24 Jos sen sijaan kaikki profetoisivat ja joku epäuskoinen tai ulkopuolinen tulisi paikalle, hän joutuisi kaikkien koeteltavaksi ja tutkittavaksi" 
1Corinthians14:25 ja hänen sydämensä salaisuudet paljastuisivat. Silloin hän heittäytyisi kasvoilleen maahan, rukoilisi Jumalaa ja tunnustaisi: ""Jumala on todella teidän keskuudessanne.""" 
1Corinthians14:26 Mitä tämä siis tarkoittaa, veljet? Kun kokoonnutte yhteen, jokaisella on jotakin annettavaa: laulu, opetus tai ilmestys, puhe kielillä tai sen tulkinta. Kaiken on tapahduttava yhteiseksi parhaaksi." 
1Corinthians14:27 Jos puhutaan kielillä, vain kaksi tai enintään kolme saa puhua, kukin vuorollaan, ja jonkun on tulkittava puhetta." 
1Corinthians14:28 Ellei tulkitsijaa ole, puhuja olkoon seurakunnan parissa vaiti ja puhukoon vain itselleen ja Jumalalle." 
1Corinthians14:29 Samoin profeetoista saa esiintyä vain kaksi tai kolme, ja toiset arvostelkoot." 
1Corinthians14:30 Jos joku muu läsnäolijoista saa ilmestyksen, edellisen puhujan tulee vaieta." 
1Corinthians14:31 Kaikki te voitte profetoida, kukin vuorollanne, jotta kaikki oppisivat ja saisivat rohkaisua." 
1Corinthians14:32 Profeetat pystyvät hallitsemaan henkilahjojaan," 
1Corinthians14:33 sillä Jumala ei ole epäjärjestyksen vaan rauhan Jumala. Niin kuin on laita kaikissa pyhien seurakunnissa," 
1Corinthians14:34 naisten tulee olla vaiti seurakunnan kokouksissa. Heidän ei ole lupa puhua, vaan heidän on oltava kuuliaisia, niin kuin lakikin sanoo." 
1Corinthians14:35 Jos he tahtovat tietoa jostakin, heidän on kysyttävä sitä kotona omalta mieheltään, sillä naisen on sopimatonta puhua seurakunnan kokouksessa." 
1Corinthians14:36 Teidänkö luotanne Jumalan sana on lähtenyt liikkeelle? Tai onko se tullut pelkästään teidän luoksenne? 
1Corinthians14:37 Jos joku uskoo olevansa profeetta tai saaneensa muita Hengen lahjoja, hänen tulee tietää että tämä, mitä kirjoitan, on Herran käsky." 
1Corinthians14:38 Jos joku ei tätä tunnusta, Jumala ei tunnusta häntä." 
1Corinthians14:39 Veljet, tavoitelkaa siis profetoimisen lahjaa älkääkä estäkö kielillä puhumista." 
1Corinthians14:40 Kaiken on vain tapahduttava arvokkaasti ja hyvässä järjestyksessä. 
1Corinthians15:1 Veljet, minä palautan mieleenne sen evankeliumin, jonka olen julistanut teille. Te olette ottaneet sen vastaan ja pidätte siitä kiinni," 
1Corinthians15:2 ja sen avulla te myös pelastutte, jos säilytätte sen sellaisena kuin minä sen julistin; muuten olette turhaan tulleet uskoviksi." 
1Corinthians15:3 Ennen muuta annoin teille tiedoksi tämän, minkä itse olin saanut vastaanottaa: , Kristus kuoli meidän syntiemme vuoksi, niin kuin oli kirjoitettu," 
1Corinthians15:4 hänet haudattiin, hänet herätettiin kuolleista kolmantena päivänä, niin kuin oli kirjoitettu," 
1Corinthians15:5 ja hän ilmestyi Keefakselle ja sitten niille kahdelletoista. 
1Corinthians15:6 Sen jälkeen hän ilmestyi samalla kertaa yli viidellesadalle veljelle, joista useimmat ovat yhä elossa, vaikka jotkut ovatkin jo nukkuneet pois." 
1Corinthians15:7 Tämän jälkeen hän ilmestyi Jaakobille ja sitten kaikille apostoleille. 
1Corinthians15:8 Viimeiseksi kaikista hän ilmestyi minullekin, joka olen kuin keskosena syntynyt." 
1Corinthians15:9 Olenhan apostoleista vähäisin enkä edes ansaitse apostolin nimeä, koska olen vainonnut Jumalan seurakuntaa." 
1Corinthians15:10 Mutta Jumalan armosta minä olen se mikä olen, eikä hänen armonsa minua kohtaan ole mennyt hukkaan. Olen tehnyt enemmän työtä kuin kukaan heistä, en tosin minä itse, vaan Jumalan armo, joka on ollut voimani." 
1Corinthians15:11 Näin me siis julistamme, minä niin kuin hekin, ja näin te myös olette uskoneet." 
1Corinthians15:12 Jos kerran julistetaan, että Kristus on herätetty kuolleista, kuinka jotkut teistä voivat sanoa, ettei kuolleiden ylösnousemusta ole?" 
1Corinthians15:13 Jos ei ole kuolleiden ylösnousemusta, ei Kristustakaan ole herätetty kuolleista." 
1Corinthians15:14 Mutta ellei Kristusta ole herätetty, silloin meidän julistuksemme on turhaa puhetta, turhaa myös teidän uskonne." 
1Corinthians15:15 Silloin nähdään, että olemme antaneet Jumalasta väärän todistuksen, kun olemme väittäneet hänen herättäneen Kristuksen , mitä hän siis ei ole tehnyt, jos kerran kuolleita ei herätetä." 
1Corinthians15:16 Ellei kuolleita herätetä, ei Kristustakaan ole herätetty." 
1Corinthians15:17 Mutta ellei Kristusta ole herätetty, teidän uskonne on pohjaa vailla ja te olette yhä syntienne vallassa." 
1Corinthians15:18 Ja silloin nekin, jotka ovat nukkuneet pois Kristukseen uskoen, ovat joutuneet perikatoon." 
1Corinthians15:19 Jos olemme panneet toivomme Kristukseen vain tämän elämän ajaksi, olemme säälittävimpiä kaikista ihmisistä." 
1Corinthians15:20 Mutta nyt Kristus on herätetty kuolleista, esikoisena niiden joukosta jotka ovat kuolleet." 
1Corinthians15:21 Kun kerran kuolema sai alkunsa ihmisestä, samoin kuolleiden ylösnousemus on alkanut ihmisestä." 
1Corinthians15:22 Sillä niin kuin kaikki ihmiset Aadamista osallisina kuolevat, niin myös kaikki Kristuksesta osallisina tehdään eläviksi," 
1Corinthians15:23 jokainen vuorollaan: esikoisena Kristus ja sen jälkeen Kristuksen omat, kun hän tulee." 
1Corinthians15:24 Sitten seuraa kaiken päätös, kun hän luovuttaa kuninkuuden Jumalalle, Isälle, kukistettuaan kaiken vallan, mahdin ja voiman." 
1Corinthians15:25 Kristuksen on näet määrä hallita, kunnes hän on saattanut kaikki vihollisensa jalkojensa alle." 
1Corinthians15:26 Vihollisista viimeisenä kukistetaan kuolema. 
1Corinthians15:27 Sillä Jumala on alistanut hänen jalkojensa alle kaiken. Kun sanotaan, että kaikki on alistettu hänelle, tämän ulkopuolelle jää tietysti Jumala, joka itse on kaiken alistanut Kristuksen valtaan." 
1Corinthians15:28 Sitten kun kaikki on saatettu hänen valtaansa, silloin hän itse, Poika, alistuu sen valtaan, joka on saattanut kaiken hänen valtaansa, ja niin Jumala hallitsee täydellisesti kaikkea." 
1Corinthians15:29 Mitä varten sitten jotkut antavat kastaa itsensä kuolleiden puolesta? Ellei kuolleita lainkaan herätetä, miksi he kastattavat itsensä näiden puolesta?" 
1Corinthians15:30 Entä mitä varten me joka hetki antaudumme vaaraan? 
1Corinthians15:31 Niin totta kuin te olette minun ylpeyteni Herramme Kristuksen Jeesuksen edessä, minä katson joka päivä kuolemaa silmiin." 
1Corinthians15:32 Olisiko minun kannattanut taistella Efesoksessa petoja vastaan, jos asiaa ajatellaan vain tavalliseen ihmistapaan? Ellei kuolleita herätetä eloon, niin ""syödään ja juodaan, huomenna kuollaan""." 
1Corinthians15:33 Älkää eksykö! Huono seura hyvät tavat turmelee. 
1Corinthians15:34 Tulkaa lopultakin järkiinne, älkää tehkö syntiä! On näet eräitä, jotka eivät Jumalasta mitään tiedä , tämän sanon teidän häpeäksenne." 
1Corinthians15:35 Joku ehkä kysyy: Millä tavoin kuolleet herätetään? Millainen ruumis heillä silloin on? 
1Corinthians15:36 Mikä järjetön kysymys! Eihän se mitä kylvät tule eläväksi, ellei se ensin kuole." 
1Corinthians15:37 Ja kun kylvät, et kylvä tulevaa kasvia vaan pelkän siemenen, vehnänjyvän tai jonkin muun kasvin siemenen." 
1Corinthians15:38 Mutta Jumala antaa sille sellaisen varren kuin hän on nähnyt hyväksi, jokaiselle siemenelle sellaisen kuin sille kuuluu." 
1Corinthians15:39 Ei kaikkien elollisten ruumis ole samanlainen, vaan ihmisellä on oma ruumiinsa, nelijalkaisilla omansa, linnuilla omansa ja kaloilla omansa." 
1Corinthians15:40 On taivaallisia ja maallisia ruumiita, mutta taivaallisten loisto on aivan toisenlainen kuin maanpäällisten." 
1Corinthians15:41 Auringolla on oma loistonsa, kuulla omansa ja tähdillä omansa, ja toinen tähti loistaa toista kirkkaammin." 
1Corinthians15:42 Samoin tapahtuu kuolleiden ylösnousemuksessa. Se, mikä kylvetään katoavana, nousee katoamattomana." 
1Corinthians15:43 Mikä kylvetään vähäpätöisenä, nousee kirkkaana. Mikä kylvetään heikkona, nousee täynnä voimaa." 
1Corinthians15:44 Kylvetään ajallinen ruumis, nousee hengellinen ruumis. Jos kerran on olemassa ajallinen ruumis, on myös hengellinen." 
1Corinthians15:45 Onkin kirjoitettu: Ensimmäisestä ihmisestä, Aadamista, tuli elävä olento."" Mutta viimeisestä Aadamista tuli eläväksi tekevä henki." 
1Corinthians15:46 Ensimmäisenä ei siis ole hengellinen vaan ajallinen; vasta sen jälkeen tulee hengellinen. 
1Corinthians15:47 Ensimmäinen ihminen on maallinen, maasta lähtöisin, toinen ihminen on taivaasta." 
1Corinthians15:48 Millainen tuo maallinen ihminen oli, sellaisia ovat kaikki maalliset ihmiset, ja millainen tuo taivaallinen ihminen on, sellaisia tulevat olemaan taivaalliset ihmiset." 
1Corinthians15:49 Ja niin kuin me nyt olemme maallisen ihmisen kaltaisia, niin me tulemme kerran taivaallisen ihmisen kaltaisiksi." 
1Corinthians15:50 Sen sanon, veljet, ettei liha ja veri voi saada omakseen Jumalan valtakuntaa ja ettei katoava voi saada omakseen katoamattomuutta." 
1Corinthians15:51 Nyt ilmoitan teille salaisuuden: Me emme kaikki kuole, mutta kaikki me muutumme," 
1Corinthians15:52 yhtäkkiä, silmänräpäyksessä, viimeisen pasuunan soidessa. Pasuuna soi, ja kuolleet herätetään katoamattomina ja me muut muutumme." 
1Corinthians15:53 Tämän katoavan on näet pukeuduttava katoamattomuuteen ja kuolevaisen kuolemattomuuteen. 
1Corinthians15:54 Mutta kun katoava pukeutuu katoamattomuuteen ja kuolevainen kuolemattomuuteen, silloin toteutuu kirjoitusten sana: , Kuolema on nielty ja voitto saatu." 
1Corinthians15:55 Missä on voittosi, kuolema? Missä on pistimesi, kuolema?" 
1Corinthians15:56 Kuoleman pistin on synti, ja synnin voimana on laki." 
1Corinthians15:57 Mutta kiitos Jumalalle, joka antaa meille voiton meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta!" 
1Corinthians15:58 Olkaa siis vahvoja ja järkähtämättömiä, rakkaat veljeni, ja tehkää aina innokkaasti Herran työtä. Tietäkää, ettei Herra anna teidän työnne mennä hukkaan." 
1Corinthians16:1 Kun keräätte varoja Jerusalemin pyhille, noudattakaa niitä ohjeita, jotka olen antanut Galatian seurakunnille:" 
1Corinthians16:2 kunkin teistä on aina sapatin jälkeisenä päivänä pantava syrjään rahaa sen mukaan kuin hänellä on varaa, jottei keräystä pantaisi toimeen vasta kun olen tullut sinne." 
1Corinthians16:3 Sitten kun tulen, lähetän teidän valitsemanne ja valtuuttamanne henkilöt viemään lahjaanne Jerusalemiin." 
1Corinthians16:4 Jos minun itsenikin on syytä lähteä matkaan, niin matkustamme yhdessä." 
1Corinthians16:5 Aion tulla teidän luoksenne käytyäni Makedonian seurakunnissa; matkustan näet Makedonian kautta. 
1Corinthians16:6 Voin jäädä teidän luoksenne joksikin aikaa, ehkä koko talveksikin. Sitten voitte varustaa minut matkaan, minne taas lähdenkin." 
1Corinthians16:7 En halua vain ohimennen pistäytyä teitä tapaamassa, vaan toivon voivani viipyä luonanne jonkin aikaa, jos Herra suo." 
1Corinthians16:8 Jään tänne Efesokseen helluntaihin saakka," 
1Corinthians16:9 sillä minulle on avautunut laaja ja lupaava työmaa. Tosin myös vastustajia on paljon. 
1Corinthians16:10 Kun Timoteus tulee, katsokaa ettei hänen tarvitse olla siellä mistään huolissaan. Hän tekee Herran työtä niin kuin minäkin," 
1Corinthians16:11 kenenkään ei pidä halveksia häntä. Auttakaa hänet sitten onnellisesti paluumatkalle. Odotan häntä täällä muiden veljien kanssa. 
1Corinthians16:12 Veli Apollosta olen kovasti kehottanut lähtemään muiden veljien kanssa teidän luoksenne, mutta hänen matkansa ei nyt voinut toteutua. Hän tulee sitten kun saa sopivan tilaisuuden." 
1Corinthians16:13 Valvokaa, pysykää uskossanne lujina, olkaa urheita, olkaa vahvoja." 
1Corinthians16:14 Kaikki, minkä teette, tehkää rakastavin mielin!" 
1Corinthians16:15 Minulla on teille pyyntö, veljet. Niin kuin tiedätte, Stefanas ja hänen perheväkensä ovat ensi hedelmä työstämme Akhaiassa, ja he ovat antautuneet palvelemaan pyhiä." 
1Corinthians16:16 Olkaa te puolestanne kuuliaisia heille ja kaikille, jotka työskentelevät ja näkevät vaivaa yhdessä heidän kanssaan." 
1Corinthians16:17 Olen iloinen siitä, että Stefanas, Fortunatus ja Akaikos ovat tulleet tänne. He korvaavat minulle sen, että joudun olemaan erossa teistä." 
1Corinthians16:18 He ovat virkistäneet minua niin kuin teitäkin. Antakaa tunnustus tällaisille miehille! 
1Corinthians16:19 Aasian maakunnan seurakunnat lähettävät teille terveisensä. Myös Aquila ja Prisca ja heidän kodissaan kokoontuva seurakunta lähettävät teille paljon terveisiä Herran nimeen. 
1Corinthians16:20 Terveisiä kaikilta veljiltä. Tervehtikää toisianne pyhällä suudelmalla. 
1Corinthians16:21 Minä, Paavali, kirjoitan tähän tervehdyksen omakätisesti." 
1Corinthians16:22 Jos joku ei rakasta Herraa, hän olkoon kirottu. Maranata! Herramme, tule!" 
1Corinthians16:23 Herran Jeesuksen armo olkoon teidän kanssanne. 
1Corinthians16:24 Rakkaat terveiseni teille kaikille, te Kristuksen Jeesuksen omat." 
2Corinthians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoli, ja veli Timoteus tervehtivät Korintissa olevaa Jumalan seurakuntaa ja kaikkia pyhiä koko Akhaiassa." 
2Corinthians1:2 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
2Corinthians1:3 Ylistetty olkoon meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä, armahtava Isä ja runsaan lohdutuksen Jumala!" 
2Corinthians1:4 Hän rohkaisee meitä kaikissa ahdingoissamme, niin että me häneltä saamamme lohdutuksen voimalla jaksamme lohduttaa muita ahdingossa olevia." 
2Corinthians1:5 Niin kuin Kristuksen kärsimykset ovat tulleet runsaina meidän osaksemme, samoin on Kristus tuonut meille runsaasti lohdutusta." 
2Corinthians1:6 Jos me olemme ahdingossa, se koituu teille lohdutukseksi ja pelastukseksi. Jos saamme lohdutusta, myös te rohkaistutte kestämään samoja kärsimyksiä, joita me saamme kokea." 
2Corinthians1:7 Me luotamme lujasti siihen, että te kestätte. Tiedämmehän, että niin kuin te saatte osanne kärsimyksistä, saatte myös lohdutuksesta osanne." 
2Corinthians1:8 Teidän on hyvä tietää, veljet, millaisessa ahdingossa me olimme Aasian maakunnassa. Jouduimme niin suunnattomiin ja ylivoimaisiin vaikeuksiin, ettemme enää uskoneet selviävämme hengissä." 
2Corinthians1:9 Me saimme tuntea olevamme kuolemaan tuomittuja, jotta emme luottaisi itseemme, vaan Jumalaan, joka herättää kuolleet." 
2Corinthians1:10 Tällaisesta kuolemanvaarasta hän pelasti meidät, ja niin hän pelastaa vastedeskin. Me luotamme siihen, että hän on pelastava meidät," 
2Corinthians1:11 kun tekin autatte meitä rukouksellanne. Näin nousee monista sydämistä kiitos Jumalalle siitä armosta, jota hän on osoittanut meitä kohtaan." 
2Corinthians1:12 Me ylpeilemme siitä, että kaikkialla maailmassa ja varsinkin teidän keskuudessanne olemme noudattaneet Jumalan vaatimaa yksinkertaisuutta ja vilpittömyyttä. Tämä on omantuntommekin todistus. Meitä on ohjannut Jumalan armo eikä inhimillinen viisaus." 
2Corinthians1:13 Tarkoitamme kirjeissämme vain sitä, minkä voitte niistä lukea ja ymmärtää. Toivon, että opitte täysin ymmärtämään," 
2Corinthians1:14 kuten jo osaksi ymmärrättekin, että Herramme Jeesuksen päivänä te saatte olla ylpeitä meistä ja me teistä." 
2Corinthians1:15 Tähän luottaen aioin ensin tulla teidän luoksenne, jotta olisitte saaneet uuden todistuksen Jumalan armosta." 
2Corinthians1:16 Tarkoitukseni oli jatkaa teidän luotanne matkaa Makedoniaan ja palata sieltä taas luoksenne. Te olisitte sitten varustaneet minut matkalle Juudeaan. 
2Corinthians1:17 Ei kai tämä aikomukseni ollut vain hetkellinen päähänpisto? Teenkö ehkä suunnitelmiani oman pääni mukaan? Sanonko: Kyllä, kyllä"", kun tarkoitan: ""Ei, ei""?" 
2Corinthians1:18 Jumala voi todistaa, etten sano teille sekä: ""Kyllä"", että: ""Ei.""" 
2Corinthians1:19 Eihän myöskään Jeesus Kristus, Jumalan Poika, jota minä, Silvanus ja Timoteus olemme teille julistaneet, tullut ollakseen sekä ""kyllä"" että ""ei"", vaan hänessä toteutui ""kyllä""." 
2Corinthians1:20 Ovathan Jumalan lupaukset, niin monta kuin niitä on, saaneet hänessä vahvistuksen. Siksi mekin vastaamme hänen kauttaan: ""Aamen"", Jumalan kunniaksi." 
2Corinthians1:21 Mutta Jumala itse vahvistaa meitä ja teitä uskossamme Kristukseen, Voideltuun, ja on myös antanut meille voitelunsa:" 
2Corinthians1:22 hän on painanut meihin sinettinsä ja antanut meidän sydämiimme vakuudeksi Hengen. 
2Corinthians1:23 Kutsun Jumalan todistajaksi ja vakuutan oman henkeni kautta, että olen lykännyt Korintin-matkaani vain teitä säästääkseni." 
2Corinthians1:24 En tarkoita, että haluaisimme määräillä teidän uskoanne, tahdomme vain auttaa teitä saamaan ilon. Teidän uskonne on kyllä luja." 
2Corinthians2:1 Päätin näet, että vierailuni teidän luonanne ei tällä kertaa saa aiheuttaa mielipahaa." 
2Corinthians2:2 Jos minä pahoitan teidän mielenne, eihän silloin kukaan voi saada minuakaan iloiseksi, paitsi se jolle olen tuottanut surua." 
2Corinthians2:3 Juuri tästä kirjoitinkin, jottei minun tarvitsisi tullessani pahoittaa mieltäni niiden vuoksi, joista minun pitäisi saada iloa. Luotin siihen, että minun iloni on teidänkin ilonne." 
2Corinthians2:4 Kirjoitin teille suuressa tuskassa, sydän raskaana ja kyynelsilmin, mutta en aiheuttaakseni teille surua, vaan osoittaakseni, kuinka suurta rakkautta tunnen erityisesti teitä kohtaan." 
2Corinthians2:5 Jos joku on tuottanut surua, hän ei ole tuottanut sitä vain minulle vaan teille kaikille , ainakin jossain määrin, etten nyt liioittelisi." 
2Corinthians2:6 Tuollaiselle riittää se rangaistus, jonka useimmat teistä ovat hänelle jo antaneet." 
2Corinthians2:7 Nyt teidän on päinvastoin annettava anteeksi ja lohdutettava häntä, ettei hän menehtyisi suruunsa." 
2Corinthians2:8 Niinpä kehotan teitä jälleen osoittamaan hänelle rakkautta. 
2Corinthians2:9 Kirjoitinkin teille juuri koetellakseni teitä ja nähdäkseni, oletteko kaikessa kuuliaisia." 
2Corinthians2:10 Kenelle te annatte anteeksi, hänelle annan minäkin, ja kun olen antanut anteeksi , jos nyt jotakin anteeksi annettavaa on , olen tehnyt sen teidän takianne Kristuksen edessä," 
2Corinthians2:11 jottei Saatana pääsisi meistä voitolle. Hänen juonensa me kyllä tiedämme. 
2Corinthians2:12 Lähdin sitten Troakseen julistamaan Kristuksen evankeliumia, ja siellä minulle avautui ovi Herran työhön." 
2Corinthians2:13 Henkeni ei kuitenkaan saanut rauhaa, kun en tavannut siellä veljeäni Titusta, ja niin jätin hyvästit seurakunnalle ja jatkoin matkaa Makedoniaan." 
2Corinthians2:13 Henkeni ei kuitenkaan saanut rauhaa, kun en tavannut siellä veljeäni Titusta, ja niin jätin hyvästit seurakunnalle ja jatkoin matkaa Makedoniaan." 
2Corinthians2:14 Kiitos olkoon Jumalalle, joka aina kuljettaa meitä Kristuksen voittosaatossa ja antaa meidän kaikkialla levittää Kristuksen tuntemisen tuoksua!" 
2Corinthians2:15 Me olemme Kristuksen tuoksu, joka nousee Jumalan eteen; tämän tuoksun tuntevat sekä ne, jotka pelastuvat, että ne, jotka joutuvat kadotukseen." 
2Corinthians2:16 Se on toisille kuoleman haju, joka tuo kuoleman, toisille elämän tuoksu, joka tuo elämän. Mutta kuka on tähän kelvollinen?" 
2Corinthians2:17 Me emme ainakaan ole sellaisia kuin ne monet, jotka kaupittelevat Jumalan sanaa. Me julistamme sitä Jumalan edessä ja Kristusta palvellen, väärentämättömänä ja sellaisena kuin se tulee Jumalalta." 
2Corinthians3:1 Alammeko jälleen suositella itseämme? Tarvitsemmeko mekin teitä varten tai teiltä suosituskirjeitä niin kuin eräät muut? 
2Corinthians3:2 Te itse olette meidän suosituskirjeemme, joka on kirjoitettu meidän sydämiimme kaikkien ihmisten nähtäväksi ja luettavaksi." 
2Corinthians3:3 Olettehan te selvästi Kristuksen kirje, jonka kirjoittamisen hän uskoi meille. Tätä kirjettä ei ole kirjoitettu musteella vaan elävän Jumalan Hengellä, ei kivitauluihin vaan ihmissydämiin." 
2Corinthians3:4 Tällaisen luottamuksen Jumalaan on Kristus saanut meissä aikaan. 
2Corinthians3:5 En tarkoita, että kykenisimme ajattelemaan mitään omin päin, mitään mikä olisi peräisin meistä itsestämme. Meidän kykymme on saatu Jumalalta," 
2Corinthians3:6 ja hän on myös tehnyt meidät kykeneviksi palvelemaan uutta liittoa, jota ei hallitse kirjain vaan Henki. Kirjain näet tuo kuoleman, mutta Henki tekee eläväksi." 
2Corinthians3:7 Jo kuolemaa palveleva virka, jonka säädökset oli kaiverrettu kivitauluihin, säteili sellaista kirkkautta, että israelilaiset eivät voineet katsoa Moosesta kasvoihin. Ja kuitenkin hänen kasvojensa kirkkaus oli katoavaa." 
2Corinthians3:8 Kuinka paljon suurempaa kirkkautta säteileekään Hengen palveluvirka! 
2Corinthians3:9 Jos kerran tuomion julistamisen virkaa ympäröi kirkkaus, paljon kirkkaampi loiste ympäröi silloin vanhurskauden julistamisen virkaa." 
2Corinthians3:10 Sen kirkkaus on niin ylivoimainen, että sen rinnalla himmenee se, mikä ennen säteili kirkkaana." 
2Corinthians3:11 Sillä jos sekin, mikä on katoavaa, säteilee kirkkautta, vielä paljon kirkkaampaa on se, mikä on pysyvää." 
2Corinthians3:12 Koska meillä on tällainen toivo, esiinnymme aivan avoimesti," 
2Corinthians3:13 toisin kuin Mooses, joka pani kasvoilleen peitteen, jotteivät israelilaiset näkisi katoavaisen loisteen häviämistä." 
2Corinthians3:14 Heidän mielensä paatuivat. Sama peite pysyy edelleenkin paikoillaan, kun he lukevat vanhan liiton kirjoituksia, sillä vasta Kristus sen poistaa." 
2Corinthians3:15 Yhä vieläkin heidän sydämensä päällä on peite Mooseksen lakia luettaessa. 
2Corinthians3:16 Mutta kun heidän sydämensä kääntyy Herran puoleen, peite otetaan pois." 
2Corinthians3:17 Herra on Henki, ja missä Herran Henki on, siellä on vapaus." 
2Corinthians3:18 Me kaikki, jotka kasvot peittämättöminä katselemme Herran kirkkautta kuin kuvastimesta, muutumme saman kirkkauden kaltaisiksi, kirkkaudesta kirkkauteen. Tämän saa aikaan Herra, joka on Henki." 
2Corinthians4:1 Kun meillä Jumalan armosta on tällainen palveluvirka, me emme lannistu." 
2Corinthians4:2 Olemme hylänneet kaiken salakähmäisen, emme toimi petollisesti emmekä vääristele Jumalan sanaa, vaan tuomme esiin totuuden ja toivomme, että jokainen omassatunnossaan arvioi meidät Jumalan edessä." 
2Corinthians4:3 Jos meidän julistamamme evankeliumi on peitossa, se on peitossa niiltä, jotka joutuvat kadotukseen." 
2Corinthians4:4 Tarkoitan niitä, joiden mielen tämän maailman jumala on sokaissut, niin että he epäuskossaan eivät näe Kristuksen evankeliumin kirkkaudesta säteilevää valoa, Kristuksen, joka on Jumalan kuva." 
2Corinthians4:5 Emmehän me julista sanomaa itsestämme vaan Jeesuksesta Kristuksesta: Jeesus on Herra, ja hän on lähettänyt meidät palvelemaan teitä." 
2Corinthians4:6 Jumala, joka sanoi: ""Tulkoon pimeyteen valo"", valaisi itse meidän sydämemme. Näin Jumalan kirkkaus, joka säteilee Kristuksen kasvoilta, opitaan tuntemaan, ja se levittää valoaan." 
2Corinthians4:7 Tämä aarre on meillä saviastioissa, jotta nähtäisiin tuon valtavan voiman olevan peräisin Jumalasta eikä meistä itsestämme." 
2Corinthians4:8 Me olemme kaikin tavoin ahtaalla mutta emme umpikujassa, neuvottomia mutta emme toivottomia," 
2Corinthians4:9 vainottuja mutta emme hylättyjä, maahan lyötyjä mutta emme tuhottuja." 
2Corinthians4:10 Me kannamme aina ruumiissamme Jeesuksen kuolemaa, jotta myös Jeesuksen elämä tulisi meidän ruumiissamme näkyviin." 
2Corinthians4:11 Me tosin elämme, mutta meidät annetaan Jeesuksen tähden alituisesti alttiiksi kuolemalle, jotta myös Jeesuksen elämä tulisi näkyviin kuolevaisessa ruumiissamme." 
2Corinthians4:12 Meissä siis tekee työtään kuolema, mutta teissä elämä." 
2Corinthians4:13 Meillä on sama uskon Henki, josta on kirjoitettu: ""Minä uskon, ja siksi puhun."" Niin mekin puhumme, koska uskomme." 
2Corinthians4:14 Me tiedämme, että hän, joka herätti kuolleista Herran Jeesuksen, herättää Jeesuksen tullessa meidätkin ja tuo meidät eteensä yhdessä teidän kanssanne." 
2Corinthians4:15 Tämä kaikki tapahtuu teidän takianne, jotta yhä enenevä armo synnyttäisi yhä useammissa runsasta kiitollisuutta Jumalan kunniaksi." 
2Corinthians4:16 Sen tähden me emme lannistu. Vaikka ulkonainen ihmisemme murtuukin, niin sisäinen ihmisemme uudistuu päivä päivältä." 
2Corinthians4:17 Tämä hetkellinen ja vähäinen ahdinkomme tuottaa meille määrättömän suuren, ikuisen kirkkauden." 
2Corinthians4:18 Emmekä me kiinnitä katsettamme näkyvään vaan näkymättömään, sillä näkyvä kestää vain aikansa mutta näkymätön ikuisesti." 
2Corinthians5:1 Me tiedämme, että vaikka tämä meidän maallinen telttamajamme puretaankin, Jumalalla on taivaassa meitä varten ikuinen asunto, joka ei ole ihmiskätten työtä." 
2Corinthians5:2 Täällä ollessamme me huokailemme ja kaipaamme päästä pukeutumaan taivaalliseen asuumme," 
2Corinthians5:3 sillä sitten kun olemme pukeutuneet siihen, emme jää alastomiksi." 
2Corinthians5:4 Me, jotka vielä asumme tässä majassamme, huokailemme ahdistuneina. Emme haluaisi riisuutua vaan pukeutua uuteen asuun, niin että elämä kätkisi sisäänsä sen, mikä on kuolevaista." 
2Corinthians5:5 Juuri tähän Jumala on valmistanut meidät, ja vakuudeksi hän on antanut meille Hengen." 
2Corinthians5:6 Olemme siis aina turvallisella mielellä, vaikka tiedämmekin, että niin kauan kuin tämä ruumis on kotimme, olemme poissa Herran luota." 
2Corinthians5:7 Mehän elämme uskon varassa, emme näkemisen." 
2Corinthians5:8 Mutta mielemme on turvallinen, vaikka haluaisimmekin muuttaa pois ruumiistamme, kotiin Herran luo." 
2Corinthians5:9 Siksi myös pyrimme noudattamaan hänen mieltään, olimmepa jo perillä hänen luonaan tai vielä sieltä poissa." 
2Corinthians5:10 Meidän kaikkien on tultava Kristuksen tuomioistuimen eteen, jotta kukin saisi sen mukaan, mitä ajallisessa elämässään on tehnyt, hyvää tai pahaa." 
2Corinthians5:11 Kun siis tiedämme, mitä Herran pelko on, me koetamme saavuttaa ihmisten luottamuksen. Jumala kyllä näkee, millaisia me olemme, ja toivon teidänkin sisimmässänne näkevän sen." 
2Corinthians5:12 Emme me ryhdy taas suosittelemaan itseämme teille. Haluamme vain antaa teille aihetta olla ylpeitä meistä, niin että pystytte vastaamaan niille, jotka kerskuvat sillä, mikä näkyy ulospäin, eivätkä piittaa siitä, mitä on sydämessä." 
2Corinthians5:13 Jos olemmekin olleet suunniltamme, se on tapahtunut Jumalan tähden. Jos taas esiinnymme hillitysti, teemme niin teidän tähtenne," 
2Corinthians5:14 sillä Kristuksen rakkaus pakottaa meitä. Me näet päättelemme näin: Kun yksi on kuollut kaikkien puolesta, niin kaikki ovat kuolleet." 
2Corinthians5:15 Ja hän on kuollut kaikkien puolesta, jotta ne, jotka elävät, eivät enää eläisi itselleen vaan hänelle, joka on kuollut ja noussut kuolleista heidän tähtensä." 
2Corinthians5:16 Niinpä emme enää arvioi ketään pelkästään inhimilliseltä kannalta. Vaikka olisimmekin ennen tunteneet Kristuksen pelkästään inhimilliseltä kannalta, emme enää tunne." 
2Corinthians5:17 Jokainen, joka on Kristuksessa, on siis uusi luomus. Vanha on kadonnut, uusi on tullut tilalle!" 
2Corinthians5:18 Kaiken on saanut aikaan Jumala, joka Kristuksen välityksellä on tehnyt meidän kanssamme sovinnon ja uskonut meille tämän sovituksen viran." 
2Corinthians5:19 Jumala itse teki Kristuksessa sovinnon maailman kanssa eikä lukenut ihmisille viaksi heidän rikkomuksiaan; meille hän uskoi sovituksen sanan. 
2Corinthians5:20 Me olemme siis Kristuksen lähettiläitä, ja Jumala puhuu teille meidän kauttamme. Pyydämme Kristuksen puolesta: suostukaa sovintoon Jumalan kanssa." 
2Corinthians5:21 Kristukseen, joka oli puhdas synnistä, Jumala siirsi kaikki meidän syntimme, jotta me hänessä saisimme Jumalan vanhurskauden." 
2Corinthians6:1 Jumalan työtovereina me vetoamme teihin: ottakaa Jumalan armo vastaan niin, ettei se jää turhaksi!" 
2Corinthians6:2 Hänhän sanoo: , Oikealla hetkellä olen kuullut sinua, pelastuksen päivänä olen tuonut sinulle avun. Juuri nyt on oikea hetki, juuri nyt on pelastuksen päivä." 
2Corinthians6:3 Me emme anna kenellekään missään asiassa loukkaantumisen aihetta, jotta palveluvirkaamme ei moitittaisi." 
2Corinthians6:4 Kaikessa me osoitamme olevamme Jumalan palvelijoita. Me kestämme sitkeästi vaikeudet, vaivat ja ahdingot," 
2Corinthians6:5 ruoskimiset, vankeudet, mellakat, raadannan, valvomisen ja paastoamisen." 
2Corinthians6:6 Mielemme on puhdas, meillä on tietoa, kärsivällisyyttä ja ystävällisyyttä, meillä on Pyhä Henki, vilpitön rakkaus," 
2Corinthians6:7 totuuden sana ja Jumalan voima. Aseinamme ovat vanhurskauden miekka ja kilpi. 
2Corinthians6:8 Meitä kunnioitetaan ja halveksitaan, meitä panetellaan ja kiitellään. Meitä pidetään villitsijöinä, mutta me puhumme totta." 
2Corinthians6:9 Meitä kohdellaan tuntemattomina, mutta me olemme liiankin tunnettuja. Olemme lähellä kuolemaa mutta silti elossa, pahoinpideltyjä mutta yhä hengissä," 
2Corinthians6:10 murheellisia mutta aina iloisia. Olemme köyhiä, mutta teemme monia rikkaiksi; meillä ei ole mitään, mutta omistamme kaiken." 
2Corinthians6:11 Me puhumme teille avoimesti, korinttilaiset, sydämemme on avara," 
2Corinthians6:12 siinä on teille tilaa. Sen sijaan teidän sydämenne on ahdas. 
2Corinthians6:13 Antakaa vastalahja , puhun kuin lapsilleni , avartukaa tekin! 
2Corinthians6:14 Älkää ryhtykö epäuskoisten aisapariksi. Mitä tekemistä on keskenään oikeudella ja vääryydellä, mitä yhteistä on valolla ja pimeydellä?" 
2Corinthians6:15 Voivatko Kristus ja Beliar olla yhtä mieltä? Mikä voi liittää uskovan sellaiseen, joka ei usko?" 
2Corinthians6:16 Miten jumalien kuvat soveltuvat Jumalan temppeliin? Mehän olemme elävän Jumalan temppeli, niin kuin Jumala on sanonut: , Minä asetun heidän keskelleen ja vaellan heidän mukanaan. Minä olen oleva heidän Jumalansa ja he minun kansani." 
2Corinthians6:17 Siksi Herra sanoo: , Lähtekää pois heidän joukostaan ja erotkaa heistä älkääkä koskeko mihinkään saastaiseen, niin otan teidät vastaan" 
2Corinthians6:18 ja olen oleva teidän Isänne, ja te olette minun poikiani ja tyttäriäni. Näin sanoo Herra, Kaikkivaltias." 
2Corinthians7:1 Rakkaat ystävät! Kun kerran olemme saaneet tällaiset lupaukset, meidän tulee puhdistautua kaikesta ruumiin ja hengen saastaisuudesta ja Jumalaa peläten pyhittää elämämme kokonaan hänelle." 
2Corinthians7:2 Antakaa meille tilaa sydämessänne! Emme ole tehneet kenellekään vääryyttä, emme ole tuottaneet kenellekään vahinkoa emmekä hankkineet hyötyä kenenkään kustannuksella." 
2Corinthians7:3 Tätä en sano teitä tuomitakseni. Sanoinhan jo, että teillä on sija meidän sydämessämme, niin että haluamme teidän kanssanne elää ja teidän kanssanne kuolla." 
2Corinthians7:4 Teille voin puhua aivan suoraan, ja minulla on paljon aihetta olla teistä ylpeä. Olen saanut yllin kyllin lohdutusta, kaiken ahdinkomme keskelläkin tunnen ylenpalttista iloa." 
2Corinthians7:5 Makedoniaan tultuamme emme saaneet hetkenkään rauhaa. Meitä ahdistivat kaikenlaiset vaikeudet, ulkoapäin taistelut, sisältäpäin pelot." 
2Corinthians7:6 Mutta Jumala, joka rohkaisee masentuneita, lohdutti meitäkin antamalla Tituksen tulla luoksemme." 
2Corinthians7:7 Hänen tulonsa lisäksi meitä lohdutti myös se rohkaisu, jota hän oli saanut teidän luonanne. Hän kertoi, kuinka te ikävöitte minua, kuinka nyt surette ja kuinka kiivaasti pidätte minun puoltani, ja se on vielä enemmän ilahduttanut minua." 
2Corinthians7:8 Vaikka tuotin kirjeelläni teille mielipahaa, en sitä kadu. Jos minua kaduttikin, kun näin teidän pahoittaneen siitä mielenne vähäksi aikaa," 
2Corinthians7:9 olen nyt iloinen , en siksi, että te tulitte surullisiksi, vaan koska murheenne sai teidät muuttamaan mielenne. Murheenne oli Jumalan mielen mukaista, ja niinpä emme aiheuttaneet teille mitään vahinkoa." 
2Corinthians7:10 Jumalan mielen mukainen murhe saa aikaan parannuksen, jota ei tarvitse katua, sillä se johtaa pelastukseen. Maallinen murhe sen sijaan tuottaa kuoleman." 
2Corinthians7:11 Näettehän, millaista intoa tuo Jumalan mielen mukainen murhe on luonut teihin, miten se on saanut teidät puolustautumaan, suuttumaan ja pelkäämään, ikävöimään meitä ja päättäväisesti rankaisemaan syyllistä. Olette kaikin tavoin osoittaneet olevanne tässä asiassa viattomia." 
2Corinthians7:12 Minä en kirjoittanut teille sen enempää vääryyttä tehneen kuin vääryyttä kärsineenkään vuoksi, vaan jotta teille itsellenne Jumalan edessä kävisi selväksi, kuinka vakavasti te todella olette minun puolellani." 
2Corinthians7:13 Tämä on meitä rohkaissut. Mutta vielä tätä rohkaisuakin enemmän meitä on ilahduttanut Tituksen ilo siitä, että hän voi nyt ajatella teitä kaikkia huojentunein mielin." 
2Corinthians7:14 Minun ei tarvinnut hävetä sitä, että olin kiitellyt teitä hänelle. Niin kuin kaikki, mitä olen teille puhunut, on totta, samoin on osoittautunut todeksi se, mistä olen teitä kehunut Titukselle." 
2Corinthians7:15 Hänen sydämensä lämpenee, kun hän muistaa, miten kuuliaisia te kaikki olitte ja miten arasti ja kunnioittavasti te otitte hänet vastaan." 
2Corinthians7:16 Olen iloinen siitä, että voin joka suhteessa luottaa teihin." 
2Corinthians8:1 Veljet, tahdomme teidän tietävän, millaisen armon Jumala on suonut Makedonian seurakunnille." 
2Corinthians8:2 Vaikka vaikeudet ovat raskaasti koetelleet niitä, uskovien ilo oli niin ylitsevuotava, että he äärimmäisessä köyhyydessäänkin osoittivat runsasta anteliaisuutta." 
2Corinthians8:3 Voin vakuuttaa, että he antoivat voimiensa mukaan, jopa yli voimiensa. Omasta aloitteestaan" 
2Corinthians8:4 he pyytämällä pyysivät, että antaisimme heidän osallistua yhteiseen rakkaudentyöhön, pyhien avustamiseen." 
2Corinthians8:5 Eivätkä he tehneet vain sitä mitä olimme toivoneet, vaan ennen kaikkea antoivat Jumalan tahdon mukaisesti itsensä Herralle ja myös meille." 
2Corinthians8:6 Niinpä me kehotimme Titusta jatkamaan tätä rakkaudentyötä ja saattamaan sen teidän keskuudessanne päätökseen. 
2Corinthians8:6 Niinpä me kehotimme Titusta jatkamaan tätä rakkaudentyötä ja saattamaan sen teidän keskuudessanne päätökseen. 
2Corinthians8:7 Niin kuin teillä on runsain mitoin kaikkea, uskoa, puhetaitoa, tietoa, kaikkinaista intoa ja sitä rakkautta, joka meistä on tarttunut teihin, niin teidän tulee myös olla runsaskätisiä tätä lahjaa antaessanne." 
2Corinthians8:8 En sano tätä käskeäkseni vaan koetellakseni teidän rakkautenne aitoutta kertomalla toisten innosta. 
2Corinthians8:9 Tehän tunnette Herramme Jeesuksen Kristuksen armon: hän oli rikas mutta tuli köyhäksi teidän vuoksenne, jotta te rikastuisitte hänen köyhyydestään." 
2Corinthians8:10 Annan vain neuvon tässä asiassa. Siitä on hyötyä teille, jotka viime vuonna olitte alkamassa tätä työtä ja myös olitte siihen halukkaita." 
2Corinthians8:11 Saattakaa työnne nyt loppuun! Halusitte sitä innokkaasti, viekää se siis päätökseen mahdollisuuksienne mukaan!" 
2Corinthians8:12 Jos antajalla on hyvää tahtoa, hänen lahjaansa pidetään arvossa sen mukaan, mitä hänellä on, eikä vaadita sellaista, mitä hänellä ei ole." 
2Corinthians8:13 Tarkoitus ei toki ole, että muiden tilanteen helpottuessa te joutuisitte tiukalle. Kysymys on vastavuoroisesta jakamisesta." 
2Corinthians8:14 Nyt on teillä yllin kyllin ja voitte lievittää heidän puutettaan, sitten voivat taas he yltäkylläisyydestään lievittää teidän puutettanne, ja näin toteutuu oikeus ja kohtuus." 
2Corinthians8:15 Onhan kirjoitettu: , Sillä, joka oli koonnut paljon, ei ollut liikaa, eikä siltä, joka oli koonnut vähän, puuttunut mitään." 
2Corinthians8:16 Kiitos Jumalalle, joka on sytyttänyt myös Tituksen sydämeen saman innon toimia teidän hyväksenne." 
2Corinthians8:17 Hän suostui pyyntööni; itse asiassa hän on niin innostunut, että hän nyt omasta halustaan lähtee teidän luoksenne." 
2Corinthians8:18 Lähetämme hänen mukanaan matkaan myös erään toisen veljen, jonka toimintaa evankeliumin hyväksi kiitetään kaikissa seurakunnissa." 
2Corinthians8:19 Lisäksi seurakunnat ovat valinneet hänet meidän matkatoveriksemme viemään tätä rakkaudenlahjaa, josta olemme huolehtineet Jumalan kunniaksi ja osoittaaksemme omaa alttiuttamme." 
2Corinthians8:20 Haluamme näin varmistautua siitä, ettei kukaan pääse moittimaan meitä tämän tuottoisan keräyksen hoidosta." 
2Corinthians8:21 Ajattelemme näet sitä, mikä on oikein myös ihmisten eikä yksin Herran edessä." 
2Corinthians8:22 Lähetämme yhdessä heidän kanssaan matkaan vielä erään veljemme, jonka innon olemme voineet todeta monissa tilanteissa ja joka on nyt entistäkin paljon innokkaampi, koska hän luottaa lujasti teihin." 
2Corinthians8:23 Titus siis on kumppanini ja auttaa minua työssäni teidän hyväksenne, nämä veljemme taas ovat seurakuntien edustajia, he ovat Kristuksen kunnia." 
2Corinthians8:23 Titus siis on kumppanini ja auttaa minua työssäni teidän hyväksenne, nämä veljemme taas ovat seurakuntien edustajia, he ovat Kristuksen kunnia." 
2Corinthians8:24 Antakaa nyt seurakuntien nähden heille todistus rakkaudestanne ja osoittakaa, että emme ole turhaan ylpeilleet teistä." 
2Corinthians9:1 Minun on oikeastaan tarpeetonta kirjoittaa teille pyhien avustamisesta. 
2Corinthians9:2 Tiedänhän teidän halukkuutenne. Olen kehunut teitä sen vuoksi makedonialaisille ja kertonut, että Akhaiassa asia on hoidettu jo viime vuonna. Teidän intonne on saanut täälläkin useimmat liikkeelle." 
2Corinthians9:3 Lähetän nyt veljet matkaan varmistaakseni, etten ole turhaan kehunut teitä tässä asiassa vaan että te olette valmiita, niin kuin olen sanonut." 
2Corinthians9:4 Joutuisihan meidän luottamuksemme häpeään, teistä itsestänne puhumattakaan, jos sinne tulisi joitakin makedonialaisia minun kanssani ja he tapaisivat teidät valmistautumattomina." 
2Corinthians9:5 Siksi pidin välttämättömänä kehottaa näitä veljiä lähtemään teidän luoksenne ennen meitä ja järjestämään lupaamanne lahjan etukäteen kuntoon, niin että se olisi valmiina ja olisi runsas eikä kitsas." 
2Corinthians9:6 Muistakaa tämä: joka niukasti kylvää, se niukasti niittää, ja joka runsaasti kylvää, se runsaasti niittää." 
2Corinthians9:7 Kukin antakoon sen mukaan kuin on mielessään päättänyt, ei vastahakoisesti eikä pakosta, sillä iloista antajaa Jumala rakastaa." 
2Corinthians9:8 Hänellä on teille annettavana runsaasti kaikkia lahjoja, niin että teillä on aina kaikki mitä tarvitsette ja voitte tehdä runsaasti kaikkea hyvää." 
2Corinthians9:9 Onhan kirjoitettu: , Hän jakelee, hän antaa köyhille, hänen hyvyytensä kestää ikuisesti." 
2Corinthians9:10 Hän, joka antaa kylväjälle siemenen ja suo ravinnoksi leivän, antaa teillekin siemenen ja moninkertaistaa sen, ja hän sallii teidän hyvyytenne sadon karttua." 
2Corinthians9:11 Te saatte kaikkinaista rikkautta ja voitte osoittaa runsaasti anteliaisuutta. Näin meidän työmme synnyttää kiitollisuutta Jumalaa kohtaan. 
2Corinthians9:12 Tämän palveluksen toimittaminen ei vain täytä pyhien tarpeita, vaan lisäksi se saa yhä useammat kiittämään Jumalaa." 
2Corinthians9:13 Kun te tällä työllänne annatte todistuksen uskostanne, lahjanne saajat ylistävät Jumalaa siitä, että te näin tunnustatte kuuliaisuutenne Kristuksen evankeliumille ja jaatte omastanne anteliaasti heille ja kaikille muillekin." 
2Corinthians9:14 Näin he myös rukoilevat teidän puolestanne ja ikävöivät teitä sen ylenpalttisen armon vuoksi, jota Jumala on osoittanut teille." 
2Corinthians9:15 Kiitos Jumalalle hänen sanomattoman suuresta lahjastaan! 
2Corinthians10:1 Minä, Paavali, kehotan teitä vedoten Kristuksen lempeyteen ja hyvyyteen, minä, joka kuulemma teidän edessänne olen nöyrä mutta välimatkan päästä puhun teille rohkeasti." 
2Corinthians10:2 Pyydän, ettei minun teidän luonanne tarvitsisi turvautua tähän rohkeuteen , aikomukseni on näet käydä eräiden kimppuun, jotka katsovat meidän toimivan niin kuin tämän maailman ihmiset." 
2Corinthians10:3 Me elämme tässä maailmassa mutta emme taistele tämän maailman tavoin. 
2Corinthians10:4 Taisteluaseemme eivät ole ihmisten aseita, vaan niillä on Jumalan antama voima tuhota linnoituksia. Me kaadamme kumoon järjen päätelmät" 
2Corinthians10:5 ja kaiken, mikä nousee ylpeänä vastustamaan Jumalan tuntemista. Me vangitsemme kaikki ajatukset kuuliaisiksi Kristukselle" 
2Corinthians10:6 ja olemme valmiit rankaisemaan kaikesta tottelemattomuudesta, heti kun te itse olette tulleet täysin kuuliaisiksi." 
2Corinthians10:7 Ottakaa huomioon selvät tosiasiat! Jos joku varmasti uskoo kuuluvansa Kristukselle, hän ajatelkoon sitä, että samalla tavoin myös me olemme Kristuksen omia." 
2Corinthians10:8 Herra on valtuuttanut minut vahvistamaan teitä eikä lannistamaan, ja vaikka ylpeilisin valtuuksistani hieman liikaakin, minun ei tarvitse hävetä." 
2Corinthians10:9 Älkää luulko, että minä kirjeilläni vain pelottelen teitä." 
2Corinthians10:10 Erääthän sanovat: Hänen kirjeensä ovat kyllä ankaria ja kiivaita, mutta hänen oma esiintymisensä on avutonta ja puheensa mitätöntä.""" 
2Corinthians10:11 Näiden on syytä pitää mielessä, että sitten kun olen taas luonanne, toimin samalla tavoin kuin olen poissa ollessani puhunut kirjeissäni." 
2Corinthians10:12 Meillä ei ole rohkeutta katsoa kuuluvamme sellaisiin, jotka itse suosittelevat itseään, eikä verrata itseämme heihin. He ovat ymmärtämättömiä, kun ottavat mittapuukseen omat saavutuksensa ja vertaavat itseään vain itseensä." 
2Corinthians10:13 Me taas emme ylpeile kohtuuttomasti, vaan sen mittapuun mukaan, jonka Jumala on meille antanut määrätessään, että työkenttämme ulottuu teihinkin asti." 
2Corinthians10:14 Me emme kurkota liian pitkälle, ikään kuin te ette kuuluisikaan meidän toimintapiiriimme; olemmehan ensimmäisinä tuoneet Kristuksen evankeliumin teille saakka." 
2Corinthians10:15 Emme ylpeile kohtuuttomasti emmekä toisten vaivannäöstä. Sen sijaan toivomme, että uskonne kasvaessa mekin pääsemme teidän keskuudessanne vielä paljon suurempaan arvoon saamamme tehtävän toteuttajina." 
2Corinthians10:16 Toivomme, että saamme julistaa evankeliumia vielä teitäkin etäämpänä asuville ja että voimme ylpeillä omista emmekä toisten aikaansaannoksista." 
2Corinthians10:17 Joka ylpeilee, ylpeilköön Herrasta.""" 
2Corinthians10:18 Luotettava ei ole se, joka itse suosittelee itseään, vaan se, jota Herra suosittelee." 
2Corinthians11:1 Kunpa sietäisitte minulta hiukan mielettömyyttä! Varmaan te siedättekin. 
2Corinthians11:2 Vartioin teitä intohimoisesti Jumalan puolesta. Olenhan kihlannut teidät yhdelle ainoalle miehelle, Kristukselle, ja tahdon tuoda teidät hänen eteensä kuin puhtaan neitsyen." 
2Corinthians11:3 Pelkään kuitenkin, että niin kuin käärme kavalasti petti Eevan, teidän mielenne turmeltuu ettekä te enää ole vilpittömiä ja puhtaita suhteessanne Kristukseen." 
2Corinthians11:4 Jos joku tulee luoksenne ja julistaa toista Jeesusta kuin me olemme julistaneet, jos te saatte jonkin toisen hengen kuin sen, jonka olette jo saaneet, tai toisen evankeliumin kuin sen, jonka olette jo ottaneet vastaan, niin sellaista te kyllä hyvin siedätte." 
2Corinthians11:5 En minä kuitenkaan katso olevani mitenkään huonompi kuin nuo mainiot apostolit. 
2Corinthians11:6 Puhetaitoni on ehkä kehno, mutta tietoni ei, ja tietoni olen kaikin tavoin, kaikissa asioissa saattanut teidän nähtäväksenne." 
2Corinthians11:7 Olenkohan tehnyt suurenkin synnin, kun auttaakseni teitä nousemaan olen alentanut itseni julistamalla teille Jumalan evankeliumia ilman korvausta?" 
2Corinthians11:8 Voidakseni auttaa teitä olen riistänyt muita seurakuntia ottamalla niiltä vastaan rahaa. 
2Corinthians11:9 Teidän luonanne en ollut kenellekään rasituksena, vaikka jouduinkin puutteeseen, sillä Makedoniasta tulleet veljet antoivat minulle kaiken mitä tarvitsin. Olen varonut olemasta teille millään tavoin rasitukseksi ja varon vastedeskin." 
2Corinthians11:10 Niin totta kuin Kristuksen totuus on minussa, tätä ylpeilemisen aihetta ei minulta Akhaian maakunnassa riistetä!" 
2Corinthians11:11 Kuinka niin? Enkö muka rakasta teitä? Sen tietää Jumala. 
2Corinthians11:12 Näin minä toimin nyt ja edelleenkin, jotta en antaisi halukkaille tilaisuutta ylpeilemiseen; eivät he ole hiukkaakaan meitä parempia." 
2Corinthians11:13 Semmoiset ovat vääriä apostoleja, petollisia työntekijöitä, he vain tekeytyvät Kristuksen apostoleiksi." 
2Corinthians11:14 Eikä ihme, tekeytyyhän itse Saatanakin valon enkeliksi." 
2Corinthians11:15 Ei siis ole mitenkään merkillistä, että hänen palvelijansa esiintyvät Jumalan asian palvelijoina. He saavat tekojensa mukaisen lopun." 
2Corinthians11:16 Toistan vielä: älkää pitäkö minua järjettömänä. Mutta vaikka olisinkin hullu, niin antakaa minun olla hullu, jotta minäkin voisin hiukan kerskailla." 
2Corinthians11:17 Mitä nyt puhun, sitä en puhu Herran mielen mukaan. Puhun kuin järjetön, kun nyt kerran kerskailen." 
2Corinthians11:18 Koska niin monet kerskuvat ihmisten tavoin, kerskun minäkin." 
2Corinthians11:19 Mielellännehän te siedätte järjettömiä, te jotka itse olette niin järkeviä." 
2Corinthians11:20 Tehän siedätte sen, että teidät orjuutetaan, teitä riistetään, teidät alistetaan, teitä kohdellaan tylysti ja lyödään kasvoihin." 
2Corinthians11:21 Häpeäkseni totean, että olemme olleet heikkoja. Mutta mitä joku toinen uskaltaa , puhun nyt kuin järjetön , uskallan minäkin." 
2Corinthians11:22 He ovat siis heprealaisia? Niin minäkin. He ovat israelilaisia? Niin minäkin. He ovat Abrahamin jälkeläisiä? Niin minäkin. 
2Corinthians11:23 He ovat Kristuksen palvelijoita? Minä vielä enemmän , puhun kuin järjetön. Olen saanut raataa kovemmin kuin he, olen ollut enemmän vankeudessa, minua on ruoskittu ylen määrin, monesti olen ollut kuolemanvaarassa." 
2Corinthians11:24 Olen juutalaisilta viisi kertaa saanut yhtä vaille neljäkymmentä ruoskaniskua," 
2Corinthians11:25 kolmesti olen saanut raippoja, kerran minua on kivitetty, kolme kertaa olen joutunut haaksirikkoon, olen ajelehtinut meressä vuorokauden." 
2Corinthians11:26 Olen yhtenään ollut matkoilla, olen ollut vaarassa hukkua jokiin ja joutua rosvojen käsiin, vaarassa niin maanmiesteni kuin vierasheimoisten joukossa, vaarassa kaupungissa ja autiomaassa, vaarassa merellä, vaarassa valeveljien parissa." 
2Corinthians11:27 Olen raatanut ja nähnyt vaivaa, valvonut paljon, kärsinyt nälkää ja janoa, paastonnut usein, palellut vähissä vaatteissa." 
2Corinthians11:28 Kaikkien näiden hankaluuksien lisäksi minua joka päivä painaa huoli kaikista seurakunnista. 
2Corinthians11:29 Jos joku on heikko, niin minäkin olen heikko. Jos joku lankeaa, se polttaa minua." 
2Corinthians11:30 Jos on pakko kerskailla, kerskun heikkoudestani." 
2Corinthians11:31 Herran Jeesuksen Jumala ja Isä, joka on ikuisesti ylistetty, tietää etten valehtele." 
2Corinthians11:32 Damaskoksessa kuningas Aretaksen alainen päällikkö antoi vartioida kaupunkia pidättääkseen minut," 
2Corinthians11:33 mutta minut laskettiin muurinaukosta korissa alas, ja niin pääsin pakenemaan hänen käsistään." 
2Corinthians12:1 Minun on pakko kerskailla, vaikkei siitä hyötyä olekaan. Siirryn nyt näkyihin ja Herran ilmestyksiin." 
2Corinthians12:2 Tunnen erään Kristuksen oman, joka neljätoista vuotta sitten temmattiin kolmanteen taivaaseen. Oliko hän silloin ruumiissaan vai poissa siitä, en tiedä, sen tietää Jumala." 
2Corinthians12:3 (H12:3-4)Ja tästä miehestä tiedän, että hänet temmattiin paratiisiin ja hän kuuli sanoja, joita ihminen ei voi eikä saa lausua." 
2Corinthians12:4 (H12:3-4)Oliko hän ruumiissaan vai poissa siitä, en tiedä, sen tietää Jumala." 
2Corinthians12:5 Tästä miehestä minä kerskailen, itsestäni en, paitsi heikkoudestani." 
2Corinthians12:6 Vaikka tahtoisinkin ylpeillä, en olisi mieletön, sillä puheeni on totta. Sitä en kuitenkaan tee, jottei kukaan ajattelisi minusta enempää kuin hän minusta näkee tai kuulee." 
2Corinthians12:7 Jotta nämä valtavat ilmestykset eivät tekisi minua ylpeäksi, olen saanut pistävän piikin ruumiiseeni, Saatanan enkelin kurittamaan itseäni, etten ylpistyisi." 
2Corinthians12:8 Olen kolme kertaa pyytänyt Herralta, että pääsisin siitä." 
2Corinthians12:9 Mutta hän on vastannut minulle: Minun armoni riittää sinulle. Voima tulee täydelliseksi heikkoudessa. Sen tähden ylpeilen mieluimmin heikkoudestani, jotta minuun asettuisi Kristuksen voima." 
2Corinthians12:10 Siksi iloitsen heikkoudesta, loukkauksista, vaikeuksista, vainoista ja ahdingoista, joihin joudun Kristuksen tähden. Juuri heikkona olen voimakas." 
2Corinthians12:11 Olen nyt ollut mieletön, mutta te olette pakottaneet minut siihen. Teidänhän olisi tullut pitää minun puoltani. Vaikka en mitään olekaan, en silti ole ollut millään tavoin noita mainioita apostoleja huonompi." 
2Corinthians12:12 Olenhan teidän keskuudessanne todistanut olevani oikea apostoli, kun olen tehnyt tunnustekoja, ihmeitä ja voimatöitä yhden toisensa jälkeen." 
2Corinthians12:13 Missä suhteessa te olette jääneet muita seurakuntia vähemmälle? Enintään siinä, että minä en ole ollut teille rasituksena. Suokaa tämä vääryys minulle anteeksi!" 
2Corinthians12:14 Olen nyt valmis tulemaan luoksenne jo kolmannen kerran enkä nytkään aio rasittaa teitä. En kaipaa teidän varojanne vaan teitä itseänne. Eihän lasten velvollisuus ole kerätä omaisuutta vanhemmilleen, vaan vanhempien lapsilleen." 
2Corinthians12:15 Pelastaakseni teidät uhraan mielihyvin omat varani, uhraan vaikka itsenikin. Rakastatteko te minua vähemmän siksi, että minä rakastan teitä niin suuresti?" 
2Corinthians12:16 Vaikka niinkin, mutta rasituksena en ole teille ollut. Mutta ehkäpä olen petkuttanut teitä, viekas kun olen?" 
2Corinthians12:17 Kukaties olen hyötynyt teistä jonkun työtoverini avulla, jonka olen lähettänyt luoksenne?" 
2Corinthians12:18 Kehotin Titusta lähtemään matkaan ja lähetin tuon toisen veljen hänen mukaansa. Onko Titus ehkä käyttänyt teitä hyväkseen? Emmekö me ole toimineet samassa hengessä ja kulkeneet samoja jälkiä? 
2Corinthians12:18 Kehotin Titusta lähtemään matkaan ja lähetin tuon toisen veljen hänen mukaansa. Onko Titus ehkä käyttänyt teitä hyväkseen? Emmekö me ole toimineet samassa hengessä ja kulkeneet samoja jälkiä? 
2Corinthians12:19 Olette varmaan jo ehtineet ajatella, että me esitämme teille puolusteluja. Ei, me puhumme Jumalan edessä Kristuksen palvelijoina. Rakkaat ystävät, tällä kaikella pyrimme lujittamaan teidän seurakuntaanne." 
2Corinthians12:20 Pelkään näet, että tullessani en ehkä tapaa teitä sellaisina kuin toivon, ja silloin tekin saatte nähdä minut toisenlaisena kuin toivoisitte. Pelkään tapaavani riitaisuutta, suvaitsemattomuutta, kiukkua, juonittelua, panettelua, juoruilua, pöyhkeyttä ja kurittomuutta." 
2Corinthians12:21 Kunpa Jumalani ei nöyryyttäisi minua teidän takianne, kun taas tulen luoksenne! Kunpa minun ei tarvitsisi surra monien sellaisten vuoksi, jotka ovat tehneet syntiä eivätkä vieläkään ole katuneet sitä saastaisuutta, siveettömyyttä ja hillittömyyttä, jossa ovat eläneet!" 
2Corinthians13:1 Olen nyt kolmannen kerran tulossa luoksenne, sillä ""jokainen asia on vahvistettava kahden tai kolmen todistajan sanalla""." 
2Corinthians13:2 Varoitin jo toisella käynnilläni niitä, jotka olivat tehneet syntiä, ja nyt täältä käsin varoitan heitä ja kaikkia muitakin: kun taas tulen sinne, en aio säästää teitä." 
2Corinthians13:3 Tehän kaipaatte todistetta siitä, että minussa puhuu Kristus. Hän ei ole teidän edessänne heikko, vaan näyttää voimansa teidän keskuudessanne." 
2Corinthians13:4 Hän oli heikko, kun hänet ristiinnaulittiin, mutta Jumalan voimasta hän elää. Mekin olemme heikkoja, koska olemme häneen liitettyjä, mutta yhdessä hänen kanssaan me elämme Jumalan voimasta, ja te saatte sen tuntea." 
2Corinthians13:5 Tutkikaa itseänne, oletteko uskossa. Pankaa itsenne koetteelle. Ettekö huomaa, että Jeesus Kristus on teidän keskellänne? Ellei niin ole, ette selviydy koetuksesta." 
2Corinthians13:6 Toivon, että saatte huomata meidät koetuksen kestäviksi." 
2Corinthians13:7 Rukoilemme Jumalaa, ettette tekisi mitään pahaa, emme siksi, että meidät nähtäisiin koetuksen kestäviksi, vaan jotta te tekisitte hyvää, vaikka näyttäisikin siltä, että me emme selviydy koetuksesta." 
2Corinthians13:8 Totuutta vastaan emme voi mitään, vaan me taistelemme sen puolesta." 
2Corinthians13:9 Me iloitsemme, kun itse olemme heikkoja mutta te olette voimakkaita. Sitä juuri rukoilemmekin, että elämänne kohentuisi." 
2Corinthians13:10 Kirjoitan tästä jo täältä käsin, jottei minun sinne tultuani tarvitsisi turvautua ankaruuteen käyttäessäni sitä valtaa, jonka Herra on antanut minulle. Minunhan tulee sillä rakentaa, ei repiä." 
2Corinthians13:11 Lopuksi, veljet: iloitkaa, antakaa ojentaa itseänne, ottakaa kehotukseni vastaan, olkaa yksimielisiä ja eläkää rauhassa, niin rakkauden ja rauhan Jumala on oleva teidän kanssanne." 
2Corinthians13:12 Tervehtikää toisianne pyhällä suudelmalla. 
2Corinthians13:13 (H13:12) Kaikki pyhät lähettävät teille terveisiä. 
2Corinthians13:14 (H13:13)Tulkoon teidän kaikkien osaksi Herran Jeesuksen Kristuksen armo, Jumalan rakkaus ja Pyhän Hengen yhteys!" 
Galatians1:1 Minä Paavali, apostoli, joka en ole saanut virkaani ihmisiltä enkä kenenkään ihmisen välityksellä vaan jonka ovat apostoliksi asettaneet Jeesus Kristus ja Isä Jumala, joka herätti hänet kuolleista," 
Galatians1:2 tervehdin Galatian seurakuntia, minä ja kaikki kanssani olevat veljet." 
Galatians1:3 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille , Kristuksen," 
Galatians1:4 joka uhrasi itsensä meidän syntiemme tähden pelastaakseen meidät nykyisestä pahasta maailmasta, niin kuin oli Jumalan, meidän Isämme, tahto." 
Galatians1:5 Hänen on kunnia aina ja ikuisesti. Aamen. 
Galatians1:6 Olen hämmästynyt, kun te näin pian olette luopumassa hänestä, joka on armossaan kutsunut teidät, ja olette siirtymässä toisenlaiseen evankeliumiin." 
Galatians1:7 Mitään toista evankeliumia ei kuitenkaan ole. Jotkut vain hämmentävät teidän ajatuksianne ja koettavat vääristää Kristuksen evankeliumia. 
Galatians1:8 Julistipa kuka tahansa teille evankeliumia, joka on vastoin meidän julistamaamme , vaikkapa me itse tai vaikka taivaan enkeli , hän olkoon kirottu." 
Galatians1:9 Toistan sen, minkä olen ennenkin sanonut: jos joku julistaa teille evankeliumia, joka on vastoin sitä minkä olette saaneet, hän olkoon kirottu." 
Galatians1:10 Yritänkö minä tässä vaikuttaa ihmisiin? Tai kukaties Jumalaan? Pyrinkö olemaan ihmisille mieliksi? Jos vielä pyrkisin miellyttämään ihmisiä, en olisi Kristuksen palvelija." 
Galatians1:11 Teen teille selväksi, veljet, että minun julistamani evankeliumi ei ole ihmismielen mukainen." 
Galatians1:12 Enhän minä ole sitä ihmisiltä saanutkaan, eikä kukaan ole sitä minulle opettanut, vaan sain sen, kun Jeesus Kristus ilmestyi minulle." 
Galatians1:13 Olettehan kuulleet, kuinka minä aikoinani, kun elin juutalaisena, vainosin kiihkeästi Jumalan seurakuntaa ja yritin tuhota sen." 
Galatians1:14 Menin juutalaisuudessa pitemmälle kuin useimmat ikätoverini ja kiivailin isiltä perittyjen opetusten puolesta. 
Galatians1:15 Mutta Jumala, joka jo äitini kohdusta oli valinnut minut ja armossaan kutsui minut työhönsä," 
Galatians1:16 näki hyväksi antaa Poikansa ilmestyä minulle, jotta lähtisin julistamaan vieraille kansoille sanomaa hänestä. Silloin en kysynyt neuvoa yhdeltäkään ihmiseltä" 
Galatians1:17 enkä heti lähtenyt Jerusalemiin tapaamaan niitä, joista oli tullut apostoleja jo ennen minua. Sen sijaan menin Arabiaan ja palasin sieltä takaisin Damaskokseen." 
Galatians1:18 Kolmen vuoden kuluttua menin sitten Jerusalemiin tutustuakseni Keefakseen ja viivyin hänen luonaan kaksi viikkoa. 
Galatians1:19 Ketään muuta apostolia en tavannut, ainoastaan Herran veljen Jaakobin." 
Galatians1:20 Jumalan edessä vakuutan, että tämä, mitä teille kirjoitan, on totta." 
Galatians1:21 Sitten lähdin Syyriaan ja Kilikiaan. 
Galatians1:22 Juudean kristillisissä seurakunnissa minua ei vielä tunnettu. 
Galatians1:23 Niissä vain kerrottiin kuulopuheena: Se mies, joka ennen vainosi meitä, julistaa nyt samaa uskoa, jota hän ennen yritti hävittää.""" 
Galatians1:24 Ja Jumalaa ylistettiin siitä, mitä minulle oli tapahtunut." 
Galatians2:1 Neljätoista vuotta myöhemmin menin uudelleen Jerusalemiin Barnabaksen kanssa ja otin mukaan myös Tituksen. 
Galatians2:2 Menin sinne kokemani ilmestyksen johdosta. Tein siellä selkoa evankeliumista, jota julistan kansojen keskuudessa; puhuin yksityisesti seurakunnan arvohenkilöille. Tahdoin varmistautua siitä, ettei kaikki vaivannäköni menisi hukkaan." 
Galatians2:3 Ei edes seuralaistani Titusta, joka on kreikkalainen, pakotettu ympärileikkauttamaan itseään." 
Galatians2:3 Ei edes seuralaistani Titusta, joka on kreikkalainen, pakotettu ympärileikkauttamaan itseään." 
Galatians2:4 Tosin joukkoomme oli tullut eräitä valeveljiä urkkimaan, millaista on se vapaus, jonka me olemme Kristukselta Jeesukselta saaneet. Heidän tarkoituksenaan oli saattaa meidät lain orjuuteen." 
Galatians2:5 Mutta me emme hetkeksikään antaneet heille periksi, jotta evankeliumin totuus säilyisi teille puhtaana." 
Galatians2:6 Ne taas, joita siellä pidettiin arvossa , mitä he itse asiassa olivat, on minusta yhdentekevää, sillä Jumala ei tee eroa ihmisten välillä , nämä arvohenkilöt eivät vaatineet minulta mitään enempää." 
Galatians2:7 He päinvastoin näkivät, että minun tehtäväkseni oli annettu evankeliumin julistaminen ympärileikkaamattomille niin kuin Pietarin tehtäväksi sen julistaminen ympärileikatuille." 
Galatians2:8 Sillä hän, joka on antanut Pietarille voiman toimia juutalaisten apostolina, on antanut minulle voiman toimia muiden kansojen keskuudessa." 
Galatians2:9 Kun Jaakob, Keefas ja Johannes, joita pidettiin seurakunnan pylväinä, käsittivät, minkä tehtävän Jumala oli minulle armossaan antanut, he ojensivat minulle ja Barnabakselle kätensä yhteistyön merkiksi: meidän oli määrä mennä vieraiden kansojen, heidän taas juutalaisten keskuuteen." 
Galatians2:10 Heidän köyhiään meidän vain tuli muistaa, ja niin minä olen ahkerasti tehnytkin." 
Galatians2:11 Kun Keefas sitten tuli Antiokiaan, nousin vastustamaan häntä julkisesti, koska hän oli menetellyt väärin." 
Galatians2:12 Aikaisemmin hän oli ottanut osaa yhteisiin aterioihin pakanuudesta kääntyneiden kanssa. Mutta kun sinne oli tullut Jaakobin luota muutamia miehiä, hän jäi pois ja eristäytyi kääntyneistä, koska pelkäsi niitä, jotka vaativat ympärileikkausta." 
Galatians2:13 Samalla tavoin alkoivat teeskennellä myös muut juutalaiset, ja jopa Barnabas seurasi heidän esimerkkiään." 
Galatians2:14 Mutta kun minä näin heidän poikkeavan evankeliumin totuuden tieltä, sanoin Keefakselle kaikkien kuullen: ""Jos sinä juutalaisena voit luopua juutalaisten tavoista ja elää pakanoiden lailla, miksi pakotat pakanoita elämään niin kuin juutalaiset?""" 
Galatians2:15 Me olemme syntyperältämme juutalaisia, emme syntisiä pakanoita." 
Galatians2:16 Kun kuitenkin tiedämme, ettei ihminen tule vanhurskaaksi tekemällä lain vaatimia tekoja vaan uskomalla Jeesukseen Kristukseen, olemme mekin uskoneet Jeesukseen Kristukseen, jotta tulisimme vanhurskaiksi häneen uskomalla emmekä tekemällä lain vaatimia tekoja. Eihän kukaan ihminen tule vanhurskaaksi tekemällä mitä laki vaatii." 
Galatians2:17 Mutta jos meidätkin, jotka tahdomme tulla vanhurskaiksi Kristuksessa, havaitaan syntisiksi, onko Kristus siis synnin palveluksessa? Ei toki!" 
Galatians2:18 Vasta jos alan uudelleen rakentaa sitä minkä olen hajottanut, osoitan olevani lainrikkoja." 
Galatians2:19 Lain vaikutuksesta minä kuolin, mutta kuolin vapaaksi laista elääkseni Jumalalle. Minut on Kristuksen kanssa ristiinnaulittu." 
Galatians2:20 Enää en elä minä, vaan Kristus elää minussa. Sen elämän, jota tässä ruumiissani vielä elän, elän uskoen Jumalan Poikaan, joka rakasti minua ja antoi henkensä puolestani." 
Galatians2:21 Minä en tee tyhjäksi Jumalan armoa; jos näet vanhurskaus saadaan lakia noudattamalla, silloin Kristus on kuollut turhaan." 
Galatians3:1 Te mielettömät galatalaiset, kuka teidät on lumonnut? Asetettiinhan teidän silmienne eteen aivan avoimesti Jeesus Kristus ristiinnaulittuna!" 
Galatians3:2 Vastatkaa vain tähän kysymykseen: saitteko te Hengen tekemällä lain vaatimat teot vai kuulemalla ja uskomalla evankeliumin? 
Galatians3:3 Kuinka voitte olla noin mielettömiä! Te aloititte Hengen varassa. Pyrittekö nyt päämäärään omin avuin? 
Galatians3:4 Turhaanko tämä kaikki on tullut teidän osaksenne? Tuskinpa vain. 
Galatians3:5 Lahjoittaako Jumala teille Hengen ja antaako hän voimatekojen tapahtua teidän keskuudessanne sen tähden, että te noudatatte lain käskyjä, vai sen tähden, että te uskotte kuulemanne evankeliumin?" 
Galatians3:6 Muistattehan Abrahamin: Hän uskoi Jumalan lupaukseen, ja Jumala katsoi hänet vanhurskaaksi.""" 
Galatians3:7 Tietäkää siis, että todellisia Abrahamin jälkeläisiä ovat ne, joilla on usko." 
Galatians3:8 Pyhät kirjoitukset tiesivät jo edeltäpäin, että Jumala tekee vanhurskaiksi kansat, kun ne uskovat. Jumala näet ilmoitti edeltäpäin Abrahamille hyvän sanoman: sinun kanssasi saavat kaikki kansat siunauksen." 
Galatians3:9 Näin ne, joilla on usko, saavat siunauksen yhdessä Abrahamin kanssa, joka uskoi." 
Galatians3:10 Ne taas, jotka luottavat lain noudattamiseen, ovat kirouksen alaisia. Onhan kirjoitettu: ""Kirottu on jokainen, joka ei tee kaikkea, mitä lain kirja käskee.""" 
Galatians3:11 On selvää, ettei kukaan tule Jumalan silmissä vanhurskaaksi lakia noudattamalla, sillä ""uskosta vanhurskas saa elää""." 
Galatians3:12 Mutta laki ei rakenna mitään uskon varaan, vaan: ""Joka tekee mitä laki vaatii, saa siitä elämän.""" 
Galatians3:13 Kristus on lunastanut meidät vapaiksi lain kirouksesta tulemalla itse kirotuksi meidän sijastamme, niin kuin on kirjoitettu: ""Kirottu on jokainen, joka on ripustettu paaluun.""" 
Galatians3:14 Näin tapahtui, jotta kaikki muutkin kansat Kristuksen Jeesuksen yhteydessä saisivat Abrahamille luvatun siunauksen ja me häneen uskovina saisimme luvatun Hengen." 
Galatians3:15 Veljet, otan esimerkin tavallisesta elämästä. Ihmisenkään laatimaa vahvistettua testamenttia ei kukaan voi tehdä mitättömäksi, eikä siihen voi lisätä mitään." 
Galatians3:16 Nyt on lupaukset annettu Abrahamille ja hänen jälkeläiselleen. , Tässä kohdassa ei sanota jälkeläisille, mikä tarkoittaisi monia, vaan siinä puhutaan yhdestä: ""sinun jälkeläisellesi"", ja tämä on Kristus. ," 
Galatians3:17 Tarkoitan sitä, että neljäsataakolmekymmentä vuotta myöhempi laki ei voi kumota Jumalan aikoinaan vahvistamaa testamenttia ja tehdä hänen lupaustaan tyhjäksi." 
Galatians3:18 Jos perinnön saaminen perustuisi lakiin, se ei enää perustuisikaan lupaukseen. Jumala on kuitenkin juuri lupauksellaan lahjoittanut perinnön Abrahamille." 
Galatians3:19 Mikä sitten on lain tarkoitus? Se säädettiin perästäpäin osoittamaan rikkomukset, kunnes tulisi se jälkeläinen, jota lupaus koski. Lain luovuttivat enkelit välittäjää käyttäen." 
Galatians3:20 Mutta välittäjää ei tarvita vain yhtä varten. Jumala on yksi. 
Galatians3:21 Onko laki siis ristiriidassa Jumalan lupausten kanssa? Ei toki! Jos olisi annettu laki, joka pystyy tekemään eläväksi, silloin vanhurskaus todella perustuisi lain noudattamiseen." 
Galatians3:22 Pyhä kirjoitus on kaiken sulkenut synnin vankilaan sitä varten, että se, mitä on luvattu, annettaisiin niille, jotka uskovat Jeesukseen Kristukseen." 
Galatians3:23 Mutta ennen kuin uskon aika tuli, me jouduimme olemaan lain vartioimina ja sen vankeina, kunnes usko ilmestyisi." 
Galatians3:24 Näin laki oli meidän valvojamme Kristuksen tuloon asti, jotta me sitten tulisimme vanhurskaiksi uskosta." 
Galatians3:25 Nyt uskon ilmestyttyä emme enää ole valvojan alaisia. 
Galatians3:26 Te kaikki olette Jumalan lapsia, kun uskotte Kristukseen Jeesukseen." 
Galatians3:27 Kaikki te, jotka olette Kristukseen kastettuja, olette pukeneet Kristuksen yllenne." 
Galatians3:28 Yhdentekevää, oletko juutalainen vai kreikkalainen, orja vai vapaa, mies vai nainen, sillä Kristuksessa Jeesuksessa te kaikki olette yksi." 
Galatians3:29 Ja jos te kerran olette Kristuksen omia, te olette Abrahamin jälkeläisiä ja saatte periä sen, mikä hänelle oli luvattu." 
Galatians4:1 Tarkoitan tätä: niin kauan kuin perillinen on alaikäinen, hän ei mitenkään eroa orjasta vaikka onkin kaiken omistaja." 
Galatians4:2 Hän on huoltajien ja holhoojien alainen isänsä asettamaan määräaikaan asti. 
Galatians4:3 Samoin on meidän laitamme. Niin kauan kuin olimme alaikäisiä, olimme maailman alkuvoimien orjia." 
Galatians4:4 Mutta kun aika oli täyttynyt, Jumala lähetti tänne Poikansa. Naisesta hän syntyi ja tuli lain alaiseksi" 
Galatians4:5 lunastaakseen lain alaisina elävät vapaiksi, että me pääsisimme lapsen asemaan." 
Galatians4:6 Ja koska tekin olette Jumalan lapsia, hän on lähettänyt meidän kaikkien sydämiin Poikansa Hengen, joka huutaa: ""Abba! Isä!""" 
Galatians4:7 Sinä et siis enää ole orja vaan lapsi. Ja jos kerran olet lapsi, olet myös perillinen, Jumalan tahdosta." 
Galatians4:8 Silloin, kun ette vielä tunteneet Jumalaa, te palvelitte jumalina sellaisia, jotka eivät mitään jumalia ole." 
Galatians4:9 Mutta nyt te tunnette Jumalan, ja ennen kaikkea Jumala tuntee teidät. Kuinka te nyt jälleen turvaudutte noihin heikkoihin ja surkeisiin alkuvoimiin? Aiotteko jälleen alistua niiden orjiksi?" 
Galatians4:10 Te pidätte tarkoin silmällä päiviä, kuukausia, juhla-aikoja ja määrävuosia." 
Galatians4:11 Pelkään pahoin, että olen tehnyt teidän takianne turhaa työtä." 
Galatians4:12 Pyydän teitä, veljet: tulkaa sellaisiksi kuin minä olen, koska minäkin olen tullut samanlaiseksi kuin te. Ette te ole minua millään tavoin loukanneet." 
Galatians4:13 Tiedätte, että julistin teille ensimmäisen kerran evankeliumia sairastumiseni vuoksi." 
Galatians4:14 Vaikka ruumiillinen tilani pani teidät koetukselle, ette halveksineet ettekä inhonneet minua vaan otitte minut vastaan kuin Jumalan enkelin, kuin Kristuksen Jeesuksen." 
Galatians4:15 Missä teidän riemunne ja innostuksenne nyt on? Voin todistaa teistä, että olisitte silloin antaneet minulle vaikka silmät päästänne, jos se olisi ollut mahdollista." 
Galatians4:16 Onko minusta siis tullut teidän vihamiehenne, kun sanon teille totuuden?" 
Galatians4:17 Nuo toiset koettavat innokkaasti vaikuttaa teihin, mutta heidän intonsa ei ole oikeaa. He tahtovat erottaa teidät meistä, jotta te intoutuisitte kannattamaan heitä." 
Galatians4:18 Into on hyvä, jos asia on hyvä , näin aina eikä vain silloin kun minä olen luonanne." 
Galatians4:19 Rakkaat lapseni, teidän vuoksenne minun on jälleen kärsittävä synnytystuskia, kunnes Kristus saa muodon teissä." 
Galatians4:20 Kunpa voisin olla nyt luonanne ja löytää oikean äänensävyn! En tiedä, mitä teille tekisin." 
Galatians4:21 Te, jotka tahdotte elää lain alaisuudessa, vastatkaa: ettekö kuule, mitä laki sanoo?" 
Galatians4:22 Pyhissä kirjoituksissa kerrotaan, että Abrahamilla oli kaksi poikaa, joista toisen synnytti orjatar, toisen vapaa nainen." 
Galatians4:23 Orjattaren poika syntyi luonnonjärjestyksen mukaisesti, vapaan naisen poika sen sijaan lupauksen voimasta." 
Galatians4:24 Tämä on vertauskuva. Naisilla tarkoitetaan kahta liittoa. Toinen on Siinainvuoren liitto, joka synnyttää orjuuteen, ja se on Hagar." 
Galatians4:25 Hagar tarkoittaa Arabiassa olevaa Siinainvuorta, ja sitä vastaa nykyinen Jerusalem, joka lapsineen elää orjuudessa." 
Galatians4:26 Mutta taivaallinen Jerusalem on vapaa, ja se on meidän äitimme." 
Galatians4:27 Onhan kirjoitettu: , Iloitse, sinä hedelmätön, joka et synnytä! Riemuitse ja huuda, sinä joka et tunne synnytystuskia! Sillä yksinäisellä on paljon lapsia, enemmän kuin sillä, jolla on mies." 
Galatians4:28 Veljet, te olette lupauksen lapsia, niin kuin Iisak oli." 
Galatians4:29 Niin kuin luonnonjärjestyksen mukaisesti syntynyt silloin vainosi Hengen vaikutuksesta syntynyttä, niin on laita nytkin." 
Galatians4:30 Mutta mitä pyhät kirjoitukset sanovatkaan? Aja pois orjatar ja hänen poikansa, sillä orjattaren poika ei saa jakaa perintöä vapaan naisen pojan kanssa.""" 
Galatians4:31 Me emme siis, veljet, ole orjattaren vaan vapaan naisen lapsia." 
Galatians5:1 Vapauteen Kristus meidät vapautti. Pysykää siis lujina älkääkä alistuko uudelleen orjuuden ikeeseen. 
Galatians5:2 Minä, Paavali, sanon teille: jos annatte ympärileikata itsenne, teille ei ole Kristuksesta mitään hyötyä." 
Galatians5:3 Vakuutan vielä kerran jokaiselle, joka antaa ympärileikata itsensä, että hän on velvollinen noudattamaan lain kaikkia määräyksiä." 
Galatians5:4 Te, jotka pyritte vanhurskauteen lakia noudattamalla, olette joutuneet eroon Kristuksesta, armon ulkopuolelle." 
Galatians5:5 Koska me uskosta olemme saaneet Hengen, odotamme hartaasti, että toivomme toteutuisi ja me saavuttaisimme vanhurskauden." 
Galatians5:6 Kristuksessa Jeesuksessa on yhdentekevää, onko ihminen ympärileikattu vai ei. Ainoa tärkeä on rakkautena vaikuttava usko." 
Galatians5:7 Te etenitte jo hyvää vauhtia. Kuka teidät on pysäyttänyt? Tehän ette enää tottele totuutta. 
Galatians5:8 Tämä ei ole lähtöisin ainakaan hänestä, joka teitä kutsuu." 
Galatians5:9 Pieni määrä hapatetta hapattaa koko taikinan. 
Galatians5:10 Herraan luottaen minä olen varma siitä, että te tulette ajattelemaan samoin kuin minä. Mutta se, joka on hämmentänyt teidän ajatuksenne, tulee saamaan rangaistuksensa, olipa hän kuka tahansa." 
Galatians5:11 Veljet, jos minä tosiaan yhä julistan ympärileikkausta, miksi minua sitten vainotaan? Silloinhan ei julistamani risti olisi enää loukkauksena." 
Galatians5:12 Saisivat kuohita itsensä, nuo teidän yllyttäjänne!" 
Galatians5:13 Teidät on kutsuttu vapauteen, veljet. Mutta älkää tämän vapauden varjolla päästäkö itsekästä luontoanne valloilleen, vaan rakastakaa ja palvelkaa toisianne." 
Galatians5:14 Lain kaikki käskyt on pidetty, kun tätä yhtä noudatetaan: ""Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.""" 
Galatians5:15 Mutta jos te revitte ja raastatte toinen toistanne, pitäkää varanne, ettette lopullisesti tuhoa toisianne." 
Galatians5:16 Tarkoitan tätä: antakaa Hengen ohjata elämäänne, niin ette toteuta lihanne, oman itsekkään luontonne haluja." 
Galatians5:17 Liha haluaa toista kuin Henki, Henki toista kuin liha. Ne sotivat toisiaan vastaan, ja siksi te ette tee mitä tahtoisitte." 
Galatians5:18 Mutta jos Henki johtaa teitä, ette ole lain alaisia." 
Galatians5:19 Lihan aikaansaannokset ovat selvästi nähtävissä. Niitä ovat siveettömyys, saastaisuus, irstaus," 
Galatians5:20 epäjumalien palveleminen, noituus, vihamielisyys, riidat, kiihkoilu, kiukku, juonittelu, eripuraisuus, lahkolaisuus," 
Galatians5:21 kateus, juomingit, remuaminen ja muu sellainen. Varoitan teitä, kuten olen jo ennenkin varoittanut: ne, jotka syyllistyvät tällaiseen, eivät saa omakseen Jumalan valtakuntaa." 
Galatians5:22 Hengen hedelmää taas ovat rakkaus, ilo, rauha, kärsivällisyys, ystävällisyys, hyvyys, uskollisuus," 
Galatians5:23 lempeys ja itsehillintä. Näitä vastaan ei ole laki. 
Galatians5:24 Ne, jotka ovat Jeesuksen Kristuksen omia, ovat ristiinnaulinneet vanhan luontonsa himoineen ja haluineen." 
Galatians5:25 Jos me elämme Hengen varassa, meidän on myös seurattava Hengen johdatusta." 
Galatians5:26 Emme saa tavoitella turhaa kunniaa emmekä ärsyttää ja kadehtia toisiamme. 
Galatians6:1 Veljet, jos joku tavataan tekemästä väärin, on teidän, joita Henki ohjaa, lempeästi ojennettava häntä. Olkaa kuitenkin varuillanne, ettette itse joudu kiusaukseen." 
Galatians6:2 Kantakaa toistenne taakkoja, niin te toteutatte Kristuksen lain." 
Galatians6:3 Joka luulee olevansa jotakin, vaikka ei ole mitään, pettää itseään." 
Galatians6:4 Kukin tutkikoon vain omia tekojaan. Silloin hän voi ylpeillä vain siitä, mitä hän itse on, vertaamatta itseään toiseen." 
Galatians6:5 Jokaisen on kannettava oma kuormansa. 
Galatians6:6 Se, jolle Jumalan sanaa opetetaan, antakoon opettajalleen kaikkea hyvää." 
Galatians6:7 Älkää pettäkö itseänne! Jumala ei salli itseään pilkattavan. Mitä ihminen kylvää, sitä hän myös niittää." 
Galatians6:8 Joka kylvää siemenen itsekkyyden peltoon, korjaa siitä satona tuhon, mutta se, joka kylvää Hengen peltoon, korjaa siitä satona ikuisen elämän." 
Galatians6:9 Meidän ei pidä väsyä tekemään hyvää, sillä jos emme hellitä, saamme aikanaan korjata sadon." 
Galatians6:10 Kun meillä vielä on aikaa, meidän on siis tehtävä hyvää kaikille, mutta varsinkin niille, joita usko yhdistää meihin." 
Galatians6:11 Katsokaa, miten suurin kirjaimin minä nyt omakätisesti kirjoitan teille!" 
Galatians6:12 Ne, jotka tahtovat saavuttaa arvonantoa ihmisten keskuudessa, yrittävät pakottaa teidät ympärileikkaukseen vain siksi, ettei heitä vainottaisi Kristuksen ristin tähden." 
Galatians6:13 Eiväthän ympärileikkauksen kannattajat itsekään noudata lakia, vaan he tahtovat saada teidät ympärileikatuiksi voidakseen kerskailla siitä, mitä teille on tehty." 
Galatians6:14 Minä taas en ikinä tahdo kerskailla mistään muusta kuin meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen rististä. Siinä on maailma minulle ristiinnaulittu ja minä maailmalle. 
Galatians6:15 On samantekevää, onko ihminen ympärileikattu vai ympärileikkaamaton. Tärkeää on, että hänet on luotu uudeksi." 
Galatians6:16 Tulkoon rauha ja laupeus niiden osaksi, jotka vaeltavat tämän ohjeen mukaan, koko Jumalan Israelin osaksi!" 
Galatians6:17 Älköön kukaan enää tämän jälkeen tuottako minulle vaivaa. Onhan minulla Jeesuksen arvet ruumiissani. 
Galatians6:18 Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kanssanne, veljet. Aamen." 
Ephesians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoli, tervehtii Efesoksessa asuvia, Kristukseen Jeesukseen uskovia pyhiä." 
Ephesians1:2 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
Ephesians1:3 Ylistetty olkoon meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä! Hän on siunannut meitä kaikella Hengen siunauksella, taivaallisilla aarteilla Kristuksessa." 
Ephesians1:4 Jo ennen maailman luomista hän on valinnut meidät Kristuksessa olemaan edessään pyhiä ja nuhteettomia Kristuksesta osallisina. 
Ephesians1:5 Rakkaudessaan hän näki hyväksi jo edeltä määrätä meidät yhteyteensä, omiksi lapsikseen, Jeesuksen Kristuksen tähden." 
Ephesians1:6 Ylistetty olkoon hänen armonsa kirkkaus, kun hän antoi meille rakkaan Poikansa!" 
Ephesians1:7 Kristuksen veressä meillä on lunastus, rikkomustemme anteeksianto. Näin Jumala on antanut armonsa rikkauden" 
Ephesians1:8 tulla runsaana osaksemme ja suonut meille kaikkea viisautta ja ymmärrystä. 
Ephesians1:9 Hän on ilmaissut meille tahtonsa salaisuuden, sen Kristusta koskevan suunnitelman, jonka hän oli nähnyt hyväksi tehdä" 
Ephesians1:10 ja joka oli määräajan tullessa toteutuva: hän oli yhdistävä Kristuksessa yhdeksi kaiken, mitä on taivaassa ja maan päällä." 
Ephesians1:11 Jumala on myös antanut Kristuksessa meille perintöosan, niin kuin hän oli suunnitellut ja ennalta määrännyt , hän, joka saattaa kaiken tapahtumaan tahtonsa ja päätöksensä mukaisesti." 
Ephesians1:12 Siksi meidän, jotka olemme jo ennalta saaneet panna toivomme Kristukseen, tulee elää Jumalan kirkkauden ylistykseksi." 
Ephesians1:13 Kristukseen tekin nyt uskotte kuultuanne totuuden sanan, pelastuksenne evankeliumin. Häneen uskoessanne te myös olette saaneet luvatun Pyhän Hengen sinetiksenne." 
Ephesians1:14 Se on meidän perintöosamme vakuutena, joka takaa meille lunastuksen, Jumalan kirkkauden ylistykseksi." 
Ephesians1:15 Saatuani kuulla teidän uskostanne Herraan Jeesukseen ja rakkaudestanne kaikkia pyhiä kohtaan 
Ephesians1:16 olen lakkaamatta kiittänyt Jumalaa teistä muistaessani teitä rukouksissani. 
Ephesians1:17 Minä rukoilen, että Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala, kirkkauden Isä, antaisi teille viisauden ja näkemisen hengen, niin että oppisitte tuntemaan hänet," 
Ephesians1:18 ja että hän valaisisi teidän sisäiset silmänne näkemään, millaiseen toivoon hän on meidät kutsunut, miten äärettömän rikkaan perintöosan hän antaa meille pyhien joukossa" 
Ephesians1:19 ja miten mittaamaton on hänen voimansa, joka vaikuttaa meissä uskovissa. Se on sama väkevä voima," 
Ephesians1:20 jota hän osoitti herättäessään Kristuksen kuolleista ja asettaessaan hänet istumaan oikealle puolelleen taivaassa," 
Ephesians1:21 ylemmäksi kaikkia valtoja, voimia ja mahteja, ylemmäksi kaikkia herruuksia, jotka mainitaan tässä ja tulevassakin maailmassa." 
Ephesians1:22 Jumala on alistanut kaiken hänen valtaansa ja asettanut hänet kaiken yläpuolelle seurakuntansa pääksi. 
Ephesians1:23 Seurakunta on Kristuksen ruumis ja hänen täyteytensä, hänen, joka kaiken kaikessa täyttää." 
Ephesians2:1 Jumala on tehnyt eläviksi teidät, jotka olitte kuolleita rikkomustenne ja syntienne tähden." 
Ephesians2:2 Ennen te elitte niiden vallassa tämän maailman menon mukaan, totellen avaruuden henkivaltojen hallitsijaa, sitä henkeä, joka yhä vaikuttaa tottelemattomissa ihmisissä." 
Ephesians2:3 Heidän joukossaan mekin kaikki ennen elimme noudattaen oman luontomme haluja ja tehden niin kuin ruumiimme ja mielemme tahtoivat, ja näin olimme luonnostamme vihan alaisia niin kuin kaikki muutkin." 
Ephesians2:4 Jumalan laupeus on kuitenkin niin runsas ja hän rakasti meitä niin suuresti," 
Ephesians2:5 että hän teki meidät, rikkomustemme tähden kuolleet, eläviksi Kristuksen kanssa. Armosta teidät on pelastettu." 
Ephesians2:6 Jumala herätti meidät yhdessä Kristuksen Jeesuksen kanssa ja antoi meillekin paikan taivaassa 
Ephesians2:7 osoittaakseen kaikille tuleville aikakausille, kuinka äärettömän runsas on hänen armonsa ja kuinka suuri hänen hyvyytensä, kun hän antoi meille Kristuksen Jeesuksen." 
Ephesians2:8 Armosta Jumala on teidät pelastanut antamalla teille uskon. Pelastus ei ole lähtöisin teistä, vaan se on Jumalan lahja." 
Ephesians2:9 Se ei perustu ihmisen tekoihin, jottei kukaan voisi ylpeillä." 
Ephesians2:10 Mekin olemme Jumalan tekoa, luotuja Kristuksen Jeesuksen yhteyteen toteuttamaan niitä hyviä tekoja, joita tekemään Jumala on meidät tarkoittanut." 
Ephesians2:11 Muistakaa, että te olitte synnyltänne vierasheimoisia, ympärileikkaamattomia , niinhän teitä nimittävät ne, joita ihmisten tekemän leikkauksen vuoksi sanotaan ympärileikatuiksi." 
Ephesians2:12 Siihen aikaan te elitte ilman Kristusta, Israelin kansan ulkopuolella ja osattomina liitoista ja niiden lupauksista, olitte maailmassa vailla toivoa ja vailla Jumalaa." 
Ephesians2:13 Mutta nyt Jumala on Kristuksessa Jeesuksessa, hänen veressään, tuonut lähelleen teidät, jotka ennen olitte kaukana hänestä." 
Ephesians2:14 Kristus on meidän rauhamme. Hän on tehnyt nämä kaksi ihmisryhmää yhdeksi ja kuolemallaan hajottanut niitä erottaneen vihollisuuden muurin. 
Ephesians2:15 Hän on kumonnut lain käskyineen ja säädöksineen, jotta hän omassa itsessään loisi nuo kaksi yhdeksi uudeksi ihmiseksi, ja näin hän on tehnyt rauhan." 
Ephesians2:16 Ristillä kuollessaan hän omassa ruumiissaan sai aikaan sovinnon Jumalan ja näiden molempien välille ja teki näin lopun vihollisuudesta. 
Ephesians2:17 Hän tuli julistamaan rauhaa teille, jotka olitte kaukana, ja rauhaa niille, jotka olivat lähellä." 
Ephesians2:18 Hän on avannut meille molemmille pääsyn Isän luo yhden ja saman Hengen johdattamina. 
Ephesians2:19 Te ette siis enää ole vieraita ja muukalaisia, vaan kuulutte Jumalan perheeseen, samaan kansaan kuin pyhät." 
Ephesians2:20 Te olette kiviä siinä rakennuksessa, jonka perustuksena ovat apostolit ja profeetat ja jonka kulmakivenä on itse Kristus Jeesus." 
Ephesians2:21 Hän liittää koko rakennuksen yhteen niin että se kasvaa Herran pyhäksi temppeliksi," 
Ephesians2:22 ja hän liittää teidätkin Hengellään rakennuskivinä Jumalan asumukseen. 
Ephesians3:1 Tästä syystä minä Paavali, joka olen Kristuksen Jeesuksen tahdosta vankina teidän vierasheimoisten tähden, polvistun Isän eteen." 
Ephesians3:2 Olettehan kuulleet siitä Jumalan suunnitelmasta, jonka hän armossaan on ilmoittanut minulle, teidän parhaaksenne." 
Ephesians3:3 Minulle on ilmestyksessä annettu tiedoksi tämä salaisuus, niin kuin olen edellä lyhyesti kirjoittanut." 
Ephesians3:4 Tätä lukiessanne voitte huomata, kuinka hyvin minä olen perillä Kristuksen salaisuudesta." 
Ephesians3:5 Sitä ei menneiden sukupolvien aikana annettu ihmisten tietoon, mutta nyt Henki on ilmoittanut sen Kristuksen pyhille apostoleille ja profeetoille:" 
Ephesians3:6 muihin kansoihin kuuluvilla on sama oikeus perintöön kuin juutalaisillakin, he ovat saman ruumiin jäseniä ja heitä koskee nyt sama lupaus, kun evankeliumi on johtanut heidät Kristuksen Jeesuksen yhteyteen." 
Ephesians3:7 Tämän evankeliumin palvelija minusta on tullut sen armolahjan perusteella, jonka Jumala on voimassaan minulle suonut." 
Ephesians3:8 Minulle, kaikista pyhistä vähäisimmälle, on annettu se armo, että saan julistaa kansoille sanomaa Kristuksen tutkimattomasta rikkaudesta" 
Ephesians3:9 ja ilmoittaa sen pyhän suunnitelman, jonka Jumala, kaiken luoja, on ikiajoista asti pitänyt salaisuutenaan." 
Ephesians3:10 Näin myös avaruuden henkivallat ja voimat tulevat seurakunnan välityksellä tuntemaan Jumalan viisauden kaikessa moninaisuudessaan. 
Ephesians3:11 Tällainen oli Jumalan ikiaikainen suunnitelma, joka meidän Herramme Kristuksen Jeesuksen oli määrä toteuttaa." 
Ephesians3:12 Kristuksen omina ja häneen uskoen voimme rohkeasti ja luottavaisina lähestyä Jumalaa. 
Ephesians3:13 Siksi pyydän teitä olemaan lannistumatta, vaikka minä saan teidän tähtenne kärsiä vainoa. Se koituu teidän kunniaksenne." 
Ephesians3:14 Tämän vuoksi minä polvistun Isän eteen," 
Ephesians3:15 hänen, jonka asemaa jokainen isän ja lapsen suhde taivaassa ja maan päällä kuvastaa." 
Ephesians3:16 Rukoilen, että hän sanomattomassa kirkkaudessaan hengellään vahvistaisi ja voimistaisi teidän sisäistä olemustanne." 
Ephesians3:17 Näin Kristus asuu teidän sydämissänne, kun te uskotte, ja rakkaus on elämänne perustus ja kasvupohja." 
Ephesians3:18 Silloin te kykenette yhdessä kaikkien pyhien kanssa käsittämään kaiken leveyden, pituuden, korkeuden ja syvyyden," 
Ephesians3:19 ja voitte tajuta Kristuksen rakkauden, joka ylittää kaiken tiedon. Niin Jumalan koko täyteys valtaa teidät." 
Ephesians3:20 Jumalalle, joka meissä vaikuttavalla voimallaan kykenee tekemään monin verroin enemmän kuin osaamme pyytää tai edes ajatella," 
Ephesians3:21 olkoon ylistys seurakunnassa ja Kristuksessa Jeesuksessa kautta kaikkien sukupolvien, aina ja ikuisesti. Aamen." 
Ephesians4:1 Minä, joka olen Herran vuoksi vankina, kehotan teitä siis elämään saamanne kutsun arvoisesti," 
Ephesians4:2 aina nöyrinä, lempeinä ja kärsivällisinä. Auttakoon rakkaus teitä tulemaan toimeen keskenänne." 
Ephesians4:3 Pyrkikää rauhan sitein säilyttämään Hengen luoma ykseys. 
Ephesians4:4 On vain yksi ruumis ja yksi Henki, niin kuin myös se toivo, johon teidät on kutsuttu, on yksi." 
Ephesians4:5 Yksi on Herra, yksi usko, yksi kaste!" 
Ephesians4:6 Yksi on Jumala, kaikkien Isä! Hän hallitsee kaikkea, vaikuttaa kaikessa ja on kaikessa." 
Ephesians4:7 Mutta kukin meistä on saanut oman armolahjansa, sen jonka Kristus on nähnyt hyväksi antaa." 
Ephesians4:8 Kirjoituksissa sanotaankin: , Hän nousi korkeuteen vangit voittosaaliinaan, hän antoi lahjoja ihmisille." 
Ephesians4:9 Eikö se, että hän nousi korkeuteen, merkitse, että hän oli laskeutunut alas, aina maan alimpiin paikkoihin?" 
Ephesians4:10 Hän, joka laskeutui alas, nousi myös kaikkia taivaita ylemmäs täyttääkseen kaikkeuden läsnäolollaan." 
Ephesians4:11 Hän antoi seurakunnalle sekä apostolit että profeetat ja evankeliumin julistajat, sekä paimenet että opettajat," 
Ephesians4:12 varustaakseen kaikki seurakunnan jäsenet palvelutyöhön, Kristuksen ruumiin rakentamiseen." 
Ephesians4:13 Kun me kaikki sitten pääsemme yhteen ja samaan uskoon ja Jumalan Pojan tuntemiseen ja niin saavutamme aikuisuuden, Kristuksen täyteyttä vastaavan kypsyyden," 
Ephesians4:14 silloin emme enää ole alaikäisiä, jotka ajelehtivat kaikenlaisten opin tuulten heiteltävinä ja ovat kavalien ja petollisten ihmisten pelinappuloita." 
Ephesians4:15 Silloin me noudatamme totuutta ja rakkautta ja kasvamme kaikin tavoin kiinni Kristukseen, häneen, joka on pää." 
Ephesians4:16 Hän liittää yhteen koko ruumiin ja pitää sitä koossa kaikkien jänteiden avulla, kunkin jäsenen toimiessa oman tehtävänsä mukaan, ja näin ruumis kasvaa ja rakentuu rakkaudessa." 
Ephesians4:17 Minä varoitan teitä vakavasti Herran nimeen: älkää enää eläkö niin kuin pakanat! Heidän ajatuksensa ovat turhanpäiväisiä," 
Ephesians4:18 heidän ymmärryksensä on hämärtynyt, ja se elämä, jonka Jumala antaa, on heille vieras, sillä he ovat tietämättömiä ja sydämeltään paatuneita." 
Ephesians4:19 Heidän tuntonsa on turtunut, ja he ovat heittäytyneet irstailuihin sekä kaikenlaiseen saastaisuuteen ja ahneuteen." 
Ephesians4:20 Mutta ei teille ole Kristuksesta tällaista opetettu," 
Ephesians4:21 jos todella olette hänestä kuulleet, jos teille on opetettu se totuus, joka Jeesuksessa on." 
Ephesians4:22 Sen opetuksen mukaan teidän tulee hylätä entinen elämäntapanne ja vanha minänne, joka on petollisten himojensa vuoksi tuhon oma." 
Ephesians4:23 Teidän tulee uudistua mieleltänne ja hengeltänne 
Ephesians4:24 ja pukea yllenne uusi ihminen, joka on luotu sellaiseksi kuin Jumala tahtoo, elämään oikeuden ja totuuden mukaista, pyhää elämää." 
Ephesians4:25 Luopukaa siis valheesta ja puhukaa toinen toisellenne totta, sillä me olemme saman ruumiin jäseniä." 
Ephesians4:26 Vaikka vihastuttekin, älkää tehkö syntiä. Sopikaa riitanne, ennen kuin aurinko laskee." 
Ephesians4:27 Älkää antako Paholaiselle tilaisuutta. 
Ephesians4:28 Varas älköön enää varastako, vaan tehköön työtä ja ansaitkoon rehellisesti toimeentulonsa, niin että voi myös antaa tarpeessa olevalle." 
Ephesians4:29 Älkää päästäkö suustanne sopimatonta puhetta, vaan puhukaa sitä, mikä kulloinkin on hyvää ja hyödyllistä ja kuulijoille iloksi." 
Ephesians4:30 Älkää tuottako surua Jumalan Pyhälle Hengelle, jonka olette saaneet sinetiksi lunastuksen päivää varten." 
Ephesians4:31 Hylätkää kaikki katkeruus, kiukku, viha, riitely ja herjaaminen, kaikkinainen pahuus." 
Ephesians4:32 Olkaa toisianne kohtaan ystävällisiä ja lempeitä ja antakaa toisillenne anteeksi, niin kuin Jumalakin on antanut teille anteeksi Kristuksen tähden." 
Ephesians5:1 Pitäkää siis Jumalaa esikuvananne, olettehan hänen rakkaita lapsiaan." 
Ephesians5:2 Rakkaus ohjatkoon elämäänne, onhan Kristuskin rakastanut meitä ja antanut meidän tähtemme itsensä lahjaksi, hyvältä tuoksuvaksi uhriksi Jumalalle." 
Ephesians5:3 Siveettömyydestä, kaikenlaisesta saastaisuudesta ja ahneudesta ei teidän keskuudessanne saa olla puhettakaan, eihän mikään sellainen sovi pyhille." 
Ephesians5:4 Myöskään rivoudet, typerät jutut tai kaksimielisyydet eivät teille sovi, teidän suuhunne sopii kiitos." 
Ephesians5:5 Tehän tiedätte hyvin, ettei kenelläkään siveettömällä eikä saastaisella ole osaa Kristuksen ja Jumalan valtakunnasta, ei myöskään ahneella, sillä hän on epäjumalanpalvelija." 
Ephesians5:6 Älkää antako kenenkään pettää itseänne tyhjillä puheilla, sillä niiden vuoksi Jumalan viha kohtaa kaikkia tottelemattomia." 
Ephesians5:7 Älkää siis olko sellaisten kanssa missään tekemisissä. 
Ephesians5:8 Ennen tekin olitte pimeyttä, mutta nyt te loistatte Herran valoa. Eläkää valon lapsina!" 
Ephesians5:9 Valo kasvattaa hyvyyden, oikeuden ja totuuden hedelmiä." 
Ephesians5:10 Pyrkikää saamaan selville, mikä on Herran mielen mukaista." 
Ephesians5:11 Älkää osallistuko pimeyden töihin: ne eivät kanna hedelmää. Tuokaa ne päivänvaloon. 
Ephesians5:12 Mitä sellaiset ihmiset salassa tekevät, on häpeällistä sanoakin," 
Ephesians5:13 mutta kaikki tulee ilmi, kun valo sen paljastaa." 
Ephesians5:14 Kaikki, mikä on paljastettu, on valossa. Sen vuoksi sanotaankin: , Herää, sinä joka nukut, ja nouse kuolleista, niin Kristus on sinua valaiseva!" 
Ephesians5:15 Katsokaa siis tarkoin, miten elätte: älkää eläkö tyhmien tavoin, vaan niin kuin viisaat." 
Ephesians5:16 Käyttäkää oikein jokainen hetki, sillä tämä aika on paha." 
Ephesians5:17 Älkää olko järjettömiä, vaan ymmärtäkää, mikä on Herran tahto." 
Ephesians5:18 Älkää juopuko viinistä, sillä siitä seuraa rietas meno, vaan antakaa Hengen täyttää itsenne." 
Ephesians5:19 Veisatkaa yhdessä psalmeja, ylistysvirsiä ja hengellisiä lauluja, soittakaa ja laulakaa täydestä sydämestä Herralle" 
Ephesians5:20 ja kiittäkää aina ja kaikesta Jumalaa, Isää, meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimessä." 
Ephesians5:21 Alistukaa toistenne tahtoon, Kristusta totellen." 
Ephesians5:22 Vaimot, suostukaa miehenne tahtoon niin kuin Herran tahtoon," 
Ephesians5:23 sillä mies on vaimonsa pää, niin kuin Kristus on seurakunnan pää; onhan hän seurakunnan, oman ruumiinsa, pelastaja." 
Ephesians5:24 Niin kuin seurakunta alistuu Kristuksen tahtoon, niin myös vaimon tulee kaikessa alistua miehensä tahtoon." 
Ephesians5:25 Miehet, rakastakaa vaimoanne niin kuin Kristuskin rakasti seurakuntaa ja antoi henkensä sen puolesta" 
Ephesians5:26 pyhittääkseen sen. Hän pesi sen puhtaaksi vedellä ja sanalla 
Ephesians5:27 voidakseen asettaa sen eteensä kirkkaana, pyhänä ja moitteettomana, vailla tahraa, ryppyä tai virhettä." 
Ephesians5:28 Samoin aviomiehenkin velvollisuus on rakastaa vaimoaan niin kuin omaa ruumistaan. Joka rakastaa vaimoaan, rakastaa itseään." 
Ephesians5:29 Eihän kukaan vihaa omaa ruumistaan, vaan jokainen ravitsee ja vaalii sitä. Juuri niin hoitaa Kristuskin seurakuntaansa," 
Ephesians5:30 omaa ruumistaan, jonka jäseniä me olemme." 
Ephesians5:31 Siksi mies jättää isänsä ja äitinsä ja liittyy vaimoonsa, niin että nämä kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.""" 
Ephesians5:32 Tämä on suuri salaisuus; minä tarkoitan Kristusta ja seurakuntaa. 
Ephesians5:33 Mutta se koskee myös kaikkia teitä: jokaisen tulee rakastaa vaimoaan niin kuin itseään, ja vaimon tulee kunnioittaa miestään." 
Ephesians6:1 Lapset, olkaa vanhemmillenne kuuliaisia Herraa totellen, sillä se on oikein." 
Ephesians6:2 Kunnioita isääsi ja äitiäsi on ensimmäinen käsky, johon liittyy lupaus:" 
Ephesians6:3 jotta menestyisit ja eläisit kauan maan päällä. 
Ephesians6:4 Ja te isät, älkää herättäkö lapsissanne vihaa, vaan kasvattakaa ja ojentakaa heitä Herran tahdon mukaan." 
Ephesians6:5 Orjat, totelkaa maallisia isäntiänne. Pelätkää ja kunnioittakaa heitä ja palvelkaa heitä vilpittömin sydämin, niin kuin Kristusta." 
Ephesians6:6 Älkää olko silmänpalvelijoita ja mielistelijöitä, vaan noudattakaa Kristuksen palvelijoina Jumalan tahtoa koko sydämestänne." 
Ephesians6:7 Tehkää työnne auliisti, niin kuin palvelisitte Herraa ettekä ihmisiä." 
Ephesians6:8 Muistakaa, että jokainen, joka tekee hyvää, saa siitä palkan Herralta, olipa hän orja tai vapaa." 
Ephesians6:9 Ja te isännät, kohdelkaa samoin orjianne älkääkä uhkailko heitä. Tiedättehän, että teillä ja heillä on taivaassa sama isäntä, joka ei tee eroa ihmisten välillä." 
Ephesians6:10 Lopuksi: vahvistukaa Herrassa, ottakaa voimaksenne hänen väkevyytensä." 
Ephesians6:11 Pukekaa yllenne Jumalan taisteluvarustus, jotta voisitte pitää puolianne Paholaisen juonia vastaan." 
Ephesians6:12 Emmehän me taistele ihmisiä vastaan vaan henkivaltoja ja voimia vastaan, tämän pimeyden maailman hallitsijoita ja avaruuden pahoja henkiä vastaan." 
Ephesians6:13 Ottakaa siis yllenne Jumalan taisteluvarustus, niin että kykenette pahan päivän tullen tekemään vastarintaa ja selviytymään taistelusta pystyssä pysyen." 
Ephesians6:14 Seiskää lujina! Kiinnittäkää vyöksenne totuus, pukeutukaa vanhurskauden haarniskaan" 
Ephesians6:15 ja sitokaa jalkineiksenne alttius julistaa rauhan evankeliumia. 
Ephesians6:16 Ottakaa kaikessa suojaksenne uskon kilpi, jolla voitte sammuttaa pahan palavat nuolet." 
Ephesians6:17 Ottakaa myös pelastuksen kypärä, ottakaa Hengen miekka, Jumalan sana." 
Ephesians6:18 Tehkää tämä kaikki rukoillen ja anoen. Rukoilkaa joka hetki Hengen antamin voimin. Pysykää valveilla ja rukoilkaa hellittämättä kaikkien pyhien puolesta. 
Ephesians6:19 Rukoilkaa myös minun puolestani, että minulle annettaisiin oikeat sanat suuhun, kun ryhdyn puhumaan, ja että voisin rohkeasti julistaa evankeliumin salaisuutta," 
Ephesians6:20 jonka vuoksi olen lähettiläänä, nyt vankilassa. Rukoilkaa, että voisin puhua rohkeasti, niin kuin minun tulee." 
Ephesians6:21 Jotta tekin tietäisitte, mitä minulle kuuluu ja kuinka voin, tulee rakas veljemme Tykikos, uskollinen palvelija Herran työssä, kertomaan kaikesta teille." 
Ephesians6:22 Lähetänkin hänet luoksenne juuri sitä varten, että saisitte tietää, mitä meille kuuluu, ja että hän rohkaisisi teidän mieltänne." 
Ephesians6:23 Jumala, meidän Isämme, ja Herra Jeesus Kristus antakoot teille, veljet, rauhan, rakkauden ja uskon." 
Ephesians6:24 Armo tulkoon kaikkien niiden osaksi, jotka rakastavat Herraamme Jeesusta Kristusta, armo ja katoamattomuus." 
Philippians1:1 Paavali ja Timoteus, Kristuksen Jeesuksen palvelijat, tervehtivät kaikkia Filippissä olevia Kristuksen Jeesuksen pyhiä sekä seurakunnan kaitsijoita ja palvelijoita." 
Philippians1:2 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
Philippians1:3 Kiitän Jumalaani aina kun muistan teitä," 
Philippians1:4 aina kun rukoilen teidän kaikkien puolesta. Rukoillessani iloitsen siitä," 
Philippians1:5 että olette alusta alkaen olleet ja yhä olette mukana evankeliumin levitystyössä. 
Philippians1:6 Minä luotan siihen, että Jumala, joka on teissä aloittanut hyvän työnsä, myös saattaa sen päätökseen Kristuksen Jeesuksen päivään mennessä." 
Philippians1:7 Minulla on täysi syy ajatella teistä kaikista näin, sillä te olette minun sydämessäni, ja olenpa vankilassa tai puolustamassa ja vahvistamassa evankeliumia, te kaikki olette osallisia samasta armosta kuin minä." 
Philippians1:8 Jumala on todistajani, että minä kaipaan teitä kaikkia ja rakastan teitä hellästi, niin kuin Kristus Jeesus teitä rakastaa." 
Philippians1:9 Rukoilen myös, että teidän rakkautenne kasvaisi ja yltäisi yhä parempaan ymmärrykseen ja harkintaan," 
Philippians1:10 niin että osaisitte erottaa, mikä on tärkeää, säilyisitte puhtaina ja moitteettomina odottaessanne Kristuksen päivää" 
Philippians1:11 ja tuottaisitte Jumalan kunniaksi ja kiitokseksi runsain mitoin hyvää hedelmää, jonka saa aikaan Jeesus Kristus." 
Philippians1:12 Veljet, tahdon teidän tietävän, että se, mitä minulle on tapahtunut, onkin ollut eduksi evankeliumille." 
Philippians1:13 Koko henkivartiostolle ja kaikille muillekin on käynyt selväksi, että olen vangittuna Kristuksen tähden." 
Philippians1:14 Useimmat täkäläiset veljet ovat Herraan luottaen saaneet minun kahleistani lisää rohkeutta ja julistavat Herran sanaa entistä pelottomammin. 
Philippians1:15 Jotkut tosin julistavat Kristusta vain kateudesta ja riidanhalusta, mutta toiset vilpittömin mielin." 
Philippians1:16 Nämä toimivat rakkaudesta, koska tietävät, että minun tehtäväni on puolustaa evankeliumia." 
Philippians1:17 Nuo toiset taas julistavat Kristusta juonittelunhalusta, epäpuhtain mielin, ja uskovat näin tuottavansa minulle murhetta täällä vankeudessani." 
Philippians1:18 Mutta ei sillä väliä! Minä iloitsen siitäkin, kunhan Kristusta vain kaikin tavoin julistetaan, oli tarkoitus vilpitön tai ei. Minulla on vastedeskin aihetta iloita," 
Philippians1:19 sillä tiedän, että teidän rukoustenne tähden ja Jeesuksen Kristuksen Hengen avulla tämä kaikki kääntyy parhaakseni." 
Philippians1:20 Odotan ja toivon hartaasti, että en joudu millään tavoin häpeään vaan voin nyt niin kuin aina ennenkin olla rohkea ja tuottaa kunniaa Kristukselle, jäänpä sitten eloon tai kuolen." 
Philippians1:21 Minulle elämä on Kristus ja kuolema on voitto. 
Philippians1:22 Mutta jos jään tähän elämään, siitä hyötyy tehtäväni. En tiedä, kumman valitsisin," 
Philippians1:23 olen kahden vaiheilla. Haluaisin lähteä täältä ja päästä Kristuksen luo, sillä se olisi kaikkein parasta." 
Philippians1:24 Teidän vuoksenne on kuitenkin parempi, että jään eloon." 
Philippians1:25 Olen siitä varma. Niinpä tiedänkin, että jään tänne ja pysyn kaikkien teidän luonanne, jotta te edistyisitte uskossa ja saisitte siitä iloita." 
Philippians1:26 Silloin te Kristuksen Jeesuksen omina saatte yhä enemmän aihetta riemuita minusta, kun jälleen tulen luoksenne." 
Philippians1:27 Teidän on vain käyttäydyttävä Kristuksen evankeliumin arvoa vastaavalla tavalla. Pääsenpä itse käymään luonanne tai en, toivon saavani kuulla, että te pysytte lujasti samanhenkisinä ja taistelette yksimielisesti evankeliumin ja uskon puolesta" 
Philippians1:28 antamatta vastustajien säikyttää itseänne. Se on heille Jumalan antama osoitus siitä, että heitä odottaa kadotus mutta teitä pelastus." 
Philippians1:29 Teille on suotu se armo, että saatte uskoa Kristukseen ja vielä kärsiäkin hänen puolestaan." 
Philippians1:30 Te käytte samaa taistelua, jota olette nähneet minun käyvän ja jota nyt kuulette minun yhä jatkavan." 
Philippians2:1 Jos kerran yhteys Kristukseen rohkaisee ja hänen rakkautensa suo lohdutusta, jos Henki meitä yhdistää ja jos tunnemme hellyyttä ja myötätuntoa toisiamme kohtaan," 
Philippians2:2 niin tehkää minun iloni täydelliseksi ja olkaa yksimielisiä. Liittäköön teitä toisiinne rakkaus, sopu ja sama mieli." 
Philippians2:3 Älkää tehkö mitään itsekkyydestä tai turhamaisuudesta, vaan olkaa nöyriä ja pitäkää kukin toista parempana kuin itseänne." 
Philippians2:4 Älkää tavoitelko vain omaa etuanne vaan myös muiden parasta. 
Philippians2:5 Olkoon teilläkin sellainen mieli, joka Kristuksella Jeesuksella oli." 
Philippians2:6 Hänellä oli Jumalan muoto, mutta hän ei pitänyt kiinni oikeudestaan olla Jumalan vertainen" 
Philippians2:7 vaan luopui omastaan. Hän otti orjan muodon ja tuli ihmisten kaltaiseksi. Hän eli ihmisenä ihmisten joukossa," 
Philippians2:8 hän alensi itsensä ja oli kuuliainen kuolemaan asti, ristinkuolemaan asti." 
Philippians2:9 Sen tähden Jumala on korottanut hänet yli kaiken ja antanut hänelle nimen, kaikkia muita nimiä korkeamman." 
Philippians2:10 Jeesuksen nimeä kunnioittaen on kaikkien polvistuttava, kaikkien niin taivaassa kuin maan päällä ja maan alla," 
Philippians2:11 ja jokaisen kielen on tunnustettava Isän Jumalan kunniaksi: Jeesus Kristus on Herra. 
Philippians2:12 Siksi, rakkaat ystävät, niin kuin olette aina totelleet minua, kun olen ollut luonanne, totelkaa vielä enemmän nyt, kun olen poissa: tehkää peläten ja vavisten työtä pelastuaksenne." 
Philippians2:13 Jumala saa teissä aikaan sen, että tahdotte tehdä ja myös teette niin kuin on hänen hyvä tarkoituksensa." 
Philippians2:14 Tehkää kaikki nurisematta ja empimättä," 
Philippians2:15 jotta olisitte moitteettomia ja puhtaita, nuhteettomia Jumalan lapsia tämän kieroutuneen ja turmeltuneen sukukunnan keskellä. Te loistatte siinä kuin tähdet taivaalla," 
Philippians2:16 kun pidätte esillä elämän sanaa, ja minä voin Kristuksen tulemisen päivänä ylpeillä siitä, että en ole turhan vuoksi ponnistellut ja nähnyt vaivaa." 
Philippians2:17 Vaikka minun, kun toimitan teidän uskonne uhripalvelusta, olisi lopuksi uhrattava henkeni, minä iloitsen ja riemuitsen kaikkien teidän kanssanne." 
Philippians2:18 Iloitkaa ja riemuitkaa tekin samalla tavoin minun kanssani. 
Philippians2:19 Herraan Jeesukseen luottaen toivon voivani pian lähettää Timoteuksen luoksenne. Saanhan sitten itsekin rohkeutta, kun kuulen miten asiat siellä ovat." 
Philippians2:20 Minulla ei ole ketään hänen vertaistaan, joka yhtä vilpittömästi huolehtisi teidän parhaastanne," 
Philippians2:21 sillä kaikki ovat kiinnostuneita vain omasta edustaan eivätkä Jeesuksen Kristuksen asiasta. 
Philippians2:22 Mutta Timoteuksen luotettavuuden te tunnette: yhdessä minun kanssani hän on uurastanut evankeliumin hyväksi kuin poika isänsä rinnalla. 
Philippians2:23 Toivon siis voivani lähettää hänet matkaan heti kun saan tietää, miten minun itseni käy." 
Philippians2:24 Herraan luottaen uskon, että pääsen itsekin pian tulemaan luoksenne." 
Philippians2:25 Nyt minun kuitenkin täytyy lähettää teidän luoksenne veljemme Epafroditos, työ- ja taistelutoverini. Hän on myös teidän lähettinne, joka tuli palvelemaan minua ollessani avun tarpeessa," 
Philippians2:26 ja hän on ikävöinyt teitä kaikkia ja ollut huolissaan siitä, että te olette kuulleet hänen sairastuneen." 
Philippians2:27 Sairas hän todella oli, aivan kuolemaisillaan, mutta Jumala armahti häntä, eikä vain häntä vaan myös minua, etten saisi uutta surua entisten lisäksi." 
Philippians2:28 Olen sitäkin innokkaampi lähettämään hänet takaisin, jotta te saisitte ilon nähdä hänet jälleen ja että itsekin voisin olla huolettomampi." 
Philippians2:29 Ottakaa siis hänet Herran palvelijana iloiten vastaan ja kunnioittakaa hänen kaltaisiaan! 
Philippians2:30 Hänhän oli Kristuksen työn vuoksi vähällä kuolla, kun vaaransi henkensä auttaakseen minua siinä, missä te ette voineet auttaa." 
Philippians3:1 Veljeni, iloitkaa siis Herrassa! Minä en kyllästy kirjoittamaan teille yhä uudestaan samoista asioista, ja sittenhän teillä on tarkka tieto." 
Philippians3:2 Varokaa noita koiria, noita kelvottomia työntekijöitä, noita pilalle leikattuja!" 
Philippians3:3 Todellisia ympärileikattuja olemme me, jotka palvelemme Jumalaa Hengen ohjaamina, ylpeilemme Kristuksesta Jeesuksesta emmekä luota mihinkään omaamme." 
Philippians3:4 Olisi minulla aihetta kyllä siihenkin, minä jos kukaan voisin luottaa siihen mitä minulla on ollut." 
Philippians3:5 Minut on kahdeksantena päivänä ympärileikattu, olen syntyperäinen israelilainen, Benjaminin heimoa, heprealainen heprealaisista vanhemmista. Lain noudattajana olin fariseus," 
Philippians3:6 intoni ja kiivauteni osoitin vainoamalla seurakuntaa, lakiin perustuva vanhurskauteni oli moitteeton." 
Philippians3:7 Mutta kaiken tämän, mikä oli minulle voittoa, olen Kristuksen tähden lukenut tappioksi." 
Philippians3:8 Pidän todella sitä kaikkea pelkkänä tappiona, sillä Herrani Kristuksen Jeesuksen tunteminen on minulle arvokkaampaa kuin mikään muu. Hänen tähtensä olen menettänyt kaiken, olen heittänyt kaiken roskana pois, jotta voittaisin omakseni Kristuksen" 
Philippians3:9 ja jotta kävisi ilmi, että kuulun hänelle. Näin minulla ei enää ole mitään omaa, lain noudattamiseen perustuvaa vanhurskautta, vaan se vanhurskaus, jonka perustana on usko Kristukseen ja jonka Jumala antaa sille, joka uskoo." 
Philippians3:10 Minä tahdon tuntea Kristuksen ja hänen ylösnousemisensa voiman ja tulla hänen kaltaisekseen osallistumalla hänen kärsimyksiinsä ja kuolemaansa. 
Philippians3:11 Ehkä silloin saan myös nousta kuolleista. 
Philippians3:12 En tarkoita, että olisin jo saavuttanut päämääräni tai jo tullut täydelliseksi. Mutta pyrin kaikin voimin saavuttamaan sen, kun kerran Kristus Jeesus on ottanut minut omakseen." 
Philippians3:13 Veljet, en katso vielä päässeeni siihen asti. Vain tämän voin sanoa: jättäen mielestäni sen, mikä on takanapäin, ponnistelen sitä kohti, mikä on edessä." 
Philippians3:14 Juoksen kohti maalia saavuttaakseni voittajan palkinnon, pääsyn taivaaseen. Sinne Jumala kutsuu Kristuksen Jeesuksen omat." 
Philippians3:15 Näin meidän on siis ajateltava, jos kerran olemme täydellisiä. Jos jossakin kohden ehkä ajattelette toisin, Jumala on ilmoittava teille, kuinka asia on." 
Philippians3:16 Meidän on vain jatkettava eteenpäin siitä, mihin olemme päässeet." 
Philippians3:17 Noudattakaa minun antamaani esimerkkiä, veljet, ja ottakaa oppia niistä, jotka elävät meidän tavallamme." 
Philippians3:18 Olenhan usein sanonut teille ja nyt sanon aivan itkien, että monet elävät Kristuksen ristin vihollisina." 
Philippians3:19 Heidän loppunsa on kadotus. Vatsa on heidän jumalansa ja häpeä heidän kunniansa, ja he ajattelevat vain maallisia asioita." 
Philippians3:20 Mutta me olemme taivaan kansalaisia, ja taivaasta me odotamme pelastajaksi Herraa Jeesusta Kristusta." 
Philippians3:21 Hän muuttaa meidän ruumiimme tästä alennustilasta oman kirkastuneen ruumiinsa kaltaiseksi voimallaan, jolla hän kykenee alistamaan valtaansa kaiken." 
Philippians4:1 Rakkaat ja kaivatut veljeni, te minun iloni ja kunniaseppeleeni, pysykää siis horjumatta Herran yhteydessä, rakkaat ystävät!" 
Philippians4:2 Kehotan Euodiaa ja Syntykeä elämään sovussa Herraa palvellen. 
Philippians4:3 Pyydän myös sinua, uskollinen työtoverini, auttamaan näitä naisia, jotka ovat minun kanssani taistelleet evankeliumin puolesta samoin kuin Clemens ja muutkin työtoverini, joiden kaikkien nimet ovat elämän kirjassa." 
Philippians4:4 Iloitkaa aina Herrassa! Sanon vielä kerran: iloitkaa! 
Philippians4:5 Tulkoon teidän lempeytenne kaikkien ihmisten tietoon. Herra on jo lähellä. 
Philippians4:6 Älkää olko mistään huolissanne, vaan saattakaa aina se, mitä tarvitsette, rukoillen, anoen ja kiittäen Jumalan tietoon." 
Philippians4:7 Silloin Jumalan rauha, joka ylittää kaiken ymmärryksen, varjelee teidän sydämenne ja ajatuksenne, niin että pysytte Kristuksessa Jeesuksessa." 
Philippians4:8 Lopuksi, veljet, ajatelkaa kaikkea mikä on totta, mikä on kunnioitettavaa, mikä oikeaa, puhdasta, rakastettavaa ja kaunista, mikä vain on hyvää ja ansaitsee kiitoksen." 
Philippians4:9 Tehkää sitä, mitä olette minulta oppineet ja vastaanottaneet, mitä olette minulta kuulleet ja minusta nähneet. Silloin rauhan Jumala on oleva teidän kanssanne." 
Philippians4:10 Herra on suonut minulle sen suuren ilon, että te vihdoin olette voineet antaa minulle uuden osoituksen huolenpidostanne. Sitä te tosin olette koko ajan halunneet, mutta ette ole saaneet siihen tilaisuutta." 
Philippians4:11 Tällä en tarkoita sitä, että kärsin puutetta, koska olen oppinut tulemaan toimeen sillä, mitä minulla on." 
Philippians4:12 Tunnen köyhyyden ja hyvinvoinnin, olen tottunut kaikkeen ja kaikenlaiseen, syömään itseni kylläiseksi ja näkemään nälkää, elämään runsaudessa ja puutteessa." 
Philippians4:13 Kestän kaiken hänen avullaan, joka antaa minulle voimaa." 
Philippians4:14 Te teitte silti hyvin, kun autoitte minua vaikeuksissani." 
Philippians4:15 Niin kuin itsekin tiedätte, te filippiläiset olitte ainoa seurakunta, joka evankeliumin julistustyön alkuvaiheessa, kun olin lähtenyt Makedoniasta, antoi minulle vastalahjaksi taloudellista tukea." 
Philippians4:16 Jo silloin, kun olin Tessalonikassa, te lähetitte minulle avustusta parikin kertaa." 
Philippians4:17 En minä tosin teidän lahjojanne tavoittele, toivon vain, että työnne tuottaisi teille yhä enemmän hedelmää." 
Philippians4:18 Tunnustan saaneeni kaiken ja enemmänkin. Minulla on kaikkea yllin kyllin nyt, kun olen saanut Epafroditokselta teidän lähettämänne lahjan, joka on hyvältä tuoksuva, otollinen, Jumalan mielen mukainen uhri." 
Philippians4:19 Minun Jumalani on Kristuksen Jeesuksen tähden antava teille taivaallisen kunniansa rikkaudesta kaiken, mitä tarvitsette." 
Philippians4:20 Jumalan, meidän Isämme, on kunnia aina ja ikuisesti. Aamen." 
Philippians4:21 Tervehtikää kaikkia Kristuksen Jeesuksen pyhiä. Minun luonani olevat veljet lähettävät teille terveisiä. 
Philippians4:22 Teitä tervehtivät myös kaikki täkäläiset uskovat, erityisesti ne, jotka ovat keisarin palveluskuntaa." 
Philippians4:23 Herran Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kanssanne. 
Colossians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoli, ja veli Timoteus" 
Colossians1:2 tervehtivät Kolossan pyhiä, Kristukseen uskovia veljiä. Jumalan, meidän Isämme, armo ja rauha teille." 
Colossians1:3 Me kiitämme aina Jumalaa, Herramme Jeesuksen Kristuksen Isää, kun rukoilemme teidän puolestanne." 
Colossians1:4 Olemmehan saaneet kuulla teidän uskostanne Kristukseen Jeesukseen ja siitä rakkaudesta, jota osoitatte kaikkia pyhiä kohtaan" 
Colossians1:5 sen lupauksen kannustamina, jonka toteutuminen odottaa teitä taivaassa. Tästä toivosta te kuulitte jo silloin, kun teille julistettiin totuuden sana," 
Colossians1:6 kun evankeliumi tuli teidän luoksenne. Samalla tavoin kuin kaikkialla maailmassa se on teidänkin keskuudessanne kantanut hedelmää ja kasvanut siitä päivästä lähtien, jolloin saitte kuulla Jumalan armosta ja tulitte sen tuntemaan sellaisena kuin se todella on." 
Colossians1:7 Epafras, jolta olette sen kuulleet, on rakas työtoverimme, joka uskollisesti palvelee Kristusta teidän hyväksenne." 
Colossians1:8 Hän on myös kertonut meille siitä rakkaudesta, jonka Henki on teissä synnyttänyt." 
Colossians1:9 Siitä lähtien, kun saimme tästä kuulla, mekin olemme lakkaamatta rukoilleet teidän puolestanne ja pyytäneet, että te saisitte runsaasti hengellistä viisautta ja ymmärrystä ja tulisitte täydelleen tuntemaan Jumalan tahdon." 
Colossians1:10 Rukoilemme, että eläisitte Herralle kunniaksi ja kaikessa hänen mielensä mukaan ja että kantaisitte hedelmää tekemällä kaikkea hyvää ja kasvaisitte Jumalan tuntemisessa." 
Colossians1:11 Hänen kirkkautensa voima ja väkevyys vahvistakoon teitä olemaan aina kestäviä ja kärsivällisiä. 
Colossians1:12 Kiittäkää iloiten Isää, joka on tehnyt teidät kelvollisiksi saamaan pyhille kuuluvan perintöosan valon valtakunnasta." 
Colossians1:13 Hän on pelastanut meidät pimeyden vallasta ja siirtänyt meidät rakkaan Poikansa valtakuntaan," 
Colossians1:14 hänen, joka on meidän lunastuksemme, syntiemme anteeksianto." 
Colossians1:15 Hän on näkymättömän Jumalan kuva, esikoinen, ennen koko luomakuntaa syntynyt." 
Colossians1:16 Hänen välityksellään luotiin kaikki, kaikki mitä on taivaissa ja maan päällä, näkyvä ja näkymätön, valtaistuimet, herruudet, kaikki vallat ja voimat. Kaikki on luotu hänen kauttaan ja häntä varten." 
Colossians1:17 Hän on ollut olemassa ennen kaikkea muuta, ja hän pitää kaiken koossa." 
Colossians1:18 Hän on myös ruumiin pää, ja ruumis on seurakunta. Hän on alku. Hän nousi esikoisena kuolleista, jotta hän olisi kaikessa ensimmäinen." 
Colossians1:19 Jumala näki hyväksi antaa kaiken täyteyden asua hänessä 
Colossians1:20 sekä hänen välityksellään tehdä sovinnon ja hänen ristinsä verellä vahvistaa rauhan kaiken kanssa, mitä on maan päällä ja taivaissa." 
Colossians1:21 Tekin olitte ennen Jumalasta vieraantuneita ja häntä kohtaan vihamielisiä, kun elitte pahojen tekojenne vallassa." 
Colossians1:22 Mutta nyt hän on tehnyt teidän kanssanne sovinnon, kun Kristus omassa ruumiissaan kärsi kuoleman asettaakseen teidät pyhinä, nuhteettomina ja moitteettomina Jumalan eteen." 
Colossians1:23 Teidän on vain pysyttävä lujina uskon perustalla, horjahtamatta pois siitä toivosta, jonka teidän kuulemanne evankeliumi antaa. Tämä evankeliumi on julistettu kaikille luoduille taivaan alla, ja minusta, Paavalista, on tullut sen palvelija." 
Colossians1:24 Nyt iloitsen saadessani kärsiä teidän hyväksenne. Sen, mitä Kristuksen ahdistuksista vielä puuttuu, minä täytän omassa ruumiissani hänen ruumiinsa hyväksi, joka on seurakunta." 
Colossians1:25 Minusta on tullut sen palvelija, kun Jumala suunnitelmansa mukaisesti uskoi minun tehtäväkseni ilmoittaa teille täydellisesti sanansa," 
Colossians1:26 salaisuutensa, joka on ollut kätkössä aikojen alusta, sukupolvesta toiseen, mutta jonka Jumala nyt on paljastanut pyhilleen." 
Colossians1:27 Hän on tahtonut antaa heille tiedoksi, miten häikäisevän kirkas on tämä kaikille kansoille ilmaistava salaisuus: Kristus teidän keskellänne, kirkkauden toivo." 
Colossians1:28 Häntä me julistamme, ja me neuvomme ja opetamme jokaista ihmistä kaikella viisaudella, jotta voisimme asettaa jokaisen ihmisen Jumalan eteen täysi- ikäisenä Kristuksen tuntemisessa." 
Colossians1:29 Sitä varten minä ponnistelen ja taistelen kaikella hänen voimallaan, sillä voimalla, joka vaikuttaa minussa." 
Colossians2:1 Tahdon teidän tietävän, kuinka kovaa taistelua käyn teidän tähtenne ja laodikealaisten ja kaikkien muiden tähden, jotka eivät ole koskaan nähneet minua kasvoista kasvoihin." 
Colossians2:2 Toivon, että he rakkauden yhteen liittäminä saisivat rohkeutta ja saavuttaisivat rikkaimman ja syvimmän tiedon: tulisivat tuntemaan Jumalan salaisuuden, Kristuksen," 
Colossians2:3 jossa kaikki viisauden ja tiedon aarteet ovat kätkettyinä. 
Colossians2:4 Sanon tämän, jottei kukaan pettäisi teitä vakuutteluillaan." 
Colossians2:5 Vaikka en olekaan ruumiillisesti läsnä, olen hengessä teidän luonanne, ja iloitsen nähdessäni, että keskuudessanne vallitsee hyvä järjestys ja että teillä on luja usko Kristukseen." 
Colossians2:6 Kun kerran olette ottaneet omaksenne Herran Kristuksen Jeesuksen, eläkää hänen yhteydessään." 
Colossians2:7 Juurtukaa häneen, rakentakaa elämänne hänen varaansa ja vahvistukaa uskossa sen mukaan kuin teille on opetettu. Kaikukoon kiitoksenne runsaana." 
Colossians2:8 Pitäkää varanne, ettei kukaan houkuttele teitä harhaan tyhjillä ja pettävillä viisauden opeilla, jotka nojautuvat ihmisten perinnäisiin käsityksiin ja maailman alkuvoimiin eivätkä Kristukseen." 
Colossians2:9 Hänessä on jumaluus ruumiillistunut koko täyteydessään," 
Colossians2:10 ja hänen yhteydessään myös te olette tulleet tästä täyteydestä osallisiksi. Hän on kaikkien valtojen ja voimien pää. 
Colossians2:11 Häneen teidät on yhdistänyt ympärileikkaus, jota ei ole ihmiskäsin tehty, Kristuksen ympärileikkaus, jossa syntinen luonto riisutaan pois." 
Colossians2:12 Kasteessa teidät yhdessä hänen kanssaan haudattiin ja herätettiin eloon, kun uskoitte Jumalaan, joka voimallaan herätti Kristuksen kuolleista." 
Colossians2:13 Te olitte kuolleita rikkomustenne ja ympärileikkaamattomuutenne vuoksi, mutta Jumala teki teidät eläviksi yhdessä Kristuksen kanssa. Hän antoi meille kaikki rikkomuksemme anteeksi," 
Colossians2:14 hän kumosi meitä rasittavan velkakirjan kaikkine määräyksineen ja teki sen mitättömäksi naulitsemalla sen ristiin. 
Colossians2:15 Hän riisui aseista vallat ja voimat ja saattoi ne kaikki häpeään, kun hän teki Kristuksesta niiden voittajan." 
Colossians2:16 Kukaan ei siis saa tuomita teitä siitä, mitä syötte tai juotte tai miten noudatatte juhla-aikoja ja uudenkuun ja sapatin päiviä." 
Colossians2:17 Ne ovat vain sen varjoa, mikä on tulossa; todellista on Kristuksen ruumis." 
Colossians2:18 Teidän voittajan palkintoanne ei saa riistää teiltä kukaan, joka nöyryyttää itseään kieltäymyksin, vajoaa näkyihinsä ja palvoo enkeleitä. Sellaisen ihmisen tekevät hänen omat tyhjät ajatuksensa ylpeäksi," 
Colossians2:19 eikä hänellä ole yhteyttä Kristukseen, päähän, joka huolehtii koko ruumiista ja pitää sitä nivelten ja jänteiden avulla koossa, niin että se kasvaa Jumalan tarkoittamalla tavalla." 
Colossians2:20 Jos kerran olette yhdessä Kristuksen kanssa kuolleet pois maailman alkuvoimien ulottuvilta, miksi yhä käyttäydytte tämän maailman mukaisesti ja alistutte sellaisiin sääntöihin kuin" 
Colossians2:21 älä tartu, ""älä maista"", ""älä kosketa""?" 
Colossians2:22 Tämä kaikkihan koskee sellaista, mikä käytön jälkeen häviää. Kysymys on vain ihmisten käskyistä ja opeista." 
Colossians2:23 Nämä omatekoista hurskautta, nöyryyden harjoitusta ja ruumiin kurittamista vaativat käskyt tosin näyttävät viisailta, mutta todellisuudessa ne ovat arvottomia ja tyydyttävät vain ihmisen ylpeyttä." 
Colossians3:1 Jos siis teidät on yhdessä Kristuksen kanssa herätetty kuolleista, niin tavoitelkaa sitä mikä on ylhäällä, missä Kristus istuu Jumalan oikealla puolella." 
Colossians3:2 Ajatelkaa sitä mikä on ylhäällä, älkää sitä mikä on maan päällä." 
Colossians3:3 Tehän olette kuolleet, ja teidän elämänne on Kristuksen kanssa kätketty Jumalaan." 
Colossians3:4 Kun Kristus, teidän elämänne, ilmestyy, silloin tekin ilmestytte hänen kanssaan kirkkaudessa." 
Colossians3:5 Haudatkaa siis se, mikä teissä on maallista: siveettömyys, saastaisuus, intohimot, pahat halut ja ahneus, joka on epäjumalanpalvelusta." 
Colossians3:6 Niiden vuoksi Jumalan viha kohtaa tottelemattomia ihmisiä. 
Colossians3:7 Niiden mukaan tekin elitte, kun olitte niiden vallassa." 
Colossians3:8 Luopukaa nyt tekin tästä kaikesta: vihasta, kiukusta, pahuudesta, herjauksista ja siivottomista puheista." 
Colossians3:9 Älkää valehdelko toisillenne. Olettehan riisuneet yltänne vanhan minänne kaikkine tekoineen 
Colossians3:10 ja pukeutuneet uuteen, joka jatkuvasti uudistuu oppiakseen yhä paremmin tuntemaan Luojansa ja tullakseen hänen kaltaisekseen." 
Colossians3:11 Silloin ei ole enää kreikkalaista eikä juutalaista, ei ympärileikattua eikä ympärileikkaamatonta, ei barbaaria, skyyttalaista, orjaa eikä vapaata, vaan Kristus on kaikki, hän on kaikissa." 
Colossians3:12 Te, jotka olette Jumalan valittuja, pyhiä ja hänelle rakkaita, pukeutukaa siis sydämelliseen armahtavaisuuteen, ystävällisyyteen, nöyryyteen, lempeyteen ja kärsivällisyyteen." 
Colossians3:13 Pitäkää huolta, että tulette toimeen keskenänne, antakaa anteeksi toisillenne, vaikka teillä olisikin moittimisen aihetta. Niin kuin Herra on antanut teille anteeksi, niin antakaa tekin." 
Colossians3:14 Mutta kaiken kruunuksi tulkoon rakkaus, sillä se tekee kaiken täydelliseksi." 
Colossians3:15 Vallitkoon teidän sydämissänne Kristuksen rauha, johon teidät on yhden ja saman ruumiin jäseninä kutsuttu. Olkaa myös kiitollisia." 
Colossians3:16 Antakaa Kristuksen sanan asua runsaana keskuudessanne. Opettakaa ja neuvokaa toisianne kaikella viisaudella ja laulakaa kiitollisin mielin Jumalalle psalmeja, ylistysvirsiä ja hengellisiä lauluja." 
Colossians3:17 Mitä teettekin, sanoin tai teoin, tehkää kaikki Herran Jeesuksen nimessä, kiittäen hänen kauttaan Jumalaa, Isäämme." 
Colossians3:18 Vaimot, suostukaa miehenne tahtoon, niin kuin Herraan uskoville sopii." 
Colossians3:19 Miehet, rakastakaa vaimoanne, älkää kohdelko häntä tylysti." 
Colossians3:20 Lapset, totelkaa kaikessa vanhempianne, sillä se on Herralle mieleen." 
Colossians3:21 Isät, älkää aina moittiko lapsianne, etteivät he masentuisi." 
Colossians3:22 Orjat, totelkaa kaikessa maallisia isäntiänne, ei silmänpalvelijoina ja mielistellen, vaan vilpittömin sydämin, Herraa peläten." 
Colossians3:23 Mitä teettekin, tehkää se täydestä sydämestä, niin kuin tekisitte sen Herralle ettekä ihmisille." 
Colossians3:24 Muistakaa, että saatte Herralta palkan, osuutenne perinnöstä. Palvelkaa Herraa Kristusta." 
Colossians3:25 Väärintekijä saa maksaa tekemänsä vääryyden, sillä Jumala ei tee eroa ihmisten välillä." 
Colossians4:1 Isännät, kohdelkaa orjianne oikeudenmukaisesti ja tasapuolisesti. Muistakaa, että teilläkin on taivaassa herranne." 
Colossians4:2 Rukoilkaa hellittämättä, valvokaa rukoillen ja kiittäen." 
Colossians4:3 Rukoilkaa samalla meidänkin puolestamme, jotta Jumala avaisi meille oven sanansa julistamiseen ja me saisimme puhua Kristuksen salaisuudesta, jonka vuoksi juuri olen vankinakin." 
Colossians4:4 Kunpa voisin tehdä sitä tunnetuksi ja puhua niin kuin minun pitäisi! 
Colossians4:5 Suhtautukaa viisaasti ulkopuolisiin, käyttäkää sopivaa hetkeä hyväksenne." 
Colossians4:6 Puhukaa aina ystävällisesti, kuitenkin sananne suolalla höystäen. Teidän on tiedettävä, miten kullekin vastaatte." 
Colossians4:7 Kaikesta, mikä koskee minua, teille kertoo rakas veljemme Tykikos, uskollinen palvelija ja työtoverini Herran työssä." 
Colossians4:8 Lähetänkin hänet luoksenne juuri sitä varten, että saisitte tietää, mitä meille kuuluu, ja että hän rohkaisisi teitä." 
Colossians4:9 Hänen mukanaan tulee uskollinen ja rakas veljemme Onesimos, joka on teikäläisiä. He kertovat teille kaikesta, mitä tänne kuuluu." 
Colossians4:10 Teille lähettää terveisiä vankitoverini Aristarkos, samoin myös Markus, Barnabaksen serkku, josta olette saaneet ohjeet. Ottakaa hänet vastaan, jos hän tulee luoksenne." 
Colossians4:10 Teille lähettää terveisiä vankitoverini Aristarkos, samoin myös Markus, Barnabaksen serkku, josta olette saaneet ohjeet. Ottakaa hänet vastaan, jos hän tulee luoksenne." 
Colossians4:11 Terveisiä Jeesukselta, jota sanotaan myös Justukseksi. He ovat niitä juutalaisia, jotka ovat tehneet kanssani työtä Jumalan valtakunnan hyväksi, ja heistä ainoat, joilta olen saanut todellista tukea." 
Colossians4:12 Terveisiä lähettää teikäläinen Epafras, Kristuksen Jeesuksen palvelija, joka aina taistelee rukouksin teidän puolestanne, jotta pysyisitte lujina ja nuhteettomina ja vankkumatta noudattaisitte kaikessa Jumalan tahtoa." 
Colossians4:13 Voin todistaa, että hän näkee paljon vaivaa teidän vuoksenne sekä Laodikean ja Hierapoliin seurakuntien vuoksi." 
Colossians4:14 Teille lähettävät terveisiä myös rakas veljemme lääkäri Luukas sekä Demas. 
Colossians4:15 Sanokaa terveisiä Laodikeassa oleville veljille sekä Nymfalle ja hänen kodissaan kokoontuvalle seurakunnalle. 
Colossians4:16 Kun tämä kirje on luettu teidän keskuudessanne, pitäkää huoli siitä, että se luetaan myös Laodikean seurakunnassa ja että te puolestanne luette Laodikeaan lähettämäni kirjeen." 
Colossians4:17 Sanokaa Arkippokselle: Muista hoitaa hyvin se tehtävä, jonka olet Herralta saanut.""" 
Colossians4:18 Omakätinen tervehdys minulta, Paavalilta. Muistakaa minun kahleitani. Armo olkoon teidän kanssanne." 
1Thessalonians1:1 Paavali, Silvanus ja Timoteus tervehtivät Tessalonikan seurakuntaa, joka elää Isän Jumalan ja Herran Jeesuksen Kristuksen yhteydessä. Armo ja rauha teille." 
1Thessalonians1:2 Me kiitämme aina Jumalaa teistä kaikista, kun muistamme teitä rukouksissamme." 
1Thessalonians1:3 Jumalamme ja Isämme edessä me lakkaamatta muistelemme sitä, kuinka usko on saanut teidät toimimaan ja rakkaus näkemään vaivaa ja kuinka kärsivällisesti te panette toivonne Herraamme Jeesukseen." 
1Thessalonians1:4 Mehän tiedämme, te Jumalalle rakkaat veljet, että hän on teidät valinnut," 
1Thessalonians1:5 sillä evankeliumi ei tullut teidän luoksenne vain sanoina vaan myös Pyhän Hengen voimana, kun me täynnä varmuutta sitä julistimme. Tiedättehän itsekin, miten me toimimme teidän luonanne, teidän parhaaksenne." 
1Thessalonians1:6 Te puolestanne seurasitte meidän esimerkkiämme, niin, itse Herran esimerkkiä, ja ankaran ahdingon keskellä otitte sanan vastaan täynnä riemua, jonka Pyhä Henki antoi." 
1Thessalonians1:7 Näin teistä tuli esikuva kaikille Makedonian ja Akhaian uskoville. 
1Thessalonians1:8 Teidän keskuudestanne on Herran sana kaikunut Makedoniaan ja Akhaiaan, onpa uskonne Jumalaan tullut tunnetuksi kaikkialla muuallakin. Meidän ei tarvitse siitä puhua," 
1Thessalonians1:9 sillä kaikki kertovat, mihin meidän käyntimme teidän luonanne johti: te hylkäsitte väärät jumalat ja käännyitte palvelemaan elävää, todellista Jumalaa" 
1Thessalonians1:10 ja odottamaan taivaasta hänen Poikaansa, jonka hän herätti kuolleista, Jeesusta, joka pelastaa meidät tulevalta vihalta." 
1Thessalonians2:1 Tiedättehän itsekin, veljet, ettei käyntimme teidän luonanne ollut turha." 
1Thessalonians2:2 Vaikka meitä oli Filippissä loukattu ja pahoinpidelty, niin kuin tiedätte, Jumala antoi meille rohkeuden julistaa teille sanomaansa ankaran vastustuksen keskelläkin." 
1Thessalonians2:3 Meidän saarnamme ei ole peräisin harha-ajatuksista, ei epäpuhtaasta mielestä eikä vilpillisistä aikeista." 
1Thessalonians2:4 Koska Jumala on katsonut meidät kelvollisiksi julistamaan evankeliumia, me emme puhuessamme pyri olemaan mieliksi ihmisille vaan Jumalalle, joka tutkii sydämemme." 
1Thessalonians2:5 Emme ole koskaan puhuneet mielistelevin sanoin, sen te tiedätte; emme ole salaa ajaneet omia etujamme, siitä Jumala on todistajamme." 
1Thessalonians2:6 Emme ole yrittäneet saada kunniaa ihmisiltä, emme teiltä emmekä muilta," 
1Thessalonians2:7 vaikka Kristuksen apostoleina olisimme voineet vaatia itsellemme arvonantoa. Ollessamme teidän luonanne olimme lempeitä kuin lapsiaan hoivaava äiti. 
1Thessalonians2:8 Rakastimme teitä niin hellästi, että olimme valmiit antamaan teille Jumalan evankeliumin lisäksi oman itsemmekin; niin rakkaiksi te olitte meille tulleet." 
1Thessalonians2:9 Muistattehan, veljet, miten me uurastimme ja näimme vaivaa. Kun julistimme teille Jumalan evankeliumia, teimme samalla yötä päivää ansiotyötä, jotta emme olisi olleet teidän vaivoinanne." 
1Thessalonians2:10 Te voitte todistaa, ja itse Jumala, että käytöksemme teitä uskovia kohtaan oli puhdasta, oikeudenmukaista ja moitteetonta." 
1Thessalonians2:11 Niin kuin tiedätte, me kehotimme ja rohkaisimme teitä jokaista kuin isä lapsiaan" 
1Thessalonians2:12 ja vetosimme teihin, että eläisitte Jumalalle kelpaavaa elämää, sillä hän kutsuu teitä valtakuntaansa ja kirkkauteensa." 
1Thessalonians2:13 Lakkaamatta me kiitämme Jumalaa siitäkin, että kun julistimme teille Jumalan sanaa, te ette ottaneet sitä vastaan ihmisten sanana vaan sinä mitä se todella on, Jumalan sanana, joka myös vaikuttaa teissä uskovissa." 
1Thessalonians2:14 Näin te, veljet, pidätte esikuvananne Juudeassa olevia Jumalan seurakuntia, jotka tunnustavat Kristuksen Jeesuksen. Teidän omat maanmiehenne ovat kohdelleet teitä yhtä huonosti kuin juutalaiset sikäläisiä uskovia." 
1Thessalonians2:15 Juutalaiset ovat surmanneet sekä Herran Jeesuksen että profeetat, ja he ovat vainonneet meitäkin. He ovat Jumalan mieltä vastaan ja kaikkien ihmisten vihollisia." 
1Thessalonians2:16 Kun me puhumme pakanakansoille, jotta ne voisivat pelastua, he yrittävät estää meitä. Näin he täyttävät syntiensä mittaa. Mutta nyt Jumalan viha lopulta tavoittaa heidät." 
1Thessalonians2:17 Veljet, nyt kun olemme joutuneet olemaan jonkin aikaa teistä erossa , ulkonaisesti, emme sydämessämme , olemme sitäkin enemmän kaivanneet teitä ja koettaneet päästä teitä tapaamaan." 
1Thessalonians2:18 Olemme aikoneet tulla käymään luonanne , minä, Paavali, useammin kuin kerran , mutta Saatana on estänyt meitä." 
1Thessalonians2:19 Kuka on meidän toivomme, riemumme ja kunniaseppeleemme seisoessamme Herramme Jeesuksen edessä, sitten kun hän saapuu, ellette te?" 
1Thessalonians2:20 Tehän juuri olette meidän kunniamme ja riemumme. 
1Thessalonians3:1 Niinpä, kun emme enää kestäneet kauempaa, päätimme itse jäädä Ateenaan" 
1Thessalonians3:2 ja lähetimme teidän luoksenne veljemme Timoteuksen, Jumalan työtoverin Kristuksen evankeliumin julistajana. Hänen tuli vahvistaa teitä ja rohkaista uskoanne," 
1Thessalonians3:3 jottei kukaan horjuisi, vaikka teitä näin ahdistetaan. Sehän on meidän osamme, niin kuin itse tiedätte." 
1Thessalonians3:4 Jo ollessamme teidän luonanne sanoimme, että me joudumme kärsimään vainoa. Ja juuri niin on käynyt, kuten tiedätte." 
1Thessalonians3:5 Siksi en enää kestänyt kauempaa vaan lähetin Timoteuksen ottamaan selkoa teidän uskostanne. Pelkäsin näet, että kiusaaja on onnistunut aikeissaan ja vaivannäkömme menee hukkaan." 
1Thessalonians3:6 Nyt Timoteus on palannut teidän luotanne tänne ja tuonut meille hyviä uutisia teidän uskostanne ja rakkaudestanne. Hän kertoi, että te muistelette meitä aina iloiten ja kaipaatte meitä yhtä paljon kuin me teitä." 
1Thessalonians3:7 Näin te olette, veljet, omalla uskollanne valaneet meihin rohkeutta kaiken hädän ja ahdingon keskellä." 
1Thessalonians3:8 Nyt voimme taas elää, jos te kerran pysytte lujasti Herran yhteydessä." 
1Thessalonians3:9 Miten voimme kylliksi kiittää Jumalaa teistä ja kaikesta siitä ilosta, jota saamme hänen edessään tuntea teidän tähtenne?" 
1Thessalonians3:10 Yötä päivää me rukoilemme kaikesta sydämestämme, että pääsisimme tapaamaan teitä ja voisimme antaa teille sen, mitä uskostanne vielä puuttuu." 
1Thessalonians3:11 Itse Jumala, meidän Isämme, ja Herramme Jeesus tasoittakoot meille tien teidän luoksenne." 
1Thessalonians3:12 Lisätköön Herra runsain määrin teidän rakkauttanne toisianne ja kaikkia ihmisiä kohtaan , niin kuin mekin rakastamme teitä , 
1Thessalonians3:13 ja vahvistakoon näin sydämenne, että ne olisivat pyhät ja moitteettomat Jumalamme ja Isämme edessä, kun Herramme Jeesus saapuu kaikkien pyhiensä kanssa." 
1Thessalonians4:1 Sitten vielä, veljet! Te olette oppineet meiltä, miten teidän on elettävä ollaksenne Jumalalle mieleen, ja niinhän te elättekin. Mutta Herran Jeesuksen nimessä pyydämme ja kehotamme teitä pyrkimään yhä parempaan." 
1Thessalonians4:2 Tiedättehän, mitä käskyjä me Herran Jeesuksen puolesta olemme teille antaneet." 
1Thessalonians4:3 Jumalan tahto on, että te pyhitytte. Kavahtakaa siveettömyyttä!" 
1Thessalonians4:4 Jokaisen teistä on opittava pitämään ruumiinsa pyhänä ja kunniassa. 
1Thessalonians4:5 Älkää antako sitä himon ja kiihkon valtaan, niin kuin tekevät pakanat, jotka eivät tunne Jumalaa." 
1Thessalonians4:6 Kukaan ei saa pyrkiä hyötymään veljensä kustannuksella. Herra rankaisee kaikesta sellaisesta, niin kuin olemme teille sanoneet ja teroittaneet mieleenne." 
1Thessalonians4:7 Jumala ei näet ole kutsunut meitä elämään synnillistä, vaan pyhää elämää." 
1Thessalonians4:8 Sen tähden se, joka kääntää selkänsä näille ohjeille, ei käännä selkäänsä ihmiselle vaan Jumalalle, joka antaa teihin Pyhän Henkensä." 
1Thessalonians4:9 Veljesrakkaudesta teille ei tarvitse kirjoittaa, sillä Jumala itse on opettanut teidät rakastamaan toinen toistanne." 
1Thessalonians4:10 Tehän rakastatte kaikkia uskonveljiä koko Makedoniassa. Mutta me kehotamme teitä, veljet, pyrkimään yhä parempaan." 
1Thessalonians4:11 Pitäkää kunnia-asiananne, että elätte rauhallisesti, hoidatte omat asianne ja ansaitsette toimeentulonne kättenne työllä, niin kuin olemme käskeneet." 
1Thessalonians4:12 Näin te elätte ulkopuolistenkin mielestä nuhteettomasti ettekä tarvitse kenenkään apua. 
1Thessalonians4:13 Tahdomme, veljet, teidän olevan selvillä siitä, mitä tapahtuu kuoleman uneen nukkuville, jotta ette surisi niin kuin nuo toiset, joilla ei ole toivoa." 
1Thessalonians4:14 Jos kerran Jeesus on kuollut ja noussut kuolleista, niin kuin me uskomme, silloin Jumala myös on Jeesuksen tullessa tuova poisnukkuneet elämään yhdessä hänen kanssaan." 
1Thessalonians4:15 Ilmoitamme teille, mitä Herra on sanonut: Me elossa olevat, jotka saamme jäädä tänne siihen asti kun Herra tulee, emme ehdi poisnukkuneiden edelle." 
1Thessalonians4:16 Itse Herra laskeutuu taivaasta ylienkelin käskyhuudon kuuluessa ja Jumalan pasuunan kaikuessa, ja ensin nousevat ylös ne, jotka ovat kuolleet Kristukseen uskovina." 
1Thessalonians4:17 Meidät, jotka olemme vielä elossa ja täällä jäljellä, temmataan sitten yhdessä heidän kanssaan pilvissä yläilmoihin Herraa vastaan. Näin saamme olla aina Herran kanssa." 
1Thessalonians4:18 Rohkaiskaa siis toisianne näillä sanoilla. 
1Thessalonians5:1 Aikamääristä teille ei tarvitse kirjoittaa, veljet," 
1Thessalonians5:2 sillä te tiedätte itse aivan hyvin, että Herran päivä tulee kuin varas yöllä." 
1Thessalonians5:3 Juuri kun ihmiset sanovat: Kaikki on hyvin, ei mitään hätää"", tuho kohtaa heidät äkkiarvaamatta niin kuin synnytyspoltot raskaana olevan naisen, eivätkä he pääse pakoon." 
1Thessalonians5:4 Mutta te, ystävät, ette elä pimeydessä, eikä tuo päivä pääse yllättämään teitä kuin varas." 
1Thessalonians5:5 Te kaikki olette valon ja päivän lapsia. Me emme kuulu yölle emmekä pimeydelle. 
1Thessalonians5:6 Emme siis saa nukkua niin kuin muut, vaan meidän on valvottava ja pysyttävä raittiina." 
1Thessalonians5:7 Ne, jotka nukkuvat, nukkuvat yöllä; ne, jotka juovat, ovat juovuksissa yöllä." 
1Thessalonians5:8 Mutta meidän, jotka kuulumme päivälle, on pysyttävä raittiina: meidän on pukeuduttava uskon ja rakkauden haarniskaan ja otettava kypäräksemme pelastuksen toivo." 
1Thessalonians5:9 Jumala ei ole tarkoittanut, että saisimme osaksemme vihan vaan että pelastuisimme Herramme Jeesuksen Kristuksen tullessa." 
1Thessalonians5:10 Kristus on kuollut puolestamme, jotta saisimme elää yhdessä hänen kanssaan, olimmepa valveilla tai kuoleman unessa." 
1Thessalonians5:11 Rohkaiskaa ja vahvistakaa siis toinen toistanne, ja niinhän te teettekin." 
1Thessalonians5:12 Pyydämme teitä, veljet, pitämään arvossa niitä, jotka keskuudessanne näkevät vaivaa, toimivat teidän johtajinanne Herran nimissä ja ojentavat teitä." 
1Thessalonians5:13 Osoittakaa heille aivan erityistä kunnioitusta ja rakkautta heidän työnsä vuoksi. Eläkää rauhassa keskenänne. 
1Thessalonians5:14 Kehotamme teitä, veljet: ojentakaa kurittomia, rohkaiskaa arkoja, tukekaa heikkoja ja olkaa kaikkia kohtaan kärsivällisiä." 
1Thessalonians5:15 Katsokaa, ettei kukaan maksa pahaa pahalla. Pyrkikää aina tekemään hyvää toisillenne ja kaikille ihmisille." 
1Thessalonians5:16 Iloitkaa aina. 
1Thessalonians5:17 Rukoilkaa lakkaamatta. 
1Thessalonians5:18 Kiittäkää kaikesta. Tätä Jumala tahtoo teiltä, Kristuksen Jeesuksen omilta." 
1Thessalonians5:19 Älkää sammuttako Henkeä," 
1Thessalonians5:20 älkää väheksykö profetoimisen lahjaa. 
1Thessalonians5:21 Koetelkaa kaikkea ja pitäkää se mikä on hyvää. 
1Thessalonians5:22 Pysykää erossa kaikesta pahasta. 
1Thessalonians5:23 Itse rauhan Jumala pyhittäköön teidät kokonaan ja varjelkoon koko olemuksenne, teidän henkenne, sielunne ja ruumiinne, niin että olette nuhteettomat Herramme Jeesuksen Kristuksen tullessa." 
1Thessalonians5:24 Hän, joka teitä kutsuu, on uskollinen ja pitää lupauksensa." 
1Thessalonians5:25 Veljet, rukoilkaa meidän puolestamme." 
1Thessalonians5:26 Tervehtikää kaikkia veljiä pyhällä suudelmalla. 
1Thessalonians5:27 Herran nimeen minä vaadin, että luette tämän kirjeen kaikille veljille." 
1Thessalonians5:28 Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kanssanne. 
2Thessalonians1:1 Paavali, Silvanus ja Timoteus tervehtivät Tessalonikan seurakuntaa, joka elää Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen yhteydessä." 
2Thessalonians1:2 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
2Thessalonians1:3 Meidän tulee aina kiittää Jumalaa teidän vuoksenne, veljet. Siihen on täysi syy, koska teidän uskonne kasvaa kasvamistaan ja koska rakkaus toisianne kohtaan yhä lisääntyy teissä kaikissa." 
2Thessalonians1:4 Me voimmekin ylpeinä kertoa Jumalan seurakunnissa teistä ja teidän kestävyydestänne ja uskostanne kaikissa vainoissa ja ahdingoissa, joiden keskellä elätte." 
2Thessalonians1:5 Ne todistavat Jumalan oikeudenmukaisesta tuomiosta, siitä, että hän hyväksyy teidät valtakuntaansa, jonka vuoksi te nyt myös kärsitte." 
2Thessalonians1:6 Jumala on oikeudenmukainen: hän antaa teidän ahdistajienne joutua ahdinkoon," 
2Thessalonians1:7 mutta ahdistetut , niin teidät kuin meidätkin , hän päästää siitä, kun Herra Jeesus väkevien enkeleittensä kanssa ilmestyy taivaasta" 
2Thessalonians1:8 tulenlieskojen keskellä ja rankaisee niitä, jotka eivät tunne Jumalaa eivätkä suostu olemaan kuuliaisia Herramme Jeesuksen evankeliumille." 
2Thessalonians1:9 Heidän rangaistuksenaan on ikuinen kadotus, ero Herrasta ja hänen voimansa kirkkaudesta," 
2Thessalonians1:10 kun hän tuona päivänä saapuu ottamaan vastaan pyhiensä kunnioituksen ja kaikkien uskovien ylistyksen. Olettehan tekin niitä, jotka ovat uskoneet meidän todistuksemme." 
2Thessalonians1:11 Sen tähden me rukoilemme aina teidän puolestanne, että Jumalamme pitäisi teitä saamanne kutsun arvoisina ja että hän voimallaan vahvistaisi teidän haluanne hyvään ja saattaisi päätökseen ne teot, jotka todistavat uskostanne." 
2Thessalonians1:12 Näin te kirkastaisitte Herramme Jeesuksen nimeä ja hän kirkastaisi teidät, meidän Jumalamme ja Herran Jeesuksen Kristuksen armon mukaisesti." 
2Thessalonians2:1 Otamme nyt puheeksi Herramme Jeesuksen Kristuksen tulemisen ja sen, että meidät kootaan hänen luokseen. Me pyydämme, veljet," 
2Thessalonians2:2 ettette heti menetä malttianne ja säikähdä, jos joku vedoten Hengen ilmoitukseen tai muka meidän puheeseemme tai kirjeeseemme väittää, että Herran päivä on jo käsillä." 
2Thessalonians2:3 Älkää antako kenenkään millään tavoin johtaa itseänne harhaan. Ennen tuota päivää näet tapahtuu uskosta luopuminen ja ilmaantuu itse laittomuus ihmishahmossa, kadotuksen ihminen." 
2Thessalonians2:4 Hän, Vastustaja, korottaa itsensä kaiken jumalana pidetyn yläpuolelle, asettuu itse istumaan Jumalan temppeliin ja julistaa olevansa Jumala." 
2Thessalonians2:5 Muistattehan, että puhuin teille tästä jo silloin kun olin luonanne." 
2Thessalonians2:6 Te tiedätte, mikä häntä vielä pidättää, niin että hän ilmestyy vasta kun hänen hetkensä koittaa." 
2Thessalonians2:7 Vääryyden salainen vaikutus on jo olemassa. Sen, joka sitä on vielä pidättämässä, on vain ensin poistuttava tieltä;" 
2Thessalonians2:8 silloin ilmestyy tuo vääryyden ihminen, jonka Herra Jeesus on surmaava suunsa henkäyksellä ja tuhoava tulemisensa kirkkaudella." 
2Thessalonians2:9 Vääryyden ihminen tulee Saatanan vaikutuksesta suurella voimalla, tehden petollisia tunnustekoja ja ihmeitä." 
2Thessalonians2:10 Hänen vääryytensä pettää ne, jotka joutuvat kadotukseen, koska he eivät ole rakastaneet totuutta, joka olisi pelastanut heidät." 
2Thessalonians2:11 Siksi Jumala lähettää rajun eksytyksen, jotta he uskoisivat valheeseen," 
2Thessalonians2:12 ja niin saavat tuomionsa kaikki ne, jotka eivät ole uskoneet totuuteen vaan ovat valinneet vääryyden." 
2Thessalonians2:13 Mutta teidän vuoksenne meillä on täysi syy aina kiittää Jumalaa, te Herralle rakkaat veljemme. Jumala on valinnut teidät ensimmäisinä pelastumaan, kun Henki pyhittää teidät ja te uskotte totuuteen." 
2Thessalonians2:14 Tähän juuri, Jeesuksen Kristuksen kirkkauden omistamiseen, hän kutsui teidät, kun toimme teille evankeliumin." 
2Thessalonians2:15 Pysykää siis lujina, veljet, ja pitäkää kiinni niistä opetuksista, joita olemme suullisesti tai kirjeessämme antaneet teille." 
2Thessalonians2:16 Itse Herramme Jeesus Kristus ja Jumala, meidän Isämme, joka on rakastanut meitä ja on armossaan antanut meille iankaikkisen lohdutuksen ja hyvän toivon," 
2Thessalonians2:17 rohkaiskoot sydämiänne ja antakoot teille aina voimaa hyviin tekoihin ja puheisiin. 
2Thessalonians3:1 Lopuksi vielä, veljet: rukoilkaa puolestamme, että Herran sana leviäisi nopeasti ja pääsisi muualla samaan kunniaan kuin teidän keskuudessanne." 
2Thessalonians3:2 Rukoilkaa myös, että varjeltuisimme pahoilta ja kelvottomilta ihmisiltä; kaikkihan eivät usko." 
2Thessalonians3:3 Mutta Herra on uskollinen, ja hän on vahvistava teitä ja varjeleva teitä pahalta." 
2Thessalonians3:4 Herraan turvautuen me luotamme siihen, että te nyt ja vastedes toimitte niin kuin me käskemme." 
2Thessalonians3:5 Herra ohjatkoon sydämenne rakastamaan Jumalaa ja odottamaan kestävinä Kristusta. 
2Thessalonians3:6 Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä me käskemme teitä, veljet, pysymään erossa jokaisesta veljestä, joka elää kurittomasti eikä seuraa antamiamme opetuksia." 
2Thessalonians3:7 Tiedätte itse, miten teidän tulee seurata meidän esimerkkiämme. Kun olimme luonanne, emme pakoilleet velvollisuuksiamme." 
2Thessalonians3:8 Me emme syöneet ilmaiseksi kenenkään leipää, vaan teimme työtä ja uurastimme yötä päivää, jotta emme olisi olleet teidän vaivoinanne." 
2Thessalonians3:9 Olisihan meillä tosin siihen ollut oikeus, mutta halusimme olla teille esimerkkinä." 
2Thessalonians3:10 Kun olimme luonanne, me määräsimme, että jos joku ei suostu tekemään työtä, hänen ei pidä myöskään syödä." 
2Thessalonians3:11 Olemme nimittäin kuulleet, että jotkut teidän joukostanne elävät kurittomasti eivätkä tee työtä vaan touhuavat joutavia." 
2Thessalonians3:12 Sellaisia me käskemme ja kehotamme Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä rauhoittumaan ja ansaitsemaan itse leipänsä. 
2Thessalonians3:13 Mutta älkää te, veljet, väsykö tekemään hyvää." 
2Thessalonians3:14 Jos joku ei alistu siihen, mitä olemme tässä kirjeessä sanoneet, antakaa hänelle opetus älkääkä olko hänen kanssaan tekemisissä. Ehkä hän silloin häpeää." 
2Thessalonians3:15 Älkää silti pitäkö häntä vihollisenanne vaan ojentakaa kuin veljeä. 
2Thessalonians3:16 Itse rauhan Herra suokoon teille rauhan, aina ja kaikin tavoin. Herra olkoon teidän kaikkien kanssa." 
2Thessalonians3:17 Minä, Paavali, kirjoitan tähän tervehdyksen omakätisesti. Näin minä kirjoitan, ja tämä on tuntomerkkinä jokaisessa kirjeessäni." 
2Thessalonians3:18 Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kaikkien kanssa. 
1Timothy1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen apostoli, jonka Jumala, meidän pelastajamme, ja Kristus Jeesus, meidän toivomme, ovat määränneet tähän virkaan," 
1Timothy1:2 tervehtii Timoteusta, omaa hengellistä poikaansa. Isän Jumalan ja Herramme Kristuksen Jeesuksen armo, laupeus ja rauha sinulle!" 
1Timothy1:3 Makedoniaan lähtiessäni kehotin sinua jäämään Efesokseen, jotta kieltäisit siellä eräitä levittämästä vieraita oppeja" 
1Timothy1:4 ja harrastamasta taruja ja noita loputtomia sukuluetteloita. Ne johtavat vain turhiin tutkisteluihin eivätkä palvele Jumalan suunnitelmaa, joka avautuu vain uskolle." 
1Timothy1:5 Kehotuksemme päämääränä on rakkaus, joka tulee puhtaasta sydämestä, hyvästä omastatunnosta ja vilpittömästä uskosta." 
1Timothy1:6 Eräät ovat eksyneet tästä pois ja ruvenneet jaarittelemaan joutavia. 
1Timothy1:7 He haluavat esiintyä lainopettajina, vaikka eivät itsekään ymmärrä, mitä puhuvat ja mitä niin varmasti väittävät." 
1Timothy1:8 Me tiedämme, että laki on hyvä, jos sitä käytetään lain tarkoituksen mukaisesti." 
1Timothy1:9 Eihän lakia ole säädetty kunnon ihmisten takia, vaan lain ja järjestyksen rikkojien, jumalattomien ja syntisten, rienaajien ja pyhänhäpäisijöiden, isän- ja äidinmurhaajien, tappajien," 
1Timothy1:10 siveettömien, miesten kanssa makaavien miesten, ihmisten sieppaajien, valehtelijoiden, valapattojen ja ylipäänsä kaikkien sellaisten takia, jotka toimivat vastoin tervettä oppia." 
1Timothy1:11 Näin sanoo iäti ylistettävän Jumalan kirkkautta julistava evankeliumi, joka on minulle uskottu." 
1Timothy1:12 Minä kiitän Herraamme Kristusta Jeesusta, joka on antanut minulle voimaa. Kiitän häntä siitä, että hän katsoi minut luotettavaksi ja otti minut palvelukseensa," 
1Timothy1:13 vaikka olin ollut herjaaja, vainooja ja väkivallantekijä. Hän armahti minut, koska epäuskoni tähden en tiennyt, mitä tein." 
1Timothy1:14 Meidän Herramme armo on ollut yltäkylläinen, samoin se usko ja rakkaus, jonka Kristus Jeesus saa aikaan." 
1Timothy1:15 Tämä sana on varma ja vastaanottamisen arvoinen: Kristus Jeesus on tullut maailmaan pelastamaan syntisiä, joista minä olen suurin." 
1Timothy1:16 Mutta minut armahdettiin, jotta Kristus Jeesus juuri minussa osoittaisi, kuinka suuri hänen kärsivällisyytensä on. Näin olisin myös vastedes esimerkkinä niille, jotka uskovat häneen ja saavat ikuisen elämän." 
1Timothy1:17 Ikuiselle kuninkaalle, kuolemattomalle, näkymättömälle ja ainoalle Jumalalle kunnia ja kirkkaus aina ja ikuisesti! Aamen." 
1Timothy1:18 Tämän käskyn jätän täytettäväksesi, poikani Timoteus, niiden profeetallisten sanojen mukaisesti, jotka sinulle kerran on lausuttu. Niitä muistaen taistele jalo taistelu" 
1Timothy1:19 ja säilytä usko ja hyvä omatunto! Jotkut ovat sen hylänneet ja ovat haaksirikkoutuneet uskossaan. 
1Timothy1:20 Näin on käynyt Hymenaiokselle ja Aleksandrokselle. Olen luovuttanut heidät Saatanan kuritettaviksi, jotta he oppisivat olemaan pilkkaamatta Jumalaa." 
1Timothy2:1 Kehotan ennen kaikkea anomaan, rukoilemaan, pitämään esirukouksia ja kiittämään kaikkien ihmisten puolesta," 
1Timothy2:2 kuninkaiden ja kaikkien vallanpitäjien puolesta, jotta saisimme viettää tyyntä ja rauhallista elämää, kaikin tavoin hurskaasti ja arvokkaasti." 
1Timothy2:3 Tällainen rukous on oikea ja mieluisa Jumalalle, meidän pelastajallemme," 
1Timothy2:4 joka tahtoo, että kaikki ihmiset pelastuisivat ja tulisivat tuntemaan totuuden." 
1Timothy2:5 Jumala on yksi, ja yksi on välittäjä Jumalan ja ihmisten välillä, ihminen Kristus Jeesus." 
1Timothy2:6 Hän antoi itsensä lunnaiksi kaikkien puolesta, todistukseksi Jumalan tarkoituksesta, kun oikea aika oli tullut." 
1Timothy2:7 Tämän sanoman julistajaksi ja apostoliksi minut on asetettu. Puhun totta, en valehtele. Minut on pantu kansojen opettajaksi, opettamaan niille uskon totuutta." 
1Timothy2:8 Tahdon, että kun miehet rukoilevat, he kohottavat kätensä rukoukseen puhtain mielin, ilman vihaa ja ilman epäilyä." 
1Timothy2:9 Samoin tahdon, että naisten kaunistuksena on hillitty esiintyminen, vaatimattomuus ja säädyllisyys , eivät tukkalaitteet, kultakorut, helmet tai kalliit vaatteet," 
1Timothy2:10 vaan hyvät teot, niin kuin sopii naisille, jotka tunnustavat palvelevansa Jumalaa." 
1Timothy2:11 Naisen tulee kuunnella opetusta, hiljaa ja kuuliaisena." 
1Timothy2:12 Sitä en salli, että nainen opettaa, enkä sitä, että hän hallitsee miestä; hänen on elettävä hiljaisesti." 
1Timothy2:13 Ensinhän luotiin Aadam ja sitten Eeva," 
1Timothy2:14 eikä petetyksi joutunut Aadam, vaan nainen antoi pettää itsensä ja rikkoi käskyn." 
1Timothy2:15 Lasten synnyttäjänä hän on kuitenkin pelastuva, jos vain pysyy uskossa ja rakkaudessa ja viettää hillittyä, Jumalalle pyhitettyä elämää." 
1Timothy3:1 Tämä sana on varma: joka pyrkii seurakunnan kaitsijan virkaan, tahtoo jaloon työhön." 
1Timothy3:2 Seurakunnan kaitsijan tulee olla moitteeton, yhden vaimon mies, raitis, harkitseva, rauhallinen, vieraanvarainen ja taitava opettamaan," 
1Timothy3:3 ei juomiseen taipuvainen, ei väkivaltainen eikä rahanahne, vaan lempeä ja sopuisa." 
1Timothy3:4 Hänen on pidettävä hyvää huolta perheestään, kasvatettava lapsensa tottelevaisiksi ja saavutettava kaikkien kunnioitus." 
1Timothy3:5 Jos joku ei osaa pitää huolta omasta perheestään, kuinka hän voisi huolehtia Jumalan seurakunnasta?" 
1Timothy3:6 Hän ei saa olla vastakääntynyt, jotta hän ei ylpistyisi eikä joutuisi tuomittavaksi Paholaisen kanssa." 
1Timothy3:7 Hänen on nautittava myös ulkopuolisten arvonantoa, jottei hänestä puhuttaisi pahaa ja jottei hän lankeaisi Paholaisen virittämään ansaan." 
1Timothy3:8 Myös seurakunnanpalvelijoiden on oltava arvokkaita ja vilpittömiä. He eivät saa käyttää liikaa viiniä eivätkä tavoitella omaa hyötyään. 
1Timothy3:9 Heidän tulee tuntea uskon salaisuus ja pitää omatuntonsa puhtaana. 
1Timothy3:10 Myös heidät on ensin tutkittava, ja kun heidät on todettu moitteettomiksi, he saavat ryhtyä hoitamaan tehtäväänsä." 
1Timothy3:11 Samoin tulee naisten olla arvokkaita, eivätkä he saa puhua muista pahaa. Heidän on oltava raittiita ja kaikessa luotettavia." 
1Timothy3:12 Seurakunnanpalvelijan on oltava yhden vaimon mies, ja hänen on pidettävä hyvää huolta lapsistaan ja perheväestään." 
1Timothy3:13 Ne, jotka hoitavat virkansa hyvin, saavat arvostetun aseman ja voivat rohkeasti julistaa uskoa Kristukseen Jeesukseen." 
1Timothy3:14 Kirjoitan tätä siinä toivossa, että pääsen pian tulemaan luoksesi." 
1Timothy3:15 Jos tuloni kuitenkin viivästyy, saat tästä tietää, miten on käyttäydyttävä Jumalan temppelissä, elävän Jumalan seurakunnassa, joka on totuuden pylväs ja perustus." 
1Timothy3:16 Me tunnustamme, että meidän uskomme pyhä salaisuus on suuri: Hän ilmestyi ihmisruumiissa, hänet julistettiin vanhurskaaksi Hengen voimasta, enkelit saivat hänet nähdä, hänestä saarnattiin kansoille, häneen uskottiin maailmassa, hänet korotettiin kirkkauteen." 
1Timothy4:1 Pyhä Henki sanoo selvästi, että viimeisinä aikoina jotkut luopuvat uskosta ja alkavat seurata eksyttäviä henkiä ja pahojen henkien opetuksia." 
1Timothy4:2 He luottavat tekopyhiin valehtelijoihin, joiden omassatunnossa on polttomerkki." 
1Timothy4:3 Nämä kieltävät menemästä naimisiin ja syömästä ruokia, jotka Jumala on luonut sitä varten, että ne, jotka tuntevat ja uskovat totuuden, nauttisivat niitä ja kiittäisivät Jumalaa." 
1Timothy4:4 Kaikki, minkä Jumala on luonut, on hyvää, eikä siitä tarvitse hylätä mitään, kun se otetaan kiittäen vastaan." 
1Timothy4:5 Jumalan sana ja rukous pyhittävät sen. 
1Timothy4:6 Kun opetat veljiä näin, olet hyvä Kristuksen Jeesuksen palvelija ja saat itsekin vahvistusta siitä uskonopista ja oikeasta opetuksesta, jota olet noudattanut." 
1Timothy4:7 Hylkää jumalattomat ja joutavat tarut. Harjoita itseäsi oikeaan uskoon. 
1Timothy4:8 Ruumiin harjoittamisesta on vain vähän hyötyä, mutta oikeasta uskosta on hyötyä kaikkeen, sillä siihen liittyy lupaus sekä nykyisestä että tulevasta elämästä." 
1Timothy4:9 Tämä sana on varma ja vastaanottamisen arvoinen. 
1Timothy4:10 Siksihän me näemme vaivaa ja kilvoittelemme, että olemme panneet toivomme elävään Jumalaan, joka on kaikkien ihmisten pelastaja, varsinkin uskovien." 
1Timothy4:11 Neuvo ja opeta tällä tavoin. 
1Timothy4:12 Kenenkään ei pidä väheksyä sinua nuoruutesi vuoksi. Näytä sinä uskoville hyvää esimerkkiä puheissasi ja elämäntavoissasi, rakkaudessa, uskossa ja puhtaudessa." 
1Timothy4:13 Lue seurakunnalle pyhiä kirjoituksia, kehota ja opeta ahkerasti siihen saakka, kun tulen." 
1Timothy4:14 Älä lyö laimin armolahjaa, jonka sait silloin, kun vanhimmat profeettain sanojen perusteella panivat kätensä sinun päällesi." 
1Timothy4:15 Huolehdi tästä kaikesta ja toimi näin, jotta kaikki näkisivät sinun edistymisesi." 
1Timothy4:16 Valvo itseäsi ja opetustasi, pidä kiinni näistä ohjeista! Silloin pelastat sekä itsesi että ne, jotka kuulevat sinua." 
1Timothy5:1 Älä nuhtele vanhaa miestä ankarasti, vaan neuvo häntä kuin omaa isääsi, nuorempia miehiä kuin veljiäsi," 
1Timothy5:2 vanhoja naisia kuin äitiäsi, nuorempia naisia kuin sisariasi, siveästi ja puhtaasti." 
1Timothy5:3 Kunnioita ja tue leskivaimoja, jotka todella ovat vailla huoltajaa." 
1Timothy5:4 Mutta jos leskellä on lapsia tai lastenlapsia, on ensi sijassa näiden opittava täyttämään velvollisuutensa perheenjäseniään kohtaan ja korvattava vanhempiensa vaivat, sillä se on Jumalan mielen mukaista." 
1Timothy5:5 Aivan yksin jäänyt leskivaimo panee toivonsa Jumalaan ja rukoilee hellittämättä yötä päivää. 
1Timothy5:6 Nautinnonhaluinen taas on jo eläessään kuollut. 
1Timothy5:7 Muistuta leskiä tästäkin, jotta he eläisivät nuhteettomasti." 
1Timothy5:8 Mutta se, joka ei huolehdi omaisistaan ja kaikkein lähimmistään, on kieltänyt uskonsa ja on epäuskoista pahempi." 
1Timothy5:9 Leskien luetteloon kelpaa vain sellainen, joka on kuusikymmentä vuotta täyttänyt ja joka on ollut vain yhden miehen vaimo." 
1Timothy5:10 Hänen on oltava tunnettu hyvistä teoista, siitä että hän on kasvattanut lapsia, majoittanut kotiinsa matkalaisia, pessyt uskovien vieraidensa jalat, auttanut vaikeuksissa olevia ja kaikin tavoin harrastanut hyvää." 
1Timothy5:11 Nuorempia leskiä älä ota mukaan. Kun intohimot heräävät, he vieraantuvat Kristuksesta ja tahtovat mennä naimisiin." 
1Timothy5:12 He joutuvat tuomion alaisiksi, koska ovat rikkoneet ensimmäisen uskollisuudenlupauksensa." 
1Timothy5:13 Kierrellessään talosta taloon he oppivat laiskottelemaan ja lisäksi juoruilemaan ja sekaantumaan muiden asioihin, puhumaan sellaista mitä ei pitäisi." 
1Timothy5:14 Siksi tahdon, että nuoret lesket menevät naimisiin, synnyttävät lapsia ja hoitavat kotiaan, niin etteivät he anna vastustajillemme aihetta solvaamiseen." 
1Timothy5:15 Jotkut näet ovat jo kääntyneet seuraamaan Saatanaa. 
1Timothy5:16 Jos jollakin uskovalla naisella on kodissaan leskiä, hänen tulee huolehtia heistä. Heillä ei pidä rasittaa seurakuntaa, jotta se voisi pitää huolta yksin jääneistä leskistä." 
1Timothy5:17 Vanhimmat, jotka johtavat hyvin seurakuntaa, ansaitsevat sekä kunnioituksen että taloudellisen tuen, varsinkin ne, jotka tekevät työtä sananjulistajina ja opettajina." 
1Timothy5:18 Sanotaanhan kirjoituksissa: Älä sido puivan härän suuta ja Työmies on palkkansa ansainnut. 
1Timothy5:19 Älä ota huomioon seurakunnanvanhimmasta esitettyä syytöstä, ellei sitä tue kaksi tai kolme todistajaa." 
1Timothy5:20 Nuhtele syntiä tekeviä kaikkien kuullen, jotta muutkin pelkäisivät." 
1Timothy5:21 Jumalan, Kristuksen Jeesuksen ja valittujen enkelien edessä kehotan vakavasti sinua soveltamaan näitä ohjeita puolueettomasti, niin että et tee mitään omien mieltymystesi mukaan." 
1Timothy5:22 Harkitse kätten päällepanemista tarkoin, jotta et joutuisi osalliseksi toisten synteihin. Säilytä itsesi puhtaana." 
1Timothy5:23 Älä enää juo pelkkää vettä, vaan käytä vatsasi ja toistuvien vaivojesi vuoksi vähän viiniäkin." 
1Timothy5:24 Joidenkin ihmisten synnit ovat kaikkien nähtävissä ja saavat tuomionsa aikaisemmin, toisten vasta myöhemmin." 
1Timothy5:25 Samoin toiset hyvät teot ovat näkyvissä, mutta nekään, jotka eivät näy, eivät voi pysyä salassa." 
1Timothy6:1 Orjan asemassa olevien tulee osoittaa isännilleen kaikkea kunnioitusta, jotteivät Jumalan nimi ja meidän opetuksemme joutuisi huonoon huutoon." 
1Timothy6:2 Ei orjien pidä osoittaa uskoville isännilleen vähäisempää kunnioitusta sen vuoksi, että he ovat uskonveljiä. Heidän on päinvastoin oltava sitäkin alttiimpia palvelemaan, koska nämä tekevät hyvää ja ovat uskovia ja rakkaita veljiä. Kaikkea tätä opeta ja tähdennä." 
1Timothy6:3 Se, joka opettaa toisin eikä seuraa Herramme Jeesuksen Kristuksen terveellisiä sanoja ja uskomme mukaista oppia," 
1Timothy6:4 on pöyhkeä eikä ymmärrä mitään. Hänellä vain on kiihkeä halu väitellä ja kiistellä. Sellaisesta syntyy kateutta, riitaa, herjauksia, ilkeitä epäluuloja" 
1Timothy6:5 ja alituista kinastelua sellaisten ihmisten kesken, jotka ovat menettäneet järkensä ja kadottaneet totuuden ja pitävät uskontoa vain tulolähteenä." 
1Timothy6:6 Suuri rikkauden lähde usko kyllä onkin, kun tyydymme siihen mitä meillä on." 
1Timothy6:7 Emme me ole tuoneet mitään mukanamme maailmaan emmekä voi viedä mitään täältä pois. 
1Timothy6:8 Kun meillä on ruoka ja vaatteet, saamme olla tyytyväisiä." 
1Timothy6:9 Ne, jotka tahtovat rikastua, joutuvat kiusaukseen ja lankeavat ansaan, monenlaisten järjettömien ja vahingollisten halujen valtaan, jotka syöksevät ihmiset tuhoon ja perikatoon." 
1Timothy6:10 Rahanhimo on kaiken pahan alkujuuri. Rahaa havitellessaan monet ovat eksyneet pois uskosta ja tuottaneet itselleen monenlaista kärsimystä. 
1Timothy6:11 Mutta sinä, Jumalan ihminen, karta kaikkea tätä! Pyri nuhteettomaan elämään, hurskauteen ja uskoon, pyri rakkauteen, kestävyyteen ja lempeyteen." 
1Timothy6:12 Käy uskon jalo kilpailu ja voita omaksesi ikuinen elämä, johon sinut on kutsuttu ja jonka olet tunnustanut päämääräksesi, kun monien todistajien läsnä ollessa lausuit hyvän tunnustuksen." 
1Timothy6:13 Jumala, kaiken elämän lähde, ja Kristus Jeesus, joka Pontius Pilatuksen edessä antoi todistuksensa ja lausui hyvän tunnustuksen, ovat todistajiani, kun kehotan sinua:" 
1Timothy6:14 hoida sinulle määrättyä tehtävää tahrattomasti ja moitteettomasti siihen saakka, kun Herramme Jeesus Kristus ilmestyy." 
1Timothy6:15 Sen antaa aikanaan tapahtua ylistettävä ja yksin hallitseva Jumala, kuninkaiden Kuningas ja herrojen Herra." 
1Timothy6:16 Hän yksin on kuolematon, hän asuu valossa, jota ei voi lähestyä. Häntä ei yksikään ihminen ole nähnyt eikä voi nähdä. Hänen on kunnia ja ikuinen valta. Aamen." 
1Timothy6:17 Varoita niitä, jotka tässä maailmassa ovat rikkaita, etteivät he ylpeilisi eivätkä panisi toivoaan epävarmaan rikkauteen, vaan Jumalaan, joka antaa kaikkea runsain mitoin nautittavaksemme." 
1Timothy6:18 Kehota heitä tekemään hyvää, keräämään rikkaudekseen hyviä tekoja ja jakamaan anteliaasti omastaan muille." 
1Timothy6:19 Näin he kokoavat itselleen aarteen, hyvän perustuksen tulevaisuutta varten, niin että voittavat omakseen todellisen elämän." 
1Timothy6:20 Pidä tallessa, Timoteus, se mikä on uskottu sinun haltuusi! Torju jumalattomat tyhjät puheet ja vastaväitteet, joita tiedon nimellä kulkeva valhetieto keksii." 
1Timothy6:21 Muutamat ovat ryhtyneet sen tunnustajiksi ja ovat eksyneet pois uskosta. Armo teille! 
2Timothy1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen apostoli Jumalan tahdosta, sen lupauksen mukaisesti, jonka olemme saaneet elämästä Kristuksen Jeesuksen yhteydessä," 
2Timothy1:2 tervehtii rakasta poikaansa Timoteusta. Isän Jumalan ja Herramme Kristuksen Jeesuksen armo, laupeus ja rauha sinulle!" 
2Timothy1:3 Minä kiitän Jumalaa, jota palvelen omatunto puhtaana, niin kuin jo esivanhempani ovat tehneet, ja muistan sinua rukouksissani lakkaamatta, päivin ja öin." 
2Timothy1:4 Kun muistan kyyneleesi, tahtoisin taas nähdä sinut, jotta saisin sydämeni pohjasta iloita." 
2Timothy1:5 Kiitän Jumalaa, kun muistan sen vilpittömän uskon, joka sinulla on ja joka oli jo isoäidilläsi Looiksella ja äidilläsi Eunikella; myös sinulla se on, siitä olen varma." 
2Timothy1:6 Siksi muistutan sinua, että puhaltaisit täyteen liekkiin Jumalan armolahjan, jonka sait silloin kun minä panin käteni sinun päällesi." 
2Timothy1:7 Eihän Jumala ole antanut meille pelkuruuden henkeä, vaan voiman, rakkauden ja terveen harkinnan hengen." 
2Timothy1:8 Älä siis häpeä todistaa Herrastamme äläkä häpeä minua, joka olen hänen takiaan vangittuna, vaan kärsi sinäkin vaivaa evankeliumin vuoksi. Siihen saat voimaa Jumalalta." 
2Timothy1:9 Hän on meidät pelastanut ja kutsunut pyhällä kutsullaan, ei meidän tekojemme perusteella vaan oman päätöksensä ja armonsa mukaisesti, jonka hän jo ennen aikojen alkua soi meille antamalla meille Kristuksen Jeesuksen" 
2Timothy1:10 ja joka nyt on tullut julki, kun meidän Vapahtajamme, Kristus Jeesus, on ilmestynyt. Hän on kukistanut kuoleman ja tuonut valoon elämän ja katoamattomuuden lähettämällä maailmaan evankeliumin." 
2Timothy1:11 Sen kuuluttajaksi, apostoliksi ja opettajaksi minut on asetettu." 
2Timothy1:12 Siksi minä saan kärsiä tätä kaikkea. En silti häpeä, sillä tiedän, keneen uskon, ja olen varma siitä, että hän kykenee varjelemaan sen, mikä on minun haltuuni uskottu, aina tulemisensa päivään asti." 
2Timothy1:13 Pidä esikuvanasi niitä terveitä opetuksia, jotka olet minulta kuullut, ja säilytä se usko ja rakkaus, jonka Kristus Jeesus saa aikaan." 
2Timothy1:14 Pidä meissä asuvan Pyhän Hengen avulla tallessa se hyvä, mikä on uskottu haltuusi." 
2Timothy1:15 Niin kuin tiedät, Aasian maakunnassa kaikki ovat luopuneet minusta, heidän joukossaan Fygelos ja Hermogenes." 
2Timothy1:16 Herra osoittakoon laupeutta Onesiforoksen perheelle, koska hän on usein minua rohkaissut eikä ole hävennyt minua, vaikka olen vankina." 
2Timothy1:17 Roomaan tultuaan hän päinvastoin ryhtyi tarmokkaasti etsimään, kunnes löysi minut." 
2Timothy1:18 Osoittakoon Herra hänelle laupeutta tulemisensa päivänä! Ja kuinka paljon hän auttoi minua Efesoksessa, sen tiedät sinä parhaiten." 
2Timothy2:1 Vahvistakoon siis Kristuksen Jeesuksen armo sinua, poikani!" 
2Timothy2:2 Kaikki, mitä olet monien todistajien läsnä ollessa minulta kuullut, sinun tulee uskoa luotettaville ihmisille, jotka pystyvät myös opettamaan muita." 
2Timothy2:3 Kärsi sinäkin vaivaa niin kuin Kristuksen Jeesuksen kelpo sotilas. 
2Timothy2:4 Ei kukaan sotilaana palveleva sekaannu jokapäiväisen elämän toimiin, jos haluaa, että päällikkö on häneen tyytyväinen." 
2Timothy2:5 Ei myöskään urheilija saa voitonseppelettä, ellei hän kilpaile sääntöjen mukaisesti." 
2Timothy2:6 Maamiehen, joka raskaan työn tekee, tulee ensimmäisenä saada osansa sadosta." 
2Timothy2:7 Mieti sanojani! Herra kyllä antaa sinulle ymmärrystä kaikkeen. 
2Timothy2:8 Muista, että Jeesus Kristus, Daavidin jälkeläinen, on herätetty kuolleista, niin kuin minä julistan." 
2Timothy2:9 Hänen vuokseen minä kärsin, olen vieläpä kahleissa kuin rikollinen. Mutta Jumalan sana ei ole kahleissa." 
2Timothy2:10 Siksi kestän mitä tahansa Jumalan valittujen tähden, jotta hekin saavuttaisivat pelastuksen, jonka Kristus Jeesus on hankkinut, ja sen mukana ikuisen kirkkauden." 
2Timothy2:11 Tämä sana on varma: , Jos olemme hänen kanssaan kuolleet, saamme hänen kanssaan myös elää." 
2Timothy2:12 Jos kestämme lujina, saamme myös hallita hänen kanssaan. Jos kiellämme hänet, myös hän on kieltävä meidät." 
2Timothy2:13 Jos olemme uskottomia, hän pysyy silti uskollisena, sillä omaa olemustaan hän ei voi kieltää." 
2Timothy2:14 Muistuta tästä kaikkia ja varoita heitä vakavasti Jumalan nimessä, etteivät he riitelisi. Sellaisesta ei ole mitään hyötyä, vaan se koituu kuulijoiden turmioksi." 
2Timothy2:15 Pyri kaikin voimin osoittautumaan Jumalan silmissä luotettavaksi työntekijäksi, joka ei häpeä työtään ja joka opettaa totuuden sanaa oikein." 
2Timothy2:16 Vältä epäpyhiä ja tyhjänpäiväisiä puheita, sillä niiden puhujat menevät jumalattomuudessa yhä pitemmälle" 
2Timothy2:17 ja heidän oppinsa leviää kuin syöpä. Heitä ovat Hymenaios ja Filetos," 
2Timothy2:18 jotka ovat eksyneet pois totuudesta ja väittävät, että ylösnousemus on jo tapahtunut. Näin he saattavat joidenkin uskon luhistumaan." 
2Timothy2:19 Mutta Jumalan laskema perustus pysyy lujana, ja siinä on merkkinä nämä sanat: ""Herra tuntee omansa"" ja ""Luopukoon vääryydestä jokainen, joka lausuu Herran nimen""." 
2Timothy2:20 Suuressa taloudessa ei ole vain kultaisia ja hopeisia astioita, vaan myös puusta ja savesta tehtyjä. Toiset on tarkoitettu arvokkaaseen, toiset arkiseen käyttöön." 
2Timothy2:21 Siitä, joka puhdistaa itsensä kaikesta tuollaisesta, tulee arvokkaaseen käyttöön sopiva astia, pyhitetty, isännälleen hyödyllinen ja kaikkiin hyviin tarkoituksiin käyttökelpoinen." 
2Timothy2:22 Karta nuoruuden kiihkoa ja pyri tasapuolisuuteen, uskoon, rakkauteen ja rauhaan niiden kanssa, jotka vilpittömin sydämin pyytävät avukseen Herraa." 
2Timothy2:23 Pysy erossa typeristä ja asiattomista väittelyistä; sinähän tiedät, että niistä syntyy riitoja." 
2Timothy2:24 Herran palvelija ei saa riidellä, vaan hänen on oltava ystävällinen kaikille, taitava opettamaan ja kärsivällinen," 
2Timothy2:25 niin että hän lempeästi ojentaa vastustelevia. Ehkäpä Jumala antaa heidän mielensä muuttua, niin että he tulevat tuntemaan totuuden" 
2Timothy2:26 ja selviävät Paholaisen ansasta, johon tämä on heidät vanginnut pakottaakseen heidät tahtoonsa." 
2Timothy3:1 Sinun on tiedettävä, että viimeisinä päivinä koittavat vaikeat ajat." 
2Timothy3:2 Silloin ihmiset rakastavat vain itseään ja rahaa, he ovat rehenteleviä ja pöyhkeitä, he herjaavat ja ovat vanhemmilleen tottelemattomia. He ovat kiittämättömiä, jumalattomia," 
2Timothy3:3 rakkaudettomia, leppymättömiä, panettelevia, väkivaltaisia ja raakoja, kaiken hyvän vihollisia," 
2Timothy3:4 petollisia, häikäilemättömiä ja järjettömiä. He rakastavat enemmän nautintoja kuin Jumalaa," 
2Timothy3:5 he ovat ulkonaisesti hurskaita mutta kieltävät uskon voiman. Karta sellaisia! 
2Timothy3:6 Nämä näet tunkeutuvat koteihin ja kietovat valtaansa syntien rasittamia, monenlaisten oikkujensa riepottelemia naisparkoja," 
2Timothy3:7 jotka ovat aina alttiita uusille opetuksille mutta eivät voi koskaan päästä selville totuudesta. 
2Timothy3:8 Niin kuin Jannes ja Jambres vastustivat Moosesta, niin tuollaiset villitsijät vastustavat totuutta. He ovat menettäneet järkensä, ja heidän uskonsa on kelvoton." 
2Timothy3:9 Mutta kauan he eivät menesty, sillä heidän järjettömyytensä paljastuu pian kaikille, kuten noille kahdellekin kävi." 
2Timothy3:10 Sinä olet uskollisesti seurannut minun opetustani, elämäntapaani, pyrkimystäni, uskoani, kärsivällisyyttäni, rakkauttani ja kestävyyttäni" 
2Timothy3:11 niissä vainoissa ja kärsimyksissä, joita sain osakseni Antiokiassa, Ikonionissa ja Lystrassa. Millaisia vainoja olenkaan saanut kestää! Ja kaikista Herra on minut pelastanut." 
2Timothy3:12 Mutta vainon kohteeksi joutuvat kaikki ne, jotka haluavat elää hurskaasti Kristuksen Jeesuksen omina." 
2Timothy3:13 Kelvottomat ihmiset ja petkuttajat menevät pahuudessa yhä pitemmälle, eksyttäen muita ja eksyen itse." 
2Timothy3:14 Pidä sinä kiinni siitä, minkä olet oppinut. Sinähän olet siitä varma, koska tiedät, keiltä olet sen oppinut." 
2Timothy3:15 Olet myös jo lapsesta asti tuntenut pyhät kirjoitukset, jotka voivat antaa sinulle viisautta, niin että pelastut uskomalla Kristukseen Jeesukseen." 
2Timothy3:16 Jokainen pyhä, Jumalan Hengestä syntynyt kirjoitus on hyödyllinen opetukseksi, nuhteeksi, ojennukseksi ja kasvatukseksi Jumalan tahdon mukaiseen elämään." 
2Timothy3:17 Näin Jumalan ihmisestä tulee täydellinen ja kaikkeen hyvään kykenevä. 
2Timothy4:1 Minä vannotan sinua Jumalan ja Kristuksen Jeesuksen nimessä, hänen, joka on tuomitseva elävät ja kuolleet, ja hänen ilmestymisensä ja hänen valtakuntansa kautta:" 
2Timothy4:2 julista sanaa, astu esiin sopivaan ja sopimattomaan aikaan, nuhtele, moiti ja kehota, aina kärsivällisesti opettaen." 
2Timothy4:3 Tulee näet aika, jolloin ihmiset eivät siedä kuulla tervettä oppia vaan haalivat itselleen halunsa mukaisia opettajia kuullakseen sitä mitä kulloinkin mieli tekee." 
2Timothy4:4 He tukkivat korvansa totuudelta ja kääntyvät kuuntelemaan taruja. 
2Timothy4:5 Mutta pysy sinä järkevänä kaikissa tilanteissa, kestä vaivat, julista evankeliumia ja hoida virkasi tehtävät." 
2Timothy4:6 Minut itseni uhrataan jo pian, lähtöni hetki on tullut." 
2Timothy4:7 Olen kilpaillut hyvän kilpailun, olen juossut perille ja säilyttänyt uskoni." 
2Timothy4:8 Minua odottaa nyt vanhurskauden seppele, jonka Herra, oikeudenmukainen tuomari, on antava minulle tulemisensa päivänä, eikä vain minulle vaan kaikille, jotka hartaasti odottavat hänen ilmestymistään." 
2Timothy4:9 Koeta päästä pian luokseni. 
2Timothy4:10 Demas on tähän maailmaan mieltyneenä jättänyt minut ja lähtenyt Tessalonikaan. Crescens on mennyt Galatiaan ja Titus Dalmatiaan. 
2Timothy4:10 Demas on tähän maailmaan mieltyneenä jättänyt minut ja lähtenyt Tessalonikaan. Crescens on mennyt Galatiaan ja Titus Dalmatiaan. 
2Timothy4:11 Vain Luukas on täällä kanssani. Ota Markus mukaasi, sillä hänestä olisi minulle paljon apua." 
2Timothy4:11 Vain Luukas on täällä kanssani. Ota Markus mukaasi, sillä hänestä olisi minulle paljon apua." 
2Timothy4:12 Tykikoksen olen lähettänyt Efesokseen. 
2Timothy4:13 Tuo mukanasi myös viittani, jonka jätin Troakseen Karpoksen luo, sekä kirjat, ennen kaikkea pergamenttikääröt." 
2Timothy4:14 Kupariseppä Aleksandros on tehnyt minulle paljon pahaa, mutta Herra kyllä maksaa hänelle hänen tekojensa mukaan." 
2Timothy4:15 Varo sinäkin häntä, sillä hän on vastustanut kiivaasti meidän opetustamme." 
2Timothy4:16 Kun ensimmäisen kerran puolustauduin oikeudessa, ei kukaan tullut avukseni vaan kaikki jättivät minut yksin. Älköön sitä luettako heille viaksi!" 
2Timothy4:17 Herra kuitenkin auttoi minua ja antoi minulle voimaa, jotta voisin saattaa julistustyöni päätökseen ja evankeliumin kaikkien kansojen kuuluville, ja näin pelastuin leijonan kidasta." 
2Timothy4:18 Herra pelastaa vastedeskin minut kaikesta pahasta ja vie minut turvaan taivaalliseen valtakuntaansa. Hänen on kunnia aina ja ikuisesti. Aamen. 
2Timothy4:19 Sano terveisiä Priscalle ja Aquilalle sekä Onesiforoksen perheelle. 
2Timothy4:20 Erastos jäi Korinttiin. Trofimoksen, joka oli sairaana, jätin Miletokseen." 
2Timothy4:21 Yritä päästä tulemaan ennen talvea! Sinulle lähettävät terveisiä Eubulos, Pudens, Linos, Claudia ja kaikki veljet." 
2Timothy4:22 Herra olkoon sinun henkesi kanssa! Armo teille! 
Titus1:1 (H1:1a)Paavali, Jumalan palvelija ja Jeesuksen Kristuksen apostoli," 
Titus1:2 (H1:4)tervehtii Titusta, omaa hengellistä poikaansa, saman uskon tunnustajaa. Isän Jumalan ja Vapahtajamme Kristuksen Jeesuksen armo ja rauha sinulle!" 
Titus1:3 (H1:1b)Apostolina olen saanut tehtäväkseni auttaa Jumalan valittuja uskomaan, tuntemaan pyhän totuuden (H1:2)ja toivoen odottamaan ikuista elämää. Tämän on Jumala luvannut ennen aikojen alkua, ja hän pysyy sanassaan." 
Titus1:4 (H1:3)Kun oikea aika oli tullut, hän ilmoitti sanansa siinä evankeliumissa, joka uskottiin minulle Jumalan, meidän pelastajamme, käskystä." 
Titus1:5 Jätin sinut Kreetaan sitä varten, että järjestäisit siellä kaiken, mikä vielä oli järjestämättä, ja asettaisit jokaiseen kaupunkiin vanhimmat niiden ohjeiden mukaan, jotka annoin sinulle." 
Titus1:6 Seurakunnan vanhimman tulee olla nuhteeton ja yhden vaimon mies, ja hänen lastensa tulee olla uskovia, ei hillittömän eikä kurittoman maineessa." 
Titus1:7 Seurakunnan kaitsijan täytyy näet olla nuhteeton, koska hän hoitaa Jumalan hänelle uskomaa tehtävää. Hän ei saa olla ylimielinen eikä äkkipikainen, ei juomiseen taipuvainen, väkivaltainen eikä oman edun tavoittelija," 
Titus1:8 vaan hänen on oltava vieraanvarainen, hyväntahtoinen, harkitseva, oikeamielinen, hurskas ja itsensä hillitsevä." 
Titus1:9 Hänen on pidettävä kiinni oppimme mukaisesta, luotettavasta sanasta, niin että hän kykenee myös rohkaisemaan toisia terveellä opetuksella ja kumoamaan vastustajien väitteet." 
Titus1:10 Varsinkin juutalaisuudesta kääntyneiden joukossa on monia kurittomia, tyhjänpuhujia, jotka johtavat toisia harhaan." 
Titus1:11 Heidän suunsa on tukittava, sillä he villitsevät kokonaisia perheitä esittämällä oman voiton toivossa vääriä oppejaan." 
Titus1:12 Onhan eräs heidän maanmiehensä, heidän oma profeettansa, sanonut: , Petturi Kreetan mies, peto ilkeä, ahne ja laiska." 
Titus1:13 Tämä todistus pitää paikkansa. Nuhtele heitä sen vuoksi ankarasti, jotta he tulisivat uskossaan terveiksi" 
Titus1:14 eivätkä enää kuuntelisi juutalaisia taruja ja sellaisten ihmisten käskyjä, jotka ovat kääntäneet selkänsä totuudelle." 
Titus1:15 Puhtaille kaikki on puhdasta, mutta epäpuhtaille ja epäuskoisille ei mikään ole puhdasta, vaan heidän mielensä ja omatuntonsakin on likaantunut." 
Titus1:16 He väittävät tuntevansa Jumalan, mutta teoillaan he kieltävät hänet. He ovat inhottavia ja tottelemattomia, kykenemättömiä tekemään mitään hyvää." 
Titus2:1 Sinun puheesi olkoon terveen opin mukaista. 
Titus2:2 Kehota vanhoja miehiä olemaan raittiita, arvokkaita ja maltillisia sekä osoittamaan tervettä uskoa, rakkautta ja kestävyyttä." 
Titus2:3 Vanhojen naisten tulee samoin käyttäytyä arvokkaasti. He eivät saa puhua muista pahaa eivätkä olla viinin orjia, vaan heidän on opetettava muita hyvään." 
Titus2:4 Heidän tulee kehottaa nuoria naisia rakastamaan miestään ja lapsiaan," 
Titus2:5 olemaan puhtaita ja siveitä, hoitamaan hyvin kotinsa ja mukautumaan miehensä tahtoon, jottei Jumalan sana joutuisi pilkan kohteeksi." 
Titus2:6 Kehota myös nuoria miehiä käyttäytymään joka suhteessa hillitysti 
Titus2:7 ja näytä itse esimerkkiä hyvän tekemisessä. Opetuksesi olkoon puhdasta ja arvokasta 
Titus2:8 ja puheesi tervettä ja vakuuttavaa, niin että vastustajasi joutuu häpeään, koska ei pysty sanomaan meistä mitään pahaa." 
Titus2:9 Kehota orjia alistumaan kaikessa isäntiensä tahtoon ja toimimaan näiden mielen mukaan. Heidän ei pidä väittää vastaan 
Titus2:10 eikä varastella, vaan heidän on osoittauduttava aina luotettaviksi ja kunnollisiksi, niin että he voivat kaikessa olla kunniaksi Jumalan, meidän pelastajamme, opille." 
Titus2:11 Jumalan armo on näet ilmestynyt pelastukseksi kaikille ihmisille," 
Titus2:12 ja se kasvattaa meitä hylkäämään jumalattomuuden ja maailmalliset himot ja elämään hillitysti, oikeamielisesti ja Jumalaa kunnioittaen tässä maailmassa," 
Titus2:13 kun odotamme autuaan toivomme toteutumista, suuren Jumalan ja Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen kirkkauden ilmestymistä." 
Titus2:14 Hän antoi itsensä alttiiksi meidän puolestamme lunastaakseen meidät vapaiksi kaikesta vääryydestä ja puhdistaakseen meidät omaksi kansakseen, joka kaikin voimin tekee hyvää." 
Titus2:15 Näin sinun tulee puhua, kehottaa ja nuhdella kaikella arvovallalla, eikä kenenkään pidä väheksyä sinua." 
Titus3:1 Muistuta heitä kaikkia, että heidän on toteltava esivaltaa ja viranomaisia ja oltava näille kuuliaisia ja valmiita tekemään kaikkea hyvää." 
Titus3:2 He eivät saa parjata ketään eivätkä haastaa riitaa, vaan heidän on oltava ystävällisiä ja osoitettava lempeyttä kaikille ihmisille." 
Titus3:3 Olimmehan mekin ennen ymmärtämättömiä ja tottelemattomia, olimme eksyksissä ja monenlaisten himojen ja nautintojen orjia, elimme pahuuden ja kateuden vallassa, vihattuina ja toisiamme vihaten." 
Titus3:4 Mutta kun Jumalan, meidän pelastajamme, hyvyys ja rakkaus ihmisiä kohtaan tuli näkyviin," 
Titus3:5 hän pelasti meidät, ei meidän hurskaiden tekojemme tähden, vaan pelkästä armosta. Hän pelasti meidät pesemällä meidät puhtaiksi, niin että synnyimme uudesti ja Pyhä Henki uudisti meidät." 
Titus3:6 Tämän Hengen hän vuodatti runsaana meidän päällemme Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen kautta," 
Titus3:7 jotta me hänen armonsa ansiosta tulisimme vanhurskaiksi ja saisimme osaksemme ikuisen elämän, niin kuin toivomme." 
Titus3:8 Tämä sana on varma, ja haluan sinun tähdentävän näitä asioita, jotta ne, jotka uskovat Jumalaan, tekisivät ahkerasti hyvää. Tällainen on ihmisille hyväksi ja hyödyksi." 
Titus3:9 Vältä typeriä väittelyitä, sukuluetteloita sekä lakia koskevia riitoja ja kiistoja, sillä ne ovat hyödyttömiä ja turhia." 
Titus3:10 Karta harhaoppista ihmistä, kun ensin olet ojentanut häntä kerran tai kahdesti." 
Titus3:11 Sinähän tiedät, että tuollainen ihminen on kieroutunut ja tekee syntiä. Hän tuomitsee itse itsensä." 
Titus3:12 Kun lähetän luoksesi Artemaksen tai Tykikoksen, tule nopeasti minun luokseni Nikopoliiseen, jossa aion viettää talven." 
Titus3:13 Varusta lainoppinut Zenas sekä Apollos hyvin matkalle, niin ettei heiltä puutu mitään." 
Titus3:14 Myös meihin kuuluvien on opittava tarpeen vaatiessa tekemään hyvää, muuten heidän uskonsa jää hedelmättömäksi." 
Titus3:15 Kaikki, jotka ovat täällä minun luonani, lähettävät sinulle terveisiä. Sano terveisiä kaikille uskoville ystävillemme. Armo teille kaikille!" 
Philemon1:1 Minä Paavali, joka olen Kristuksen Jeesuksen tähden vankina, ja veli Timoteus tervehdimme rakasta ystäväämme ja työtoveriamme Filemonia" 
Philemon1:2 sekä sisartamme Apfiaa, taistelutoveriamme Arkipposta ja sinun talossasi kokoontuvaa seurakuntaa." 
Philemon1:3 Jumalan, meidän Isämme, ja Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja rauha teille." 
Philemon1:4 Minä kiitän Jumalaani aina, kun muistan sinua rukouksissani." 
Philemon1:5 Olenhan kuullut sinun uskostasi Herraan Jeesukseen ja rakkaudestasi häntä ja kaikkia pyhiä kohtaan. 
Philemon1:6 Rukoilen, että yhteinen uskomme auttaisi sinua käsittämään kaiken sen hyvän, minkä Kristus on meille antanut." 
Philemon1:7 Sinun rakkautesi, veljeni, on ilahduttanut ja rohkaissut minua suuresti, sillä sinä olet virkistänyt pyhien mielet." 
Philemon1:8 Vaikka minulla on Kristuksen antama valta määrätä, mitä sinun tulee tehdä," 
Philemon1:9 niin minä rakkauden nimessä mieluummin vain vetoan sinuun tällaisena kuin olen. Minä Paavali, jo vanha mies, nyt lisäksi Kristuksen Jeesuksen tähden vankina," 
Philemon1:10 vetoan sinuun poikani Onesimoksen puolesta, jonka isäksi olen vankina ollessani tullut." 
Philemon1:11 Ennen hän oli sinulle hyödytön, nyt hänestä on hyötyä sekä sinulle että minulle." 
Philemon1:12 Lähetän hänet takaisin luoksesi , hänet, oman sydämeni." 
Philemon1:13 Pitäisin hänet kyllä mielelläni täällä, niin että hän palvelisi minua sinun puolestasi, kun olen evankeliumin vuoksi vankina." 
Philemon1:14 En kuitenkaan halua tehdä mitään ilman sinun suostumustasi, jotta et tekisi sitä hyvää, minkä teet, pakosta vaan vapaaehtoisesti." 
Philemon1:15 Ehkä hän sen vuoksi joutuikin sinusta hetkeksi eroon, että saisit pitää hänet luonasi ikuisesti," 
Philemon1:16 ei enää orjana vaan orjaa arvokkaampana, rakkaana veljenä. Kovin rakas hän on minulle , kuinka paljon rakkaampi sinulle, sekä ihmisenä että Herran omana!" 
Philemon1:17 Jos siis pidät minua kumppaninasi, ota hänet vastaan niin kuin minut." 
Philemon1:18 Jos hän on aiheuttanut sinulle vahinkoa tai on sinulle jotakin velkaa, pane se minun laskuuni." 
Philemon1:19 Minä Paavali kirjoitan tämän omakätisesti: minä maksan sen. Voisin tosin sanoa, että sinä puolestasi olet minulle velkaa oman itsesikin." 
Philemon1:20 Niin, veljeni, kunpa tekisit minulle tämän palveluksen Herramme takia. Ilahduta minun mieltäni Kristuksen tähden!" 
Philemon1:21 Kirjoitan tämän luottaen siihen, että täytät pyyntöni, ja tiedän, että teet enemmänkin kuin pyydän." 
Philemon1:22 Järjestä samalla minulle majapaikka, sillä toivon, että rukoustenne tähden saatte minut luoksenne." 
Philemon1:23 Sinulle lähettävät tervehdyksensä Epafras, joka hänkin on Kristuksen Jeesuksen tähden vankina," 
Philemon1:24 sekä työtoverini Markus, Aristarkos, Demas ja Luukas." 
Philemon1:24 sekä työtoverini Markus, Aristarkos, Demas ja Luukas." 
Philemon1:25 Herran Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän henkenne kanssa. 
Hebrews1:1 Monet kerrat ja monin tavoin Jumala muinoin puhui isillemme profeettojen suulla," 
Hebrews1:2 mutta näinä viimeisinä aikoina hän on puhunut meille Pojassaan, jonka hän on pannut kaiken perilliseksi ja jonka välityksellä hän myös on luonut maailmat." 
Hebrews1:3 Poika on Jumalan sädehtivä kirkkaus, hänen olemuksensa kuva, ja hän ylläpitää kaikkea olemassa olevaa sanansa voimalla. Toimitettuaan puhdistuksen synneistä hän on asettunut korkeuksissa istuimelleen Majesteetin oikealle puolelle." 
Hebrews1:4 Näin hänestä on tullut enkeleitä suurempi, yhtä lailla kuin hänen saamansa nimi on enkelien nimiä ylhäisempi." 
Hebrews1:5 Ei Jumala ole yhdellekään enkelille milloinkaan sanonut: , Sinä olet minun Poikani, tänä päivänä minä sinut synnytin. Ei myöskään näin: , Minä olen oleva hänen Isänsä, ja hän on oleva minun Poikani." 
Hebrews1:6 Kun Jumala jälleen tuo Esikoisensa maailmaan, hän sanoo: , Kaikki Jumalan enkelit kumartakoot häntä." 
Hebrews1:7 Enkeleistä hän sanoo näin: , Hän tekee enkelinsä tuuliksi, palvelijansa tulenliekeiksi." 
Hebrews1:8 Mutta Pojastaan hän sanoo: , Jumala, sinun valtaistuimesi pysyy ajasta aikaan, ja sinun kuninkaanvaltikkasi on oikeudenmukaisuuden valtikka." 
Hebrews1:9 Sinä rakastit oikeutta ja vihasit vääryyttä. Sen tähden Jumala, sinun Jumalasi, on voidellut sinut riemun öljyllä, sinut, ei kumppaneitasi." 
Hebrews1:10 Ja myös näin: , Sinä, Herra, laskit alussa maan perustukset, sinun kättesi työtä ovat taivaat." 
Hebrews1:11 Ne katoavat, mutta sinä pysyt. Ne kaikki kuluvat kuin vaate," 
Hebrews1:12 sinä käärit ne kokoon kuin päällysviitan, ne vaihdetaan niin kuin vaate. Mutta sinä olet iäti sama, sinun vuotesi eivät lopu." 
Hebrews1:13 Yhdellekään enkelille ei Jumala milloinkaan ole sanonut: , Istu oikealle puolelleni. Minä kukistan vihollisesi, panen heidät korokkeeksi jalkojesi alle." 
Hebrews1:14 Eivätkö enkelit ole palvelevia henkiä? Heidät lähetetään palvelemaan niitä, jotka saavat osakseen autuuden." 
Hebrews2:1 Sen tähden meidän on tarkoin ja tunnollisesti pidettävä mielessämme se, minkä olemme kuulleet, ettemme ajautuisi virran vieminä harhaan." 
Hebrews2:2 Johan sekin sanoma, jonka enkelit toivat, osoittautui paikkansa pitäväksi, ja jokainen rikkomus ja tottelemattomuus sai ansaitsemansa palkan." 
Hebrews2:3 Kuinka sitten me voisimme välttää rangaistuksen, jos emme pidä arvossa sitä suurta pelastusta, jota itse Herra ensimmäisenä julisti? Ne, jotka kuulivat hänen julistuksensa, ovat sen todistuksellaan vahvistaneet ja välittäneet meille," 
Hebrews2:4 ja itse Jumala vahvisti heidän todistuksensa: hän antoi heidän tehdä tunnustekoja ja ihmeitä, monia voimallisia tekoja, ja jakoi Pyhän Hengen lahjoja tahtonsa mukaan." 
Hebrews2:5 Tulevaa maailmaa, sitä josta nyt puhumme, Jumala ei ole alistanut enkelien hallittavaksi." 
Hebrews2:6 Tästä on jossakin kohdassa joku todistanut: , Mikä on ihminen! Kuitenkin sinä häntä muistat. Mikä on ihmislapsi! Kuitenkin pidät hänestä huolen. 
Hebrews2:7 Lyhyeksi aikaa sinä asetit hänet enkeleitä alemmaksi, mutta sitten seppelöit hänet kirkkaudella ja kunnialla," 
Hebrews2:8 panit kaiken hänen valtansa alle. Jumala siis antoi ihmisen valtaan kaiken, hän ei jättänyt mitään tälle alistamatta. Vielä tosin emme voi havaita, että kaikki olisi hänen vallassaan." 
Hebrews2:9 Sen kuitenkin näemme, että tuo ""lyhyeksi aikaa enkeleitä alemmaksi asetettu"", Jeesus, on kuoleman tuskat kärsittyään ""seppelöity kirkkaudella ja kunnialla"". Armollisen Jumalan tahto näet oli, että Jeesuksen oli kärsittävä kuolema jokaisen ihmisen puolesta." 
Hebrews2:10 Hän, joka on kaiken luoja ja perusta, tahtoi tuoda paljon lapsia kirkkauteen, ja siksi hänen tuli tehdä heidän pelastajansa ja perilleviejänsä kärsimysten kautta täydelliseksi." 
Hebrews2:11 Pyhittäjällä ja pyhitettävillä on kaikilla sama isä; siksi ei pyhittäjä häpeäkään kutsua näitä veljikseen: 
Hebrews2:12 , Minä julistan sinun nimeäsi veljilleni, ylistän sinua seurakunnan keskellä." 
Hebrews2:13 Hän sanoo myös: , Minä turvaan Herraan, ja edelleen: , Tässä me olemme, minä ja lapset, jotka Jumala minulle antoi." 
Hebrews2:14 Nämä lapset ovat ihmisiä, lihaa ja verta, ja siksi hänkin tuli ihmiseksi, heidän kaltaisekseen. Siten hän kykeni kuolemallaan riistämään vallan kuoleman valtiaalta, Saatanalta," 
Hebrews2:15 ja päästämään vapaiksi kaikki, jotka kuoleman pelosta olivat koko ikänsä olleet orjina." 
Hebrews2:16 Hän ei siis ota suojelukseensa enkeleitä , hän ottaa suojelukseensa Abrahamin suvun. 
Hebrews2:17 Niinpä hänen oli tultava joka suhteessa veljiensä kaltaiseksi, jotta hänestä tulisi armahtava ja uskollinen ylipappi ja hän voisi Jumalan edessä sovittaa kansansa synnit." 
Hebrews2:18 Koska hän on itse käynyt läpi kärsimykset ja kiusaukset, hän kykenee auttamaan niitä, joita koetellaan." 
Hebrews3:1 Tämän tähden, te pyhät veljet, te, jotka olette saaneet taivaasta kutsun, kiinnittäkää katseenne Jeesukseen, joka on tunnustuksemme apostoli ja ylipappi." 
Hebrews3:2 Hän on herransa luottamuksen arvoinen, niin kuin Mooses oli ""kaikissa hänen huoneensa asioissa""," 
Hebrews3:3 mutta hänet on katsottu suuremman kunnian arvoiseksi, yhtä paljon suuremman kuin rakentajan kunnia on rakennuksen kunniaa suurempi." 
Hebrews3:4 Jokainen talo on jonkun rakentama, mutta Jumala on rakentanut kaiken." 
Hebrews3:5 Mooses oli kyllä uskottu kaikissa hänen huoneensa asioissa, mutta silti vain palvelija, elävä todiste siitä, mitä Jumala oli myöhemmin puhuva." 
Hebrews3:6 Kristus sen sijaan on Poika, jonka haltuun on uskottu Jumalan koko rakennus. Tämä rakennus olemme me, kunhan loppuun saakka säilytämme rohkeutemme ja luottavaisin ja iloisin mielin tuomme julki toivomme." 
Hebrews3:7 Sen tähden, niin kuin Pyhä Henki sanoo: , Jos te tänä päivänä kuulette hänen äänensä," 
Hebrews3:8 älkää paaduttako sydäntänne niin kuin silloin, kun nousitte kapinaan, kun koettelitte minua autiomaassa." 
Hebrews3:9 Siellä isänne panivat minut koetteelle , ja saivat neljäkymmentä vuotta kokea, mitä heille tein." 
Hebrews3:10 Minä vihastuin heidän sukupolveensa ja sanoin: Aina he sydämessään kulkevat harhaan. He eivät tahtoneet seurata minun teitäni," 
Hebrews3:11 ja niin minä vihassani vannoin: Ikinä he eivät pääse minun lepopaikkaani. 
Hebrews3:12 Varokaa siis, veljet, ettei kukaan teistä ole sydämessään paha ja epäuskoinen ja näin luovu elävästä Jumalasta." 
Hebrews3:13 Rohkaiskaa toinen toistanne joka päivä, niin kauan kuin tuo sana ""tänä päivänä"" on voimassa, ettei kukaan teistä lankeaisi synnin viettelyksiin ja paatuisi." 
Hebrews3:14 Mehän olemme osalliset Kristuksesta, kun vain loppuun asti pidämme kiinni siitä todellisuudesta, jonka yhteyteen jo alussa olemme päässeet." 
Hebrews3:15 Kirjoituksissa siis sanotaan: , Jos te tänä päivänä kuulette hänen äänensä, älkää paaduttako sydäntänne niin kuin silloin, kun nousitte kapinaan." 
Hebrews3:16 Ketkä tekivät näin: kuulivat mutta nousivat kapinaan? Kaikki ne, jotka Mooseksen johtamina olivat lähteneet pois Egyptistä." 
Hebrews3:17 Keille Jumala oli vihoissaan neljäkymmentä vuotta? Niille, jotka lankesivat syntiin ja joiden ruumiit sitten jäivät autiomaahan." 
Hebrews3:18 Keille hän vannoi, etteivät he pääse hänen lepopaikkaansa? Niille, jotka eivät totelleet." 
Hebrews3:19 Huomaamme näin, että perillepääsyn esti epäusko." 
Hebrews4:1 Olkaamme siis varuillamme. Jumalan lupaus, että pääsemme hänen lepopaikkaansa, on vielä täyttymättä, eikä yksikään teistä saa jäädä taipaleelle." 
Hebrews4:2 Mehän olemme kuulleet hyvän sanoman aivan niin kuin nuo entisajan ihmiset. Heille ei kuitenkaan ollut mitään hyötyä sanasta, jonka he kuulivat, koska he eivät sitä uskoneet eikä se näin sulautunut heihin." 
Hebrews4:3 Sen sijaan me, jotka uskoimme, pääsemme perille luvattuun levon maahan. Jumala on siis sanonut: , Ja niin minä vihassani vannoin: ""Ikinä he eivät pääse minun lepopaikkaani."" Näin hän sanoi, vaikka hänen työnsä ovat olleet valmiina maailman luomisesta asti." 
Hebrews4:4 Kirjoituksissahan on seitsemännestä päivästä sanottu: Seitsemäntenä päivänä Jumala lepäsi kaikesta työstään. 
Hebrews4:5 Mutta tuossa toisessa kohdassa sanotaan: Ikinä he eivät pääse minun lepopaikkaani. 
Hebrews4:6 Koska siis on varmaa, että jotkut pääsevät sinne, ja koska ne, jotka muinoin kuulivat hyvän sanoman, eivät niskoittelunsa vuoksi sinne päässeet," 
Hebrews4:7 Jumala on asettanut uuden määräpäivän, ""tämän päivän"". Hänhän on paljon myöhemmin Daavidin suulla lausunut edellä mainitut sanat: , Jos te tänä päivänä kuulette hänen äänensä, älkää paaduttako sydäntänne." 
Hebrews4:8 Jos jo Joosua olisi vienyt kansan levon maahan, ei Jumala puhuisi toisesta, myöhemmin tulevasta päivästä." 
Hebrews4:9 Jumalan kansalla on siis yhä sapattijuhla edessään. 
Hebrews4:10 Se, joka pääsee levon maahan, saa levätä kaikkien töidensä jälkeen niin kuin Jumalakin työnsä tehtyään." 
Hebrews4:11 Pyrkikäämme siis kaikin voimin tuohon lepoon, ettei yksikään lankeaisi seuraamaan noiden niskoittelijoiden esimerkkiä ja sen vuoksi jäisi taipaleelle." 
Hebrews4:12 Jumalan sana on elävä ja väkevä. Se on terävämpi kuin mikään kaksiteräinen miekka, se iskee syvään ja viiltää halki sielun ja hengen, nivelet ja luiden ytimet, se paljastaa sisimmät aikeemme ja ajatuksemme." 
Hebrews4:13 Jumalalta ei voi salata mitään. Kaikki, mikä on luotu, on avointa ja alastonta hänelle, jolle meidän on tehtävä tili." 
Hebrews4:14 Koska meillä siis on suuri ylipappi, joka on kulkenut läpi taivaiden, Jeesus, Jumalan Poika, pysykäämme tässä tunnustuksessa." 
Hebrews4:15 Meidän ylipappimmehan jos kukaan kykenee ymmärtämään vajavuuksiamme, sillä häntä on koeteltu kaikessa samalla tavoin kuin meitäkin koetellaan; hän vain ei langennut syntiin." 
Hebrews4:16 Astukaamme sen tähden rohkeasti armon valtaistuimen eteen, jotta saisimme armoa ja laupeutta, löytäisimme avun silloin kun sitä tarvitsemme." 
Hebrews5:1 Jokainen ylipappi valitaan ihmisten joukosta, ja ihmisiä hänet myös asetetaan edustamaan, tuomaan Jumalalle lahjoja ja uhreja syntien sovittamiseksi." 
Hebrews5:2 Koska hän itsekin on heikko, hän osaa kohdella ymmärtävästi tietämättömiä ja erehtyviä," 
Hebrews5:3 ja heikkoutensa tähden hänellä on myös velvollisuus uhrata syntiuhreja yhtä lailla itsensä kuin kansan puolesta. 
Hebrews5:4 Kukaan ei itse ota tätä arvoa itselleen, vaan ylipapin kutsuu Jumala, joka kutsui jo Aaronin." 
Hebrews5:5 Siten ei Kristuskaan itse korottanut itseään ylipapin arvoon, vaan hänet korotti se, joka sanoi hänelle: , Sinä olet minun Poikani, tänä päivänä minä sinut synnytin," 
Hebrews5:6 ja toisessa paikassa: , Sinä olet pappi ikuisesti, sinun pappeutesi on Melkisedekin pappeutta." 
Hebrews5:7 Ihmiselämänsä päivinä Jeesus ääneen itkien rukoili ja huusi avukseen häntä, jolla oli valta pelastaa hänet kuolemasta, ja hänen uhrirukouksensa kuultiin, koska hän taipui Jumalan tahtoon." 
Hebrews5:8 Vaikka hän oli Poika, hän joutui kärsimyksistä oppimaan, mitä on kuuliaisuus." 
Hebrews5:9 Kun hän oli saavuttanut täydellisyyden, hänestä tuli iankaikkisen pelastuksen tuoja, kaikkien niiden pelastaja, jotka ovat hänelle kuuliaisia." 
Hebrews5:10 Hänestä tuli Jumalan asettama ylipappi, jonka pappeus on Melkisedekin pappeutta." 
Hebrews5:11 Meillä olisi tästä paljonkin sanottavaa, mutta ei ole helppo selittää näitä asioita teille, koska olette tulleet niin haluttomiksi kuulemaan." 
Hebrews5:12 Jo aikoja sitten teistä olisi pitänyt tulla toisten opettajia, mutta sen sijaan te olette itse jälleen opin tarpeessa: jonkun olisi opetettava teille Jumalan sanan alkeet. Te tarvitsette taas maitoa, ette te kestä vahvaa ruokaa." 
Hebrews5:13 Jokainen, jota vielä ruokitaan maidolla, on pikkulapsi, eikä sellainen kykene ottamaan vastaan syvällistä opetusta." 
Hebrews5:14 Vahva ruoka on tarkoitettu aikuisille. He ovat totuttaneet aistinsa siihen ja harjaannuttaneet ne erottamaan hyvän ja pahan. 
Hebrews6:1 Älkäämme siis enää viipykö Kristuksen opin alkeissa, vaan edetkäämme täyteen tietoon. Emme voi uudestaan laskea perustusta ja opettaa sellaisia asioita kuin parannus kuolemaan johtavista teoista, usko Jumalaan," 
Hebrews6:2 oppi kasteista ja puhdistusmenoista sekä kätten päällepanemisesta, kuolleiden ylösnousemus ja iankaikkinen tuomio." 
Hebrews6:3 Menkäämme eteenpäin, jos Jumala suo." 
Hebrews6:4 Mahdotontahan on auttaa niitä, jotka kerran ovat päässeet valoon, maistaneet taivaan lahjaa ja tulleet osallisiksi Pyhästä Hengestä," 
Hebrews6:5 nauttineet Jumalan hyvää sanaa ja kokeneet tulevan maailman voimia 
Hebrews6:6 mutta luopuneet uskostaan. Ei heitä voi toistamiseen johdattaa kääntymykseen , niitä, jotka nyt itse ristiinnaulitsevat Jumalan Pojan ja nostavat hänet kaikkien pilkattavaksi!" 
Hebrews6:7 Jos maa imee sisäänsä sateen, joka sitä usein kastelee, ja tuottaa sadon viljelijöilleen, se saa osakseen Jumalan siunauksen." 
Hebrews6:8 Mutta jos se kasvaa ohdaketta ja orjantappuraa, se ei kelpaa mihinkään. Sitä uhkaa kirous, ja niin se lopulta poltetaan." 
Hebrews6:9 Te, rakkaat ystävät, olette kuitenkin tuo parempi maa, ja teitä odottaa pelastus. Olemme siitä varmoja, vaikka puhunkin näin." 
Hebrews6:10 Eihän Jumala ole epäoikeudenmukainen, ei hän unohda teidän tekojanne eikä rakkauttanne, jota olette osoittaneet hänen nimeään kohtaan, kun olette palvelleet hänen pyhiään ja yhä palvelette heitä." 
Hebrews6:11 Hartaasti vain odotamme, että te itse kukin loppuun asti yhtä innokkaasti haluatte kokea yhteisen toivomme täyttymisen." 
Hebrews6:12 Älkää päästäkö itseänne veltostumaan, vaan seuratkaa niiden esimerkkiä, jotka ovat uskoneet ja kärsivällisesti odottaneet ja sen tähden saavat omakseen sen, minkä Jumala on luvannut." 
Hebrews6:13 Antaessaan Abrahamille lupauksensa Jumala vannoi omaan nimeensä, koska ei ollut ketään suurempaa, jonka nimeen hän olisi vannonut." 
Hebrews6:14 Hän lupasi: Minä siunaan sinua runsain määrin ja annan sinulle runsaasti jälkeläisiä," 
Hebrews6:15 ja kärsivällisesti odotettuaan Abraham sai, mitä hänelle oli luvattu." 
Hebrews6:16 Ihmiset vannovat jonkun itseään suuremman nimeen. Vala merkitsee heille asian vahvistusta, se lopettaa kaikki vastaväitteet." 
Hebrews6:17 Siksi myös Jumala vannoi lupauksensa takeeksi vielä valan. Hän tahtoi tällä erityisellä tavalla osoittaa niille, joita lupaus koskee, että hänen päätöksensä ei muutu." 
Hebrews6:18 Noilla kahdella järkähtämättömällä sanallaan, joissa hän, Jumala, ei voi valehdella, hän tahtoi rohkaista meitä, hänen turviinsa paenneita, ja kannustaa pitämään kiinni toivosta, joka on edessämme." 
Hebrews6:19 Se toivo on elämämme ankkuri, luja ja varma. Se ulottuu väliverhon tuolle puolen." 
Hebrews6:20 Sinne Jeesus meidän edelläkävijänämme meni, kun hän oli tullut ylipapiksi, jonka pappeus on ikuista, Melkisedekin pappeutta." 
Hebrews7:1 Tämä Melkisedek oli Salemin kuningas ja Korkeimman Jumalan pappi. Kun Abraham oli paluumatkalla lyötyään kuninkaat, Melkisedek tuli häntä vastaan ja siunasi hänet," 
Hebrews7:2 ja Abraham antoi hänelle kymmenykset kaikesta saaliistaan. Hän on ensinnäkin vanhurskauden kuningas, mitä hänen nimensä merkitsee, ja lisäksi Salemin kuningas eli ""rauhan kuningas""." 
Hebrews7:3 Hänellä ei ole isää, ei äitiä eikä sukuluetteloa, hänen elinpäivillään ei ole alkua eikä loppua. Hänet on kuvattu Jumalan Pojan kaltaiseksi, ja hän pysyy pappina ainaisesti." 
Hebrews7:4 Pankaa merkille, kuinka suuri hän on: kantaisämme Abrahamkin antoi hänelle kymmenykset, parhaimman osan sotasaaliistaan." 
Hebrews7:5 Niiden Leevin jälkeläisten, jotka on asetettu papeiksi, tulee lain käskyn mukaan kerätä kymmenykset kansalta, omilta veljiltään, jotka hekin ovat Abrahamin jälkeläisiä." 
Hebrews7:6 Mutta Melkisedek, joka ei ollut heidän sukuaan, otti kymmenykset Abrahamilta ja siunasi hänet, vaikka Abraham jo oli saanut Jumalan lupaukset." 
Hebrews7:7 Kiistatontahan on, että siunauksen antaja on korkeampiarvoinen kuin siunauksen saaja." 
Hebrews7:8 Edellisessä tapauksessa kymmenyksiä keräsivät kuolevaiset ihmiset, jälkimmäisessä kymmenykset otti mies, joka kirjoitusten todistuksen mukaan elää aina." 
Hebrews7:9 Jopa Leevikin, kymmenysten kerääjä, joutui Abrahamin välityksellä tavallaan maksamaan hänelle kymmenykset." 
Hebrews7:10 Hänhän oli vielä esi-isässään Abrahamissa, kun Melkisedek tuli Abrahamia vastaan." 
Hebrews7:11 Jos jo Leevin heimon pappisvirka, josta Israelin kansalle on annettu säädökset laissa, olisi johtanut täydellisyyteen, mitä tarvetta olisi ollut sanoa, että vielä tulee uudenlainen pappi, jonka pappeus on Melkisedekin pappeutta, ei Aaronin?" 
Hebrews7:12 Jos pappisvirka muuttuu, muuttuu välttämättä myös laki." 
Hebrews7:13 Se, josta tässä on puhe, kuuluukin aivan toiseen heimoon, jonka jäsenistä ei yksikään ole toimittanut alttaripalvelusta." 
Hebrews7:14 Kaikkihan tietävät, että meidän Herramme on noussut Juudan heimosta, eikä Mooses ole puhunut mitään sille kuuluvasta pappeudesta." 
Hebrews7:15 Asia käy vielä selvemmäksi silloin kun virkaan astuu uudenlainen pappi, joka Melkisedekin tavoin" 
Hebrews7:16 ei ole saanut virkaansa inhimillistä syntyperää koskevan lain käskyn mukaan vaan häviämättömän elämänsä voimasta. 
Hebrews7:17 Hänestä kirjoitukset todistavat: , Sinä olet pappi ikuisesti, sinun pappeutesi on Melkisedekin pappeutta." 
Hebrews7:18 Näin kumotaan aikaisempi määräys, koska se oli heikko ja hyödytön:" 
Hebrews7:19 eihän laki tehnyt mitään täydelliseksi. Sen tilalle me olemme saaneet parempaa: toivon, joka antaa meille uskalluksen lähestyä Jumalaa." 
Hebrews7:20 On myös otettava huomioon Jumalan vala. Leevin heimon miehistä tuli pappeja ilman sitä," 
Hebrews7:21 mutta tämän toisen pappeus vahvistettiin valalla, näillä sanoilla: , Herra on vannonut valan eikä sitä peruuta: sinä olet pappi ikuisesti." 
Hebrews7:22 Tästä näemme, kuinka paljon vahvempi on se liitto, jonka takaajana Jeesus on." 
Hebrews7:23 Muiden pappien määrä on jatkuvasti kasvanut, kun kuolema on estänyt heitä pysymästä virassaan." 
Hebrews7:24 Mutta Jeesus pysyy ikuisesti, hänen pappeutensa on muuttumaton." 
Hebrews7:25 Siksi hän pystyy nyt ja aina pelastamaan ne, jotka hänen välityksellään lähestyvät Jumalaa. Hän elää iäti rukoillakseen heidän puolestaan." 
Hebrews7:26 Juuri tällaisen ylipapin me tarvitsimme. Hän on pyhä, viaton ja tahraton, hänet on erotettu syntisistä ja korotettu taivaita korkeammalle." 
Hebrews7:27 Toisin kuin muiden ylipappien, hänen ei tarvitse päivittäin uhrata ensin omien syntiensä ja sitten kansan syntien sovittamiseksi. Hän on antanut kertakaikkisen uhrin uhratessaan itsensä." 
Hebrews7:28 Laki tekee ylipappeja ihmisistä, jotka ovat heikkoja, mutta lakia myöhemmin vannottu vala nostaa ylipapiksi Jumalan Pojan, joka on saavuttanut ikuisen täydellisyyden." 
Hebrews8:1 Tulemme nyt asian ytimeen: Meillä on ylipappi, joka on asettunut taivaissa istuimelleen Majesteetin valtaistuimen oikealle puolelle." 
Hebrews8:2 Hän toimittaa palvelusta taivaan pyhäkössä, todellisessa pyhäkköteltassa, jota ei ole pystyttänyt ihminen vaan Herra itse." 
Hebrews8:3 Jokaisen ylipapin virkaan kuuluu tuoda lahjoja ja uhreja Jumalalle, ja siksi myös meidän ylipapillamme tulee olla tuotavana uhrinsa." 
Hebrews8:4 Jos hän olisi maan päällä, hän ei olisi edes pappi, koska täällä ovat jo ne, jotka tuovat lain määräämät uhrilahjat." 
Hebrews8:5 Heidän palveluksensa on kuitenkin vain taivaallisen palveluksen kuva ja varjo. Sanottiinhan Moosekselle, kun hänen oli määrä valmistaa teltta: ""Pidä huoli siitä, että teet kaiken sen esikuvan mukaan, jonka sait nähdä vuorella.""" 
Hebrews8:6 Mutta meidän ylipappimme on saanut paljon tärkeämmän tehtävän, yhtä paljon tärkeämmän kuin on se liitto, jonka välittäjä hän on. Se liitto on suurempi, koska se perustuu suurempiin lupauksiin." 
Hebrews8:7 Jos ensimmäinen liitto olisi ollut rikkumaton, ei sen sijalle olisi tarvittu toista." 
Hebrews8:8 Mutta nyt Jumala moittii kansaansa: , Kuulkaa! Aika tulee, sanoo Herra, jolloin minä teen uuden liiton Israelin kansan ja Juudan kansan kanssa." 
Hebrews8:9 Se ei ole samanlainen liitto kuin se, jonka tein heidän isiensä kanssa silloin, kun tartuin heidän käteensä ja vein heidät pois Egyptin maasta. He eivät pysyneet minun liitossani, ja siksi en minäkään välittänyt heistä, sanoo Herra." 
Hebrews8:10 Tämän liiton minä teen Israelin kansan kanssa näiden päivien jälkeen, sanoo Herra: Minä panen lakini heidän sisimpäänsä, kirjoitan sen heidän sydämeensä. Minä olen heidän Jumalansa, ja he ovat minun kansani." 
Hebrews8:11 Silloin ei kukaan enää opeta toista, veli ei opeta veljeään sanoen: ""Opi tuntemaan Herra."" Silloin he kaikki, pienimmästä suurimpaan, tuntevat minut." 
Hebrews8:12 Minä annan anteeksi heidän rikkomuksensa enkä enää milloinkaan muista heidän syntejään. 
Hebrews8:13 Puhuessaan uudesta liitosta Jumala osoittaa, että ensimmäinen liitto on vanhentunut. Ja se, mikä on vanhentunut ja aikansa elänyt, häviää pian." 
Hebrews9:1 Ensimmäisellä liitolla oli siis jumalanpalvelusta koskevat säädöksensä ja pyhäkkö täällä maan päällä. 
Hebrews9:2 Pyhäkkönä oli teltta, jonka etumaisessa huoneessa oli lampunjalka, pöytä ja uhrileivät. Tätä osaa nimitettiin ""pyhäksi""." 
Hebrews9:3 Toisen verhon takana oli se teltan osa, josta käytettiin nimeä ""kaikkeinpyhin""." 
Hebrews9:4 Siellä oli kultainen suitsutusalttari ja liitonarkku, joka oli kauttaaltaan kullalla päällystetty. Arkussa oli kultainen, mannaa sisältävä astia ja Aaronin sauva, joka puhkesi lehteen, sekä liiton taulut." 
Hebrews9:5 Arkun päällä olivat kerubit, kirkkauden enkelit, jotka siivillään varjosivat syntien sovituspaikkaa. Kaikkea tätä ei nyt ole tarpeen selittää yksityiskohtaisesti." 
Hebrews9:6 Näin siis on kaikki järjestetty. Teltan etuhuoneessa käyvät papit päivittäin toimittaessaan jumalanpalvelusta. 
Hebrews9:7 Mutta teltan toiseen huoneeseen menee ainoastaan ylipappi, ja hänkin vain kerran vuodessa. Hänellä täytyy silloin olla mukanaan verta; hän tuo sitä sovittaakseen sekä omat syntinsä että kansan tahattomat synnit." 
Hebrews9:8 Näin Pyhä Henki osoittaa, että kaikkeinpyhimpään ei avata pääsyä niin kauan kuin teltan etumainen huone on vielä paikallaan." 
Hebrews9:9 Tämä kaikki kuvaa nykyistä aikaa: lahjoja ja uhreja kyllä tuodaan, mutta jumalanpalvelukseen osallistuvan omatunto ei niistä puhdistu, ne eivät tee häntä täydelliseksi." 
Hebrews9:10 Samalla tavoin kuin määräruoat ja määräjuomat ja erilaiset pesut nämäkin menot perustuvat ulkonaisiin säädöksiin ja pätevät ainoastaan siihen asti, kun pysyvä järjestys astuu voimaan." 
Hebrews9:11 Kristus, meitä odottavan hyvän ylipappi, on kuitenkin jo tullut. Hän on kulkenut suuremman ja täydellisemmän teltan kautta, jota ei ole tehty ihmiskäsin ja joka siis ei kuulu tähän luomakuntaan." 
Hebrews9:12 Hän ei ole tuonut uhrina pukkien eikä sonnien verta, hän on uhrannut oman verensä. Näin hän on kertakaikkisesti täyttänyt tehtävänsä, astunut sisään kaikkeinpyhimpään ja hankkinut meille ikiajoiksi lunastuksen." 
Hebrews9:13 Jos jo pukkien ja härkien veri ja saastuneiden päälle vihmottava hiehon tuhka puhdistaa ihmisen ulkonaisiin menoihin kelvolliseksi," 
Hebrews9:14 kuinka paljon paremmin puhdistaakaan Kristuksen veri! Ikuisen henkensä voimalla hän on antanut itsensä virheettömänä uhrina Jumalalle, ja hänen verensä puhdistaa meidän omantuntomme kuoleman teoista, niin että voimme palvella elävää Jumalaa." 
Hebrews9:15 Sitä varten Kristus on tullut uuden liiton välittäjäksi, että hänen kuolemansa vapauttaisi kaikki ensimmäisen liiton aikana tapahtuneista rikkomuksista ja että kutsutut niin saisivat heille luvatun iankaikkisen perinnön." 
Hebrews9:16 Liitto on myös testamentti, ja testamentin tekijän kuolema on aina voitava näyttää toteen." 
Hebrews9:17 Testamenttihan astuu voimaan vasta sen tekijän kuoltua; tekijänsä eläessä sitä ei voida koskaan panna täytäntöön. 
Hebrews9:18 Siksi ei ensimmäistäkään liittoa voitu vahvistaa ilman verta. 
Hebrews9:19 Luettuaan kansalle lain käskyt Mooses otti sonnien ja pukkien verta sekä vettä, punaista villaa ja iisopinvarsia ja vihmoi lain kirjan ja koko kansan" 
Hebrews9:20 sanoen: Tämä on sen liiton veri, jonka Jumala on teille säätänyt.""" 
Hebrews9:21 Samalla tavoin hän vihmoi verta teltan ja kaikkien jumalanpalveluksessa käytettävien esineiden päälle. 
Hebrews9:22 Lain mukaan melkein kaikki puhdistetaan verellä, eikä anteeksianto ole mahdollinen, ellei vuodateta uhriverta." 
Hebrews9:23 Kun siis taivaan todellisuuden kuvat on näin puhdistettava, tulee itse todellisuus puhdistaa paremmin uhrein." 
Hebrews9:24 Kristus ei mennytkään ihmiskäsin tehtyyn pyhäkköön, joka on vain todellisen pyhäkön kuva, vaan itse taivaaseen ollakseen nyt Jumalan edessä puhumassa meidän puolestamme." 
Hebrews9:25 Hänen tarkoituksenaan ei myöskään ole antaa uhriaan toistuvasti, niin kuin tavallinen ylipappi kerran vuodessa vie kaikkeinpyhimpään verta, joka ei ole hänen omaansa." 
Hebrews9:26 Muutoinhan Kristuksen olisi pitänyt kärsiä kuolema monet kerrat maailman luomisesta lähtien. Hän on kuitenkin tullut tähän maailmaan vain kerran, nyt aikojen lopulla, hävittääkseen synnin uhrillaan." 
Hebrews9:27 Jokaisen ihmisen osana on kerran kuolla ja sitten joutua tuomiolle. 
Hebrews9:28 Samoin on Kristus kerran uhrattu, jotta hän ottaisi pois kaikkien synnit, ja hän ilmestyy vielä kerran, mutta ei enää synnin tähden vaan pelastaakseen ne, jotka häntä odottavat." 
Hebrews10:1 Laissa siis on vain varjo tulevasta, paremmasta todellisuudesta, ei sen varsinaista ilmentymää. Vaikka lain määräämät uhrit toistetaan vuodesta vuoteen, laki ei ikinä pysty tekemään pysyvästi täydellisiksi niitä, jotka astuvat Jumalan eteen." 
Hebrews10:2 Muutoinhan uhraaminen olisi lopetettu. Jos ne, jotka ottavat osaa jumalanpalvelukseen, olisivat jo kerran tulleet puhdistetuiksi, heillä ei olisi enää mitään syntejä tunnollaan." 
Hebrews10:3 Mutta uhrit päinvastoin muistuttavat synneistä joka vuosi. 
Hebrews10:4 Mahdotontahan on, että härkien ja pukkien veri poistaisi synnit." 
Hebrews10:5 Siksi Kristus sanoo maailmaan tullessaan: , Uhreja ja lahjoja sinä et halunnut, mutta sinä loit minulle ruumiin." 
Hebrews10:6 Polttouhrit ja syntiuhrit eivät sinua miellyttäneet. 
Hebrews10:7 Silloin minä sanoin: Tässä olen. Niin kuin minusta on kirjakääröön kirjoitettu, niin olen tullut tekemään, täyttämään sinun tahtosi, Jumala." 
Hebrews10:8 Hän sanoo siis ensin: Uhreja ja lahjoja, polttouhreja ja syntiuhreja sinä et halunnut, ne eivät sinua miellyttäneet"", vaikka näistä uhreista on laissa määräykset." 
Hebrews10:9 Mutta sitten hän sanoo: Tässä olen. Olen tullut täyttämään sinun tahtosi. Hän siis kumoaa nuo määräykset asettaakseen niiden tilalle Jumalan tahdon. 
Hebrews10:10 Tämän tahdon mukaisesti meidät on pyhitetty ainutkertaisella uhrilla, kun Jeesus Kristus uhrasi oman ruumiinsa." 
Hebrews10:11 Jokainen pappi seisoo joka päivä toimittamassa jumalanpalvelusta ja uhraa kerran toisensa jälkeen samat uhrit, jotka eivät milloinkaan voi poistaa syntejä." 
Hebrews10:12 Kristus sitä vastoin on uhrannut yhden ainoan syntiuhrin ja asettunut pysyvästi istuimelleen Jumalan oikealle puolelle. 
Hebrews10:13 Hän odottaa siellä, kunnes hänen vihollisensa pannaan korokkeeksi hänen jalkojensa alle," 
Hebrews10:14 sillä hän on jo yhdellä ainoalla uhrilla tehnyt pysyvästi täydellisiksi ne, jotka pyhitetään." 
Hebrews10:15 Tästä todistaa meille myös Pyhä Henki. Ensin näin: 
Hebrews10:16 , Tämän liiton minä teen heidän kanssaan tulevina aikoina, sanoo Herra: minä asetan lakini heidän sydämeensä, kirjoitan sen heidän sisimpäänsä." 
Hebrews10:17 Ja sitten: , Heidän syntejään ja vääriä tekojaan minä en enää koskaan muista. 
Hebrews10:18 Missä synnit on annettu anteeksi, siellä ei enää tarvita syntiuhria." 
Hebrews10:19 Veljet, meillä on siis täysi oikeus astua sisälle kaikkeinpyhimpään, koska Jeesus on uhrannut verensä" 
Hebrews10:20 ja näin avannut meille uuden, elämään vievän tien, joka kulkee väliverhon , hänen ruumiinsa , kautta." 
Hebrews10:21 Meillä on suuri ylipappi, jonka haltuun on uskottu Jumalan koko huone." 
Hebrews10:22 Astukaamme sen tähden Jumalan eteen vilpittömin sydämin ja varmoina uskossamme, sydän vihmottuna puhtaaksi pahasta omastatunnosta ja ruumis puhtaalla vedellä pestynä." 
Hebrews10:23 Pysykäämme horjumatta tunnustuksessa ja toivossa, sillä hän, joka on antanut meille lupauksensa, on luotettava." 
Hebrews10:24 Pitäkäämme huolta toinen toisestamme ja kannustakaamme toisiamme rakkauteen ja hyviin tekoihin. 
Hebrews10:25 Me emme saa lyödä laimin seurakuntamme yhteisiä kokouksia, niin kuin muutamilla on tapana, vaan meidän tulee rohkaista toisiamme, sitä enemmän mitä lähempänä näette Herran päivän olevan." 
Hebrews10:26 Jos me näet teemme syntiä ehdoin tahdoin, senkin jälkeen, kun olemme oppineet tuntemaan totuuden, ei ole enää mitään uhria syntiemme sovitukseksi." 
Hebrews10:27 Ei ole muuta kuin kauhea tuomion odotus ja ahnas tuli, joka nielee Jumalaa uhmaavat." 
Hebrews10:28 Jos joku kieltää Mooseksen lain, hänet tuomitaan säälittä kuolemaan; siihen riittää kahden tai kolmen todistajan sana." 
Hebrews10:29 Kuinka paljon ankaramman rangaistuksen ansaitseekaan mielestänne se, joka polkee jalkoihinsa Jumalan Pojan, pitää epäpyhänä liiton verta, jolla hänet itsensä on pyhitetty, ja häpäisee armon Henkeä!" 
Hebrews10:30 Mehän tunnemme hänet, joka on sanonut: , Minun on kosto, minä olen maksava, sekä myös: , Herra on tuomitseva kansansa." 
Hebrews10:31 On kauheaa joutua elävän Jumalan käsiin. 
Hebrews10:32 Muistakaa, millaista oli ennen, silloin kun te juuri olitte päässeet valoon. Te kestitte silloin monet kärsimykset ja kamppailut." 
Hebrews10:33 Toisia teistä pilkattiin ja piinattiin katselijoiden huviksi, toiset jakoivat toveriensa kovan osan." 
Hebrews10:34 Te kärsitte yhdessä vankilaan teljettyjen kanssa, te suostuitte iloiten siihen, että omaisuutenne riistettiin, sillä te tiesitte omistavanne parempaa, omaisuuden joka pysyy." 
Hebrews10:35 Älkää siis heittäkö pois rohkeuttanne, sillä se palkitaan kerran runsaasti." 
Hebrews10:36 Kestävyys on teille tarpeen, jotta pystyisitte täyttämään Jumalan tahdon ja siten saisitte omaksenne sen, minkä hän on luvannut." 
Hebrews10:37 Onhan sanottu näin: , Vähän aikaa vielä, vain vähän aikaa, niin tulee se, jonka on määrä tulla, eikä hän viivyttele." 
Hebrews10:38 Kun vanhurskas palvelijani uskoo, hän saa elää, mutta jos hän luopuu, en häntä hyväksy." 
Hebrews10:39 Me emme ole niitä, jotka luopuvat ja joutuvat tuhoon, vaan niitä, jotka uskovat ja pelastavat sielunsa." 
Hebrews11:1 Usko on sen todellisuutta, mitä toivotaan, sen näkemistä, mitä ei nähdä." 
Hebrews11:2 Uskoon perustuu se todistus, jonka Jumala on isistä antanut." 
Hebrews11:3 Uskon avulla me ymmärrämme, että maailmat on luotu Jumalan sanalla: näkyvä on syntynyt näkymättömästä." 
Hebrews11:4 Uskon vuoksi oli Abelin Jumalalle antama uhri Kainin uhria arvokkaampi. Koska Abel uskoi, hän sai vanhurskaudestaan todistuksen, kun Jumala otti vastaan hänen lahjansa, ja uskovana hän puhuu vielä kuoltuaankin." 
Hebrews11:5 Uskon vuoksi otettiin Henok pois niin, ettei hän kokenut kuolemaa. ""Sitten häntä ei enää ollut, sillä Jumala otti hänet luokseen."" Ennen kuin hänet otettiin pois, hän näet oli , niin hänestä todistetaan , elänyt Jumalan mielen mukaisesti." 
Hebrews11:6 Ilman uskoa ei kuitenkaan kukaan ole Jumalan mielen mukainen. Sen, joka astuu Jumalan eteen, täytyy uskoa, että Jumala on olemassa ja että hän kerran palkitsee ne, jotka etsivät häntä." 
Hebrews11:7 Usko sai Nooan taipumaan Jumalan tahtoon, kun hän sai ilmoituksen sellaisesta, mikä ei vielä ollut nähtävissä. Hän rakensi arkin, ja näin koko hänen perheensä pelastui. Hänen uskonsa langetti maailmalle tuomion ja antoi hänelle itselleen uskovien perinnön, vanhurskauden." 
Hebrews11:8 Usko sai Abrahamin tottelemaan Jumalan kutsua ja lähtemään kohti seutuja, jotka Jumala oli luvannut hänelle perintömaaksi. Hän lähti matkaan, vaikka ei tiennyt, minne oli menossa." 
Hebrews11:9 Koska hän uskoi, hän asettui muukalaisena luvattuun maahan ja asui siellä teltoissa, ja niin asuivat myös Iisak ja Jaakob, jotka perivät saman lupauksen." 
Hebrews11:10 Abraham odotti sitä kaupunkia, joka on rakennettu vankalle perustalle ja jonka Jumala itse on suunnitellut ja tehnyt." 
Hebrews11:11 Koska Abraham ja Saara uskoivat, he kykenivät saamaan jälkeläisen, vaikka Saara oli hedelmätön ja heidän aikansa jo oli ohi. Abraham piti lupauksen antajaa luotettavana," 
Hebrews11:12 ja siksi hän, yksi ainoa, mieskuntonsa jo menettänyt, sai jälkeläisiä yhtä suuren määrän kuin on taivaalla tähtiä, yhtä luvuttoman joukon kuin on meren rannalla hiekkajyväsiä." 
Hebrews11:13 Uskovina nämä kaikki kuolivat. Sitä, mikä heille oli luvattu, he eivät saaneet; he olivat vain etäältä nähneet sen ja tervehtineet sitä iloiten, tunnustaen olevansa vieraita ja muukalaisia maan päällä." 
Hebrews11:14 Ne, jotka puhuvat näin, osoittavat kaipaavansa isänmaata." 
Hebrews11:15 Mutta jos heidän mielessään olisi ollut se maa, josta he olivat lähteneet, he olisivat toki voineet palata sinne." 
Hebrews11:16 Ei, he odottivat parempaa, taivaallista isänmaata. Sen tähden ei Jumalakaan häpeä heitä, vaan sallii itseään kutsuttavan heidän Jumalakseen, sillä hän on heitä varten jo rakentanut valmiin kaupungin." 
Hebrews11:17 Usko sai Abrahamin tuomaan Iisakin uhriksi, kun hänet pantiin koetteelle. Hän oli valmis uhraamaan ainoan poikansa, vaikka oli saanut lupaukset," 
Hebrews11:18 vaikka hänelle oli sanottu: Iisakin jälkeläisiä sanotaan sinun lapsiksesi. 
Hebrews11:19 Hän päätteli, että Jumala kykenee jopa herättämään kuolleen, ja niin hän sai poikansa takaisin, ylösnousemuksen ennusmerkkinä." 
Hebrews11:20 Uskon tähden, tulevaisuus mielessään, antoi Iisak siunauksensa Jaakobille ja Esaulle." 
Hebrews11:21 Uskon tähden siunasi kuoleva Jaakob Joosefin kummankin pojan ja rukoili sauvaansa vasten kumartuneena. 
Hebrews11:22 Uskon tähden puhui Joosef loppunsa lähetessä siitä, että Israelin kansa kerran lähtee Egyptistä, ja määräsi, mitä hänen luilleen oli tehtävä." 
Hebrews11:23 Usko sai Mooseksen vanhemmat pitämään poikaansa piilossa kolme kuukautta. Lapsi oli heidän silmissään ihmeen kaunis, eivätkä he pelänneet kuninkaan määräystä." 
Hebrews11:24 Koska Mooses uskoi, hän aikuiseksi vartuttuaan kieltäytyi esiintymästä faraon tyttären poikana." 
Hebrews11:25 Hän mieluummin jakoi Jumalan kansan kärsimykset kuin hankki synnistä ohimenevää nautintoa. 
Hebrews11:26 Hän näet piti Kristuksen osaksi tulevaa häväistystä suurempana rikkautena kuin koko Egyptin aarteita, sillä hän kiinnitti katseensa tulevaan palkintoon." 
Hebrews11:27 Uskonsa tähden Mooses lähti Egyptistä kuninkaan vihaa pelkäämättä ja pysyi lujana, kuten pysyy se joka ikään kuin näkee Näkymättömän." 
Hebrews11:28 Koska hän uskoi, hän pani toimeen pääsiäisen vieton ja veren sivelyn, ettei esikoisten surmaaja koskisi israelilaisten lapsiin." 
Hebrews11:29 Uskon voimalla israelilaiset kulkivat Punaisenmeren yli kuin kuivaa maata pitkin, mutta samaa yrittäessään egyptiläiset hukkuivat." 
Hebrews11:30 Uskon voimasta sortuivat Jerikon muurit, kun niiden ympäri oli kuljettu seitsemän päivää." 
Hebrews11:31 Koska portto Rahab uskoi, hän välttyi kuolemasta yhdessä niskoittelijoiden kanssa, sillä hän oli ottanut tiedustelijat ystävinä vastaan." 
Hebrews11:32 Mitäpä tähän enää lisäisin? Minulta loppuisi aika, jos kertoisin Gideonista, Barakista, Simsonista ja Jeftasta, Daavidista, Samuelista ja profeetoista." 
Hebrews11:33 Uskon voimalla he kukistivat valtakuntia, pitivät yllä oikeutta ja pääsivät näkemään lupausten täyttymisen. He tukkivat leijonien kidat," 
Hebrews11:34 sammuttivat roihuavan tulen ja välttivät miekaniskut. He olivat heikkoja, mutta he voimistuivat, heistä tuli väkeviä sotureita, he työnsivät takaisin vihollisen joukot." 
Hebrews11:35 Jotkut naiset saivat kuolleet omaisensa elävinä takaisin. Monet kidutettiin hengiltä. He olivat torjuneet heille tarjotun vapautuksen, koska halusivat parempaan ylösnousemukseen." 
Hebrews11:36 Toiset saivat osakseen pilkkaa ja ruoskaniskuja, jopa kahleet ja vankeuden." 
Hebrews11:37 Heitä kivitettiin kuoliaaksi, heitä sahattiin kahtia ja surmattiin miekalla lyöden. He joutuivat kuljeksimaan lampaan- ja vuohennahat vaatteinaan, he kärsivät puutetta, heitä ahdistettiin ja piestiin." 
Hebrews11:38 He olivat liian hyviä tähän maailmaan, ja niin heidän oli harhailtava autiomaassa ja vuorilla ja asuttava luolissa ja maakuopissa." 
Hebrews11:39 Kaikista näistä on heidän uskonsa perusteella annettu kirjoituksissa hyvä todistus, mutta sitä, mikä on luvattu, he eivät vielä saaneet." 
Hebrews11:40 Jumalalla oli näet meitä varten varattuna vielä parempaa, eivätkä he siksi voineet päästä täydellisyyteen ilman meitä." 
Hebrews12:1 Kun siis ympärillämme on todistajia kokonainen pilvi, pankaamme pois kaikki mikä painaa ja synti, joka niin helposti kietoutuu meihin. Juoskaamme sinnikkäästi loppuun se kilpailu, joka on edessämme," 
Hebrews12:2 katse suunnattuna Jeesukseen, uskomme perustajaan ja täydelliseksi tekijään. Edessään olleen ilon tähden hän häpeästä välittämättä kesti ristillä kärsimykset, ja nyt hän istuu Jumalan valtaistuimen oikealla puolella." 
Hebrews12:3 Ajatelkaa häntä, joka kesti syntisten ankaran vastustuksen, jotta ette menettäisi rohkeuttanne ja antaisi periksi." 
Hebrews12:4 Vielä te ette ole joutuneet vuodattamaan vertanne taistelussa syntiä vastaan. 
Hebrews12:5 Te olette unohtaneet tämän sanan, joka rohkaisee teitä kuin isä poikiaan: , Älä väheksy, poikani, Herran kuritusta, älä masennu, kun hän ojentaa sinua ," 
Hebrews12:6 jota Herra rakastaa, sitä hän kurittaa, hän lyö jokaista, jonka pojakseen ottaa." 
Hebrews12:7 Teidän kärsimyksenne on kasvatusta: Jumala kohtelee teitä omina poikinaan. Onko sellaista poikaa, jota isä ei kurittaisi?" 
Hebrews12:8 Jos te siis olette jääneet vaille kuritusta, josta kaikki muut ovat osansa saaneet, te olette äpäriä, ette laillisia lapsia." 
Hebrews12:9 Kun maalliset isämme kurittivat meitä, me emme tohtineet vastustaa. Vielä paljon suurempi syy meillä on alistua taivaallisen Isämme tahtoon, sillä se takaa meille elämän." 
Hebrews12:10 Isämme kurittivat meitä vain lyhyttä aikaa varten ja niin kuin heistä näytti hyvältä, mutta Jumalan kuritus koituu meidän todelliseksi parhaaksemme: me pääsemme osallisiksi hänen pyhyydestään." 
Hebrews12:11 Vaikka kuritus ei sitä vastaan otettaessa koskaan tunnu iloiselta vaan ikävältä asialta, se lopulta antaa näin valmennetuille hedelmänsä: rauhan ja vanhurskauden." 
Hebrews12:12 Oikaiskaa siis hervonneet kätenne ja halvaantuneet polvenne! 
Hebrews12:13 Kulkekaa suoria polkuja, jottei ontuva jalka menisi sijoiltaan vaan pikemminkin parantuisi." 
Hebrews12:14 Tavoitelkaa rauhaa kaikkien kanssa ja pyrkikää pyhitykseen, sillä ilman sitä ei kukaan ole näkevä Herraa." 
Hebrews12:15 Pitäkää huoli siitä, ettei yksikään hukkaa Jumalan armoa eikä mikään katkeruuden verso pääse kasvamaan ja tuottamaan turmiota, sillä yksikin sellainen saastuttaa monet." 
Hebrews12:16 Katsokaa, ettei joukossanne ole ketään siveettömästi elävää tai maailmallista, sellaista kuin Esau, joka yhdestä keitosta myi esikoisuutensa." 
Hebrews12:17 Tehän tiedätte, että kun hän myöhemmin halusi siunauksen itselleen, hänet hylättiin. Hän ei saanut tilaisuutta parannukseen, vaikka hän sitä itkien anoi." 
Hebrews12:18 Ette te ole tulleet käsin kosketettavan, tulta suitsevan vuoren juurelle, sinne, missä oli synkkä pilvi, pimeys ja myrskytuuli," 
Hebrews12:19 ette sinne, missä kuultiin torventoitotus ja ääni, joka puhui niin, että kaikki pyysivät päästä kuulemasta enempää." 
Hebrews12:20 He eivät kestäneet määräystä: Jokainen, vaikkapa eläinkin, joka koskettaa vuorta, on kivitettävä hengiltä.""" 
Hebrews12:21 Se näky oli niin pelottava, että Mooseskin sanoi: ""Minä pelkään ja vapisen.""" 
Hebrews12:22 Ei, te olette tulleet Siionin vuoren juurelle, elävän Jumalan kaupungin, taivaallisen Jerusalemin luo. Teidän edessänne on tuhansittain enkeleitä" 
Hebrews12:23 ja juhlaa viettävä esikoisten seurakunta, ne, joiden nimet ovat taivaan kirjassa. Siellä on Jumala, kaikkien tuomari, siellä ovat perille päässeiden vanhurskaiden henget," 
Hebrews12:24 ja siellä on uuden liiton välimies Jeesus ja vihmontaveri, joka huutaa, mutta ei kostoa niin kuin Abelin veri." 
Hebrews12:25 Varokaa torjumasta häntä, joka puhuu! Kun isät Siinailla torjuivat hänet, joka ilmoitti tahtonsa maan päällä, he eivät päässeet rangaistuksetta. Vielä huonommin käy meidän, jos käännämme selkämme hänelle, jonka sanat tulevat taivaasta." 
Hebrews12:26 Hänen äänensä pani silloin maan järisemään, ja nyt hän on luvannut: , Vielä viimeisen kerran minä panen maan järkkymään, enkä vain sitä, vaan myös taivaan." 
Hebrews12:27 Sanat vielä viimeisen kerran tarkoittavat sitä, että kaikki luotu järkkyy ja siirtyy sijoiltaan, jotta se, mikä ei järky, pysyisi paikallaan." 
Hebrews12:28 Me saamme valtakunnan, joka ei järky. Olkaamme sen vuoksi kiitollisia, kiittäkäämme Jumalaa ja palvelkaamme häntä hänen tahtonsa mukaisesti, kunnioituksen ja pyhän pelon tuntein," 
Hebrews12:29 sillä meidän Jumalamme on tuhkaksi polttava tuli. 
Hebrews13:1 Pysyköön veljesrakkautenne elävänä. 
Hebrews13:2 Älkää unohtako osoittaa vieraanvaraisuutta, sillä jotkut ovat yösijan antaessaan tulleet majoittaneeksi enkeleitä." 
Hebrews13:3 Muistakaa vankeja, niin kuin olisitte itse kahleissa heidän kanssaan, muistakaa kidutettuja, tunteehan teidänkin ruumiinne kivun." 
Hebrews13:4 Pitäkää avioliitto kaikin tavoin kunniassa älkääkä häpäiskö aviovuodettanne, sillä Jumala tuomitsee siveettömät ja avionrikkojat." 
Hebrews13:5 Älkää juosko rahan perässä, vaan tyytykää siihen, mitä teillä on. Jumala on itse sanonut: , Minä en sinua jätä, en koskaan sinua hylkää." 
Hebrews13:6 Sen tähden me voimme turvallisin mielin sanoa: , Herra on minun auttajani, siksi en pelkää. Mitä voisi ihminen minulle tehdä?" 
Hebrews13:7 Muistakaa johtajianne, niitä, jotka julistivat teille Jumalan sanaa. Pitäkää mielessänne, miten he elämänsä elivät, ja ottakaa heidän uskonsa esikuvaksenne." 
Hebrews13:8 Jeesus Kristus on sama eilen, tänään ja ikuisesti." 
Hebrews13:9 Älkää antako kaikenlaisten vieraiden oppien johtaa itseänne harhaan. Meidän sydämemme tulee vahvistua armosta, ei ruoista, jotka eivät ole ketään hyödyttäneet." 
Hebrews13:10 Meillä on alttari, jonka uhria ei liiton teltassa palvelevien ole lupa syödä." 
Hebrews13:11 Tehän tiedätte, että kun ylipappi syntien sovittamiseksi vie kaikkeinpyhimpään eläinten verta, näiden eläinten ruhot poltetaan leirin ulkopuolella." 
Hebrews13:12 Siksi myös Jeesus kärsi ja kuoli kaupunginportin ulkopuolella pyhittääkseen kansan omalla verellään. 
Hebrews13:13 Lähtekäämme siis hänen luokseen leirin ulkopuolelle, hänen häväistystään kantaen." 
Hebrews13:14 Eihän meillä täällä ole pysyvää kaupunkia, vaan me odotamme ikävöiden sitä kaupunkia, joka tulee." 
Hebrews13:15 Olkaamme sen tähden hänen välityksellään alati uhraamassa Jumalalle kiitosuhria, niiden huulten hedelmää, jotka tunnustavat hänen nimeään." 
Hebrews13:16 Älkää myöskään unohtako tehdä hyvää ja antaa omastanne, sillä sellaiset uhrit ovat Jumalalle mieleen." 
Hebrews13:17 Olkaa johtajillenne kuuliaiset, totelkaa heitä. He valvovat öitä teidän vuoksenne, koska joutuvat kerran tekemään teistä jokaisesta tiliä. Saakoot he tehdä työnsä iloiten, ei huokaillen, sillä se olisi teille paha asia." 
Hebrews13:18 Rukoilkaa meidän puolestamme. Olemme varmoja siitä, että omatuntomme on puhdas , tahdommehan toimia kaikessa oikein." 
Hebrews13:19 Varsinkin siksi pyydän teiltä esirukousta, että jo pian pääsisin takaisin teidän luoksenne." 
Hebrews13:20 Rauhan Jumala, joka ikuisen liiton uhriveren tähden on nostanut kuolleista lampaiden suuren paimenen, meidän Herramme Jeesuksen," 
Hebrews13:21 varustakoon teidät hyvillä lahjoillaan, niin että voitte täyttää hänen tahtonsa. Sen, mikä on hänelle mieleen, hän itse tehköön meissä, hän ja Jeesus Kristus. Hänen on kunnia aina ja ikuisesti. Aamen." 
Hebrews13:22 Veljet, pyydän teitä kestämään nämä kehotuksen sanat, olenhan kirjoittanut aivan lyhyesti." 
Hebrews13:23 Vielä voin kertoa teille, että veljemme Timoteus on päässyt vapaaksi. Jos hän tulee ajoissa, otan hänet mukaani teidän luoksenne." 
Hebrews13:24 Tervehtikää kaikkia johtajianne, tervehtikää kaikkia pyhiä. Italiasta kotoisin olevat veljet lähettävät teille tervehdyksensä." 
Hebrews13:25 Armo teille kaikille! 
James1:1 Jaakob, Jumalan ja Herran Jeesuksen Kristuksen palvelija, tervehtii kahtatoista hajaannuksessa elävää heimokuntaa." 
James1:2 Veljeni, pitäkää pelkkänä ilona niitä monenlaisia koettelemuksia, joihin joudutte." 
James1:3 Tehän tiedätte, että kun uskonne selviytyy koetuksesta, tämä kasvattaa teissä kestävyyttä." 
James1:4 Ja kestävyys johtakoon täydelliseen tulokseen, jotta olisitte täydellisiä ja eheitä, ette vajaita miltään kohden." 
James1:5 Jos kuitenkin joltakulta teistä puuttuu viisautta, pyytäköön sitä Jumalalta. Hän on saava pyytämänsä, sillä Jumala antaa auliisti kaikille, ketään soimaamatta." 
James1:6 Mutta pyytäköön uskossa, lainkaan epäilemättä. Joka epäilee, on kuin meren aalto, jota tuuli ajaa sinne tänne." 
James1:7 Älköön sellainen luulko saavansa Herralta mitään," 
James1:8 kahtaalle horjuva ihminen, epävakaa kaikessa mitä tekee." 
James1:9 Olkoon alhainen veli ylpeä siitä, että on saanut korkean arvon," 
James1:10 rikas siitä, että hänet on alennettu, sillä hän on katoava niin kuin kedon kukka." 
James1:11 Aurinko nousee, ja helle kuivattaa ruohon. Kukka putoaa maahan, ja sen kauneus on mennyttä. Samoin on rikas lakastuva kesken kukoistavien toimiensa." 
James1:12 Autuas se, joka koettelemuksessa kestää. Sen kestettyään hän on saava voitonseppeleeksi elämän. Jumala on sen luvannut niille, jotka häntä rakastavat." 
James1:13 Älköön kukaan kiusauksiin jouduttuaan ajatelko, että kiusaus tulee Jumalalta. Jumala ei ole pahan kiusattavissa, eikä hän itse kiusaa ketään." 
James1:14 Jokaista kiusaa hänen oma himonsa; se häntä vetää ja houkuttelee. 
James1:15 Ja sitten himo tulee raskaaksi ja synnyttää synnin, ja kun synti on kasvanut täyteen mittaan, se synnyttää kuoleman." 
James1:16 Älkää eksykö, rakkaat veljet!" 
James1:17 Jokainen hyvä anti ja jokainen täydellinen lahja tulee ylhäältä, taivaan tähtien Isältä, jonka luona ei mikään muutu, ei valo vaihdu varjoksi." 
James1:18 Päätöksensä mukaan hän synnytti meidät totuuden sanalla, että olisimme hänen luomistekojensa ensi hedelmä." 
James1:19 Tietäkää, rakkaat veljeni, että itse kunkin tulee olla herkkä kuulemaan mutta hidas puhumaan ja hidas vihaan," 
James1:20 sillä miehen viha ei johda oikeudenmukaisuuteen, jota Jumala tahtoo." 
James1:21 Olkaa siis sävyisiä ja pankaa pois kaikki saasta ja pahuus. Ottakaa vastaan sana, joka on teihin istutettu ja joka voi pelastaa teidän sielunne." 
James1:22 Toteuttakaa sana tekoina, älkää pelkästään kuunnelko sitä , älkää pettäkö itseänne." 
James1:23 Se, joka kuulee sanan mutta ei tee sen mukaan, on kuin mies, joka kuvastimesta katselee omien kasvojensa piirteitä." 
James1:24 Hän kyllä tarkastelee itseään, mutta poistuttuaan hän unohtaa saman tien, millainen on." 
James1:25 Mutta se, joka kiinnittää katseensa vapauden täydelliseen lakiin ja jää sen ääreen, ei unohda kuulemaansa vaan tekee sen mukaisesti, ja kerran hän on saava kiitoksen siitä mitä tekee." 
James1:26 Jos joku luulee olevansa Jumalan palvelija mutta ei pysty hillitsemään kieltään, hän pettää itsensä ja hänen jumalanpalveluksensa on turha." 
James1:27 Puhdasta, Jumalan ja Isän silmissä tahratonta palvelusta on huolehtia orvoista ja leskistä, kun he ovat ahdingossa, ja varjella itsensä niin, ettei maailma saastuta." 
James2:1 Veljeni, te jotka uskotte meidän Herraamme Jeesukseen Kristukseen, kirkkauden Herraan, älkää erotelko ihmisiä." 
James2:2 Jos teidän kokoukseenne tulee mies, jolla on kultasormus sormessaan ja hieno puku yllään, sekä samalla kertaa köyhä nuhruisissa vaatteissaan," 
James2:3 niin ettekö vain osoitakin huomiotanne tuolle hienosti pukeutuneelle ja sano hänelle: Istu tähän, tässä on hyvä paikka""? Köyhälle te sen sijaan sanotte: ""Seiso sinä tuossa"", tai: ""Istu tähän lattialle jalkojeni viereen.""" 
James2:4 Ettekö te silloin syyllisty erotteluun omassa keskuudessanne? Eikö teistä ole tullut tuomareita, jotka tuomitsevat väärin perustein?" 
James2:5 Kuulkaa, rakkaat veljeni! Onhan Jumala valinnut juuri maailman silmissä köyhät olemaan uskossa rikkaat ja perimään valtakunnan, jonka Jumala on luvannut häntä rakastaville." 
James2:6 Mutta te häpäisette köyhän. Eivätkö juuri rikkaat sorra teitä ja raahaa teitä oikeuden eteen? 
James2:7 Eivätkö juuri he herjaa sitä jaloa nimeä, joka on lausuttu teidän ylitsenne?" 
James2:8 Jos te noudatatte lain kuningaskäskyä niin kuin se Raamatussa on: Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi, te teette oikein." 
James2:9 Mutta jos te erottelette ihmisiä, te teette syntiä, ja laki osoittaa teidät rikkojiksi." 
James2:10 Sillä se, joka muuten kaikessa noudattaa lakia mutta rikkoo sitä yhdessä kohdassa, on syypää kaikilta kohdin." 
James2:11 Hän, joka sanoi: ""Älä tee aviorikosta"", sanoi myös: ""Älä tapa."" Vaikka siis et teekään aviorikosta, olet lainrikkoja, jos tapat." 
James2:12 Vapauden lain mukaan teidät tuomitaan; pitäkää se mielessänne, mitä puhutte tai teettekin." 
James2:13 Joka ei toista armahda, saa itse armottoman tuomion, mutta joka armahtaa, saa tuomiosta riemuvoiton." 
James2:14 Veljet, mitä hyötyä siitä on, jos joku sanoo uskovansa mutta häneltä puuttuvat teot? Ei kai usko silloin voi pelastaa häntä?" 
James2:15 Jos veljenne tai sisarenne ovat vailla vaatteita ja jokapäiväistä ravintoa," 
James2:16 niin turha teidän on sanoa: Menkää rauhassa, pitäkää itsenne lämpimänä ja syökää hyvin"", jos ette anna heille mitä he elääkseen tarvitsevat." 
James2:17 Näin on uskonkin laita. Yksinään, ilman tekoja, se on kuollut." 
James2:18 Ehkä joku nyt sanoo: Sinulla on usko, minulla teot."" Näytä sinä minulle uskosi ilman tekoja, minä kyllä näytän sinulle uskon teoillani." 
James2:19 Sinä uskot, että Jumala on yksi ainoa. Oikein teet , pahat hengetkin uskovat sen ja vapisevat." 
James2:20 Mutta etkö sinä tyhjänpäiväinen ihminen tahdo tietää, että ilman tekoja usko on hyödytön?" 
James2:21 Eikö meidän isämme Abraham osoittautunut vanhurskaaksi tekojensa perusteella, kun hän vei poikansa Iisakin uhrialttarille?" 
James2:22 Huomaat, että usko vaikutti yhdessä hänen tekojensa kanssa, teoissa usko tuli todeksi." 
James2:23 Ja niin täyttyi Raamatun sana: Abraham uskoi Jumalan lupaukseen, ja Jumala katsoi hänet vanhurskaaksi"", ja hän sai nimen Jumalan ystävä." 
James2:24 Näette siis, että ihminen osoittautuu vanhurskaaksi tekojen, ei yksistään uskon perusteella." 
James2:25 Juuri tekojensa ansiosta portto Rahabkin osoittautui vanhurskaaksi, kun otti sanansaattajat luokseen ja auttoi heidät pois toista tietä." 
James2:26 Niin kuin ruumis ilman henkeä on kuollut, niin on uskokin kuollut ilman tekoja." 
James3:1 Veljeni, kovin monien teistä ei pidä ryhtyä opettajiksi, sillä te tiedätte, että meidät opettajat tullaan tuomitsemaan muita ankarammin." 
James3:2 Kaikkihan me hairahdumme monin tavoin. Täydellinen on se, joka ei hairahdu puheissaan: hän kykenee hallitsemaan koko ruumiinsa." 
James3:3 Jos panemme suitset hevosen suuhun, me saamme sen tottelemaan itseämme ja voimme ohjata koko hevosta." 
James3:4 Entä laivat: vaikka ne ovat isoja ja rajut tuulet heittelevät niitä, pienen pieni peräsin ohjaa laivan minne peränpitäjä haluaa." 
James3:5 Samoin kieli on pieni jäsen, mutta se voi kerskua suurilla asioilla. Pieni tuli sytyttää palamaan suuren metsän!" 
James3:6 Ja kielikin on tuli; meidän jäsentemme joukossa se on vääryyden maailma. Se saastuttaa koko ruumiin ja sytyttää tuleen elämän pyörän, itse liekehtien helvetin tulta." 
James3:7 Kaikki eläimet voi ihminen kesyttää ja onkin kesyttänyt, nelijalkaiset, linnut, matelijat ja meren eläimet," 
James3:8 mutta kieltä ei yksikään ihminen pysty kesyttämään. Se on hillitön ja paha, täynnä tappavaa myrkkyä." 
James3:9 Kielellä me ylistämme Herraa ja Isää, ja sillä me myös kiroamme ihmisiä, Jumalan kuvaksi luotuja." 
James3:10 Kiitos ja kirous lähtevät samasta suusta. Tämä ei käy, veljeni!" 
James3:11 Eihän samasta lähteensilmästä pulppua makeaa ja karvasta vettä. 
James3:12 Ei viikunapuussa kasva oliiveja eikä viiniköynnöksessä viikunoita, vai mitä, veljeni? Samoin ei suolaisesta lähteestä juokse makeaa vettä." 
James3:13 Kuka teistä on viisas ja ymmärtäväinen? Esittäköön hän osoitukseksi hyvästä vaelluksesta tekonsa, sävyisästi, niin kuin viisas tekee." 
James3:14 Mutta jos teidän sydäntänne hallitsee katkera kateus ja riidanhalu, älkää vastoin totuutta kerskuko kuvitellulla viisaudellanne." 
James3:15 Sellainen ei ole ylhäältä tulevaa viisautta, vaan maallista, ihmisistä tulevaa, pahojen henkien viisautta." 
James3:16 Sillä siellä, missä kateus ja riidanhalu vallitsevat, on myös hillittömyyttä ja kaikenlaista pahaa." 
James3:17 Mutta ylhäältä tuleva viisaus on puhdasta ja pyhää, ja niin se myös rakentaa rauhaa, se on lempeää ja sopuisaa, täynnä armahtavaisuutta ja hyviä hedelmiä, se on tasapuolista ja teeskentelemätöntä." 
James3:18 Vanhurskauden siemen kylvetään rauhan tekoina, ja se tuottaa hedelmän niille, jotka rauhaa rakentavat." 
James4:1 Mistä teidän keskinäiset kiistanne ja taistelunne syntyvät? Mistäpä muusta kuin haluistanne, jotka käyvät taistelua teidän ruumiissanne." 
James4:2 Te himoitsette, mutta jäätte vaille, kiihkon ja kateuden vallassa te vaikka riistätte hengen toisiltanne, mutta ette silti saavuta päämääräänne. Te taistelette ja iskette yhteen, mutta jäätte vaille, koska ette pyydä." 
James4:3 Ja vaikka pyydätte, te ette saa, koska pyydätte väärässä tarkoituksessa, kuluttaaksenne kaiken mielihaluissanne." 
James4:4 Te uskottomat! Ettekö tiedä, että rakkaus maailmaan on vihaa Jumalaa kohtaan? Joka tahtoo olla maailman ystävä, asettuu Jumalan viholliseksi." 
James4:5 Vai luuletteko, että Raamattu syyttä sanoo: ""Mustasukkaisen kiihkeästi hän halajaa henkeä, jonka on meihin pannut""?" 
James4:6 Mutta vielä suurempi on se armo, jonka hän antaa. Siksi Raamattu sanoo: , Jumala on ylpeitä vastaan, mutta nöyrille hän antaa armon." 
James4:7 Taipukaa siis Jumalan alaisuuteen, mutta vastustakaa Paholaista, niin se lakkaa ahdistamasta teitä." 
James4:8 Lähestykää Jumalaa, niin hän lähestyy teitä. Puhdistakaa kätenne, synnintekijät, puhdistakaa sydämenne, te kahtaalle horjuvat!" 
James4:9 Tuntekaa kurjuutenne, surkaa ja itkekää! Kääntyköön naurunne murheeksi, ilonne masennukseksi." 
James4:10 Nöyrtykää Herran edessä, niin hän on teidät korottava." 
James4:11 Älkää panetelko toisianne, veljet. Joka panettelee veljeään tai tuomitsee hänet, puhuu lakia vastaan ja tuomitsee lain. Mutta jos tuomitset lain, et ole lain noudattaja, vaan sen tuomari." 
James4:12 Yksi ainoa on lainsäätäjä ja tuomari, hän, jolla on valta pelastaa ja valta tuomita kadotukseen. Mutta mikä sinä olet tuomitsemaan lähimmäisesi?" 
James4:13 Kuulkaa nyt, te jotka sanotte: ""Tänään tai huomenna me lähdemme siihen ja siihen kaupunkiin, viivymme siellä vuoden, teemme kauppoja ja keräämme hyvät voitot.""" 
James4:14 Ettehän te tiedä, mitä huomispäivä tuo teidän elämäänne! Savua te olette, joka hetken näkyy ja sitten haihtuu." 
James4:15 Näin teidän tulisi sanoa: Jos Herra tahtoo, niin me elämme ja teemme sitä ja sitä.""" 
James4:16 Mutta nyt te kerskutte ja rehentelette. Kaikki tuollainen kerskailu on pahasta. 
James4:17 Joka tietää, mitä on tehtävä, mutta ei tee, se syyllistyy syntiin." 
James5:1 Kuulkaa, te rikkaat! Itkekää ja valittakaa kurjuutta, joka tulee osaksenne." 
James5:2 Teidän rikkautenne on lahonnut ja teidän vaatteenne ovat koin syömiä. 
James5:3 Teidän kultanne ja hopeanne on ruosteessa. Niiden ruoste on todistava teitä vastaan, ja se syö lihaanne kuin tuli. Te olette koonneet rikkauksia näinä lopun aikoina." 
James5:4 Te olette riistäneet palkan työmiehiltä, jotka ovat leikanneet teidän peltonne. Kuulkaa: se palkka huutaa, ja korjuuväen valitukset ovat tulleet Herran Sebaotin korviin." 
James5:5 Te olette maan päällä eläneet yltäkylläisyydessä ja mässäilyissä, te olette lihottaneet sydäntänne teurastuspäivänä." 
James5:6 Te olette tuominneet ja surmanneet viattoman; ei hän asetu teitä vastaan. 
James5:7 Olkaa siis kärsivällisiä, veljet, Herran tuloon asti. Niin maamieskin: kärsivällisesti hän odottaa maan kallista hedelmää kevään ja syksyn sadonkorjuuseen saakka." 
James5:8 Olkaa tekin kärsivällisiä ja rohkaiskaa mielenne, sillä Herran tulo on lähellä." 
James5:9 Älkää syytelkö toisianne, veljet, ettei teitä tuomittaisi. Tuomari seisoo jo ovella." 
James5:10 Veljet, ottakaa vastoinkäymisten kestämisessä ja kärsivällisyydessä esikuvaksenne profeetat, jotka ovat puhuneet Herran nimessä." 
James5:11 Niitä, jotka kestävät loppuun asti, me ylistämme autuaiksi. Te olette kuulleet Jobin kestävyydestä ja tiedätte, mihin tulokseen Herra antoi sen johtaa. Herra on laupias ja anteeksiantava." 
James5:12 Ennen kaikkea, veljeni, älkää vannoko, älkää taivaan, älkää maan älkääkä minkään muunkaan kautta. Kun myönnätte, sanokaa vain: ""Kyllä"", kun kiellätte, sanokaa: ""Ei."" Muutoin teitä kohtaa tuomio." 
James5:13 Jos joku teistä kärsii, hän rukoilkoon; jos joku on hyvillä mielin, hän laulakoon kiitosvirsiä." 
James5:14 Jos joku teistä on sairaana, kutsukoon hän luokseen seurakunnan vanhimmat. Nämä voidelkoot hänet öljyllä Herran nimessä ja rukoilkoot hänen puolestaan," 
James5:15 ja rukous, joka uskossa lausutaan, parantaa sairaan. Herra nostaa hänet jalkeille, ja jos hän on tehnyt syntiä, hän saa sen anteeksi." 
James5:16 Tunnustakaa siis syntinne toisillenne ja rukoilkaa toistenne puolesta, jotta parantuisitte. Vanhurskaan rukous on voimallinen ja saa paljon aikaan." 
James5:17 Elia oli samanlainen ihminen kuin me. Hän rukoili hellittämättä, ettei sataisi, eikä maa saanut sadetta kolmeen ja puoleen vuoteen." 
James5:18 Ja kun hän taas rukoili, taivas antoi sateen ja maa tuotti jälleen hedelmää." 
James5:19 Veljeni, jos joku teistä eksyy totuudesta ja toinen ohjaa hänet takaisin," 
James5:20 niin tietäkää tämä: joka palauttaa syntisen harhatieltä, pelastaa hänet kuolemasta ja peittää paljotkin synnit." 
1Peter1:1 Pietari, Jeesuksen Kristuksen apostoli, tervehtii valittuja, jotka asuvat hajallaan, muukalaisina Pontoksessa, Galatiassa, Kappadokiassa, Bityniassa ja Aasian maakunnassa" 
1Peter1:2 ja jotka Isä Jumala suunnitelmansa mukaisesti on Hengellään pyhittänyt elämään Jeesukselle Kristukselle kuuliaisina ja hänen verellään puhtaaksi vihmottuina. Tulkoon armo ja rauha yhä runsaampana teidän osaksenne. 
1Peter1:3 Ylistetty olkoon meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä! Suuressa laupeudessaan hän on synnyttänyt meidät uuteen elämään ja antanut meille elävän toivon herättämällä Jeesuksen Kristuksen kuolleista. 
1Peter1:4 Häneltä me saamme perinnön, joka ei turmellu, ei tahraannu eikä kuihdu. Se on varattuna teille taivaissa," 
1Peter1:5 ja voimallaan Jumala varjelee teidät uskossa, niin että te saavutatte pelastuksen, joka on valmiina saatettavaksi ilmi lopunaikana." 
1Peter1:6 Siksi te riemuitsette, vaikka nyt jouduttekin jonkin aikaa kärsimään monenlaisissa koettelemuksissa." 
1Peter1:7 Kultakin koetellaan tulessa, ja onhan teidän uskonne paljon arvokkaampaa kuin katoava kulta. Koettelemuksissa teidän uskonne todetaan aidoksi, ja siitä koituu Jeesuksen Kristuksen ilmestyessä ylistystä, kirkkautta ja kunniaa." 
1Peter1:8 Häntä te rakastatte, vaikka ette ole häntä nähneet, häneen te uskotte, vaikka ette häntä nyt näe, ja te riemuitsette sanoin kuvaamattoman, kirkastuneen ilon vallassa," 
1Peter1:9 sillä te saavutatte uskon päämäärän, sielujen pelastuksen." 
1Peter1:10 Tätä pelastusta ovat profeetat etsineet ja tutkineet. He ovat ennustaneet ja puhuneet teidän osaksenne tulevasta armosta 
1Peter1:11 ja tutkineet, mihin ja millaiseen aikaan heissä vaikuttava Kristuksen Henki viittasi todistaessaan Kristuksen kärsimyksistä ja niitä seuraavasta kirkkaudesta." 
1Peter1:12 Heille ilmaistiin, etteivät he palvelleet itseään vaan teitä puhuessaan siitä, minkä teille nyt ovat julistaneet ne, jotka taivaasta lähetetyssä Pyhässä Hengessä ovat tuoneet teille evankeliumin. Tähän pelastukseen haluavat enkelitkin päästä edes luomaan silmäyksen." 
1Peter1:13 Vyöttäytykää siis, olkaa raittiit. Pitäkää ajatuksenne kirkkaina ja pankaa täysi toivonne siihen armoon, joka teille annetaan Jeesuksen Kristuksen ilmestyessä." 
1Peter1:14 Olkaa kuuliaisia lapsia älkääkä taipuko noudattamaan himoja, joiden vallassa ennen, tietämättömyytenne aikana, elitte." 
1Peter1:15 Niin kuin hän, joka teidät on kutsunut, on pyhä, niin tulkaa tekin pyhiksi kaikessa mitä teette." 
1Peter1:16 Onhan kirjoitettu: Olkaa pyhät, sillä minä olen pyhä.""" 
1Peter1:17 Ja jos kerran te rukoillessanne kutsutte Isäksi häntä, joka puolueettomasti tuomitsee kunkin hänen tekojensa mukaan, niin eläkää jumalanpelossa tämä muukalaisuutenne aika." 
1Peter1:18 Tiedättehän, ettei teitä ole lunastettu isiltä perimästänne tyhjänpäiväisestä elämästä millään katoavalla tavaralla, hopealla tai kullalla," 
1Peter1:19 vaan Kristuksen, tuon virheettömän ja tahrattoman karitsan, kalliilla verellä." 
1Peter1:20 Hänet oli valittu jo ennen maailman perustamista, ja nyt aikojen lopulla hänet on tuotu julki teitä varten." 
1Peter1:21 Hänen kauttaan te uskotte Jumalaan, joka herätti hänet kuolleista ja antoi hänelle kirkkauden, niin että te uskoessanne myös panette toivonne Jumalaan." 
1Peter1:22 Kun te totuudelle kuuliaisina olette puhdistautuneet elääksenne vilpittömässä, veljellisessä rakkaudessa, niin rakastakaa toisianne uskollisesti ja kaikesta sydämestänne." 
1Peter1:23 Olettehan te syntyneet uudesti, ette katoavasta siemenestä, vaan katoamattomasta, Jumalan elävästä ja pysyvästä sanasta." 
1Peter1:24 Sillä ihminen on kuin ruoho, ihmisen kauneus kuin kedon kukka. Ruoho kuivuu, kukka lakastuu," 
1Peter1:25 mutta Herran sana pysyy iäti. Juuri tämä sana on teille ilosanomana julistettu. 
1Peter2:1 Jättäkää siis kaikki pahuus ja vilppi, kaikki teeskentely ja kateus ja kaikki panettelu." 
1Peter2:2 Niin kuin vastasyntyneet lapset tavoitelkaa puhdasta sanan maitoa, jotta sen ravitsemina kasvaisitte pelastukseen." 
1Peter2:3 Olettehan te maistaneet Herran hyvyyttä. 
1Peter2:4 Tulkaa hänen luokseen, elävän kiven luo, jonka ihmiset ovat hylänneet mutta joka on Jumalan valitsema ja hänen silmissään kallisarvoinen." 
1Peter2:5 Ja rakentukaa itsekin elävinä kivinä hengelliseksi rakennukseksi, pyhäksi papistoksi, toimittaaksenne hengellisiä uhreja, jotka ovat Jumalalle otollisia Jeesuksen Kristuksen tähden." 
1Peter2:6 Sanotaanhan Raamatussa: , Katso, minä lasken Siioniin kulmakiven, valitun kiven, jonka arvo on suuri. Joka häneen uskoo, ei joudu häpeään." 
1Peter2:7 Te, jotka uskotte, saatte siis osaksenne tämän arvon ja kunnian, mutta niille, jotka eivät usko, ""kivestä, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakivi," 
1Peter2:8 kompastuskivi ja kallio johon langetaan. Koska he eivät tottele sanaa, he kompastuvat, ja se heidän osakseen on määrättykin." 
1Peter2:9 Mutta te olette valittu suku, kuninkaallinen papisto, pyhä heimo, Jumalan oma kansa, määrätty julistamaan hänen suuria tekojaan, joka teidät on pimeydestä kutsunut ihmeelliseen valoonsa." 
1Peter2:10 Ennen te ette olleet kansa, mutta nyt te olette Jumalan kansa. Ennen te olitte armoa vailla, mutta nyt on Jumala teidät armahtanut." 
1Peter2:11 Rakkaat ystävät, te jotka asutte muukalaisina vieraassa maassa. Minä kehotan teitä pysymään erossa tämän maailman himoista, jotka sotivat sielua vastaan." 
1Peter2:12 Eläkää moitteettomasti pakanoiden keskellä, jotta he teitä pahantekijöiksi panetellessaan havaitsisivatkin hyvät tekonne ja ylistäisivät Jumalaa sinä päivänä, jona hän kohtaa heidät." 
1Peter2:13 Taipukaa Herran vuoksi kaiken maallisen järjestyksen alaisuuteen: keisarin, koska hän on kaikkien yläpuolella," 
1Peter2:14 ja yhtä lailla käskynhaltijoiden, koska keisari on valtuuttanut heidät rankaisemaan pahantekijöitä ja palkitsemaan niitä, jotka tekevät hyvää." 
1Peter2:15 Jumalan tahto näet on, että te hyvää tekemällä panette sulun ymmärtämättömien ihmisten typerille puheille." 
1Peter2:16 Ja näin tehkää vapaiden tavoin , älkää niin kuin ne, joilla vapaus on pahuuden verhona, vaan niin kuin Jumalan orjat." 
1Peter2:17 Osoittakaa kaikille arvonantoa, rakastakaa uskonveljiä, pelätkää Jumalaa, kunnioittakaa keisaria." 
1Peter2:18 Palvelijat, kunnioittakaa isäntiänne ja olkaa heille kuuliaisia, ei ainoastaan hyville ja lempeille, vaan myös epäoikeudenmukaisille." 
1Peter2:19 Armoahan se on, jos joku omassatunnossaan Jumalaan sidottuna joutuu syyttömästi kestämään kärsimyksiä." 
1Peter2:20 Mitä erinomaista siinä on, jos te kestätte silloin, kun teitä kuritetaan tehtyänne väärin? Jos te sen sijaan kestätte silloin, kun joudutte kärsimään tehtyänne oikein, se on Jumalalta teille tulevaa armoa." 
1Peter2:21 Sillä siihen teidät on kutsuttu. Kärsihän Kristuskin teidän puolestanne ja jätti teille esikuvan, jotta seuraisitte hänen jälkiään." 
1Peter2:22 , Hän ei syntiä tehnyt, hänen suustaan ei valhetta kuultu." 
1Peter2:23 Häntä herjattiin, mutta hän ei vastannut herjauksella, hän kärsi, mutta ei uhkaillut, vaan uskoi itsensä oikeamielisen tuomarin haltuun." 
1Peter2:24 Itse, omassa ruumiissaan, hän ""kantoi meidän syntimme"" ristinpuulle, jotta me kuolisimme pois synneistä ja eläisimme vanhurskaudelle. ""Hänen haavansa ovat teidät parantaneet.""" 
1Peter2:25 Te olitte eksyksissä niin kuin lampaat, mutta nyt te olette palanneet sielujenne paimenen ja kaitsijan luo." 
1Peter3:1 Samoin te, vaimot, olkaa kuuliaisia miehellenne, jotta myös ne miehet, jotka ehkä eivät usko Jumalan sanaan, nyt vaimonsa elävällä esimerkillä ilman sanojakin voitettaisiin," 
1Peter3:2 kun he näkevät teidän elävän jumalanpelossa puhdasta elämää. 
1Peter3:3 Älkää pitäkö tärkeänä ulkonaista kaunistusta, älkää hiuslaitteita, kultakoruja tai hienoja vaatteita." 
1Peter3:4 Teidän kaunistuksenne olkoon katoamatonta: salassa oleva sydämen ihminen, lempeä ja sävyisä henki. Tämä on Jumalan silmissä kallisarvoista." 
1Peter3:5 Näin kaunistivat itsensä entisajankin pyhät vaimot, jotka panivat toivonsa Jumalaan. He olivat miehilleen kuuliaiset ," 
1Peter3:6 Saarakin oli kuuliainen Abrahamille ja kutsui häntä herraksi. Ja Saaran tyttäriä tekin olette, kun teette hyvää ettekä anna minkään uhkailun pelottaa itseänne." 
1Peter3:7 Samoin te, miehet, eläkää vaimonne kanssa ymmärtäväisesti, muistaen, että hän on heikompi osapuoli. Osoittakaa hänelle kunnioitusta, sillä hän on yhtä lailla armon ja elämän perillinen. Näin ei mikään tule esteeksi rukouksillenne." 
1Peter3:8 Ja lopuksi: olkaa kaikki yksimielisiä, jakakaa toistenne ilot ja surut, rakastakaa toisianne ja olkaa hyväsydämisiä ja nöyriä." 
1Peter3:9 Älkää vastatko pahaan pahalla älkääkä herjaukseen herjauksella, vaan päinvastoin siunatkaa. Siihen teidät on kutsuttukin, jotta perisitte siunauksen." 
1Peter3:10 Sillä se, joka tahtoo rakastaa elämää ja haluaa nähdä hyviä päiviä, hillitköön kielensä pahoista sanoista ja huulensa valhetta puhumasta." 
1Peter3:11 Kääntyköön hän pois pahasta ja tehköön hyvää, etsiköön rauhaa ja pyrkiköön siihen." 
1Peter3:12 Sillä Herran silmät katsovat hurskaiden puoleen, hänen korvansa kuulevat heidän rukouksensa, mutta Herran kasvot kääntyvät pahantekijöitä vastaan." 
1Peter3:13 Kuka voi tehdä teille pahaa, jos te kiihkeästi pyritte tekemään hyvää?" 
1Peter3:14 Ja vaikka joutuisittekin kärsimään vanhurskauden tähden, te olette autuaita. ""Älkää heitä pelätkö älkääkä hämmentykö""," 
1Peter3:15 vaan pyhittäkää Herra Kristus sydämessänne ja olkaa aina valmiit antamaan vastaus jokaiselle, joka kysyy, mihin teidän toivonne perustuu." 
1Peter3:16 Mutta vastatkaa sävyisästi ja kunnioittavasti ja säilyttäkää omatuntonne puhtaana , silloin ne, jotka parjaavat teidän hyvää vaellustanne kristittynä, joutuvat häpeään juuri siinä, mistä teitä panettelevat." 
1Peter3:17 Parempi on tehdä hyvää ja kärsiä, jos niin on Jumalan tahto, kuin kärsiä pahojen tekojen tähden." 
1Peter3:18 Kärsihän Kristuskin ainutkertaisen kuoleman syntien tähden, syytön syyllisten puolesta, johdattaakseen teidät Jumalan luo. Hänen ruumiinsa surmattiin, mutta hengessä hänet tehtiin eläväksi." 
1Peter3:19 Ja niin hän myös meni ja saarnasi vankeudessa oleville hengille," 
1Peter3:20 jotka muinoin eivät totelleet Jumalaa, kun hän Nooan päivinä kärsivällisesti odotti sen ajan, kun arkkia rakennettiin. Vain muutama ihminen, kaikkiaan kahdeksan, pelastui arkissa veden kantamana." 
1Peter3:21 Tuon esikuvan mukaisesti teidät pelastaa nyt kaste, ei siksi että te siinä luovuitte saastaisesta elämästä, vaan koska Jumala teki kanssanne hyvän omantunnon liiton. Sen perustuksena on Jeesuksen Kristuksen ylösnousemus," 
1Peter3:22 hänen, joka on mennyt taivaaseen ja istuu Jumalan oikealla puolella ja jolle on alistettu enkelit, vallat ja voimat." 
1Peter4:1 (H4:1-2)Kun siis Kristus on ruumiissaan kärsinyt, niin olkaa tekin valmiita kärsimään, jotta eläisitte jäljellä olevan maallisen elämänne Jumalan tahdon mukaisesti ettekä ihmisten himoja seuraten. Sillä se, joka on ruumiissaan kärsinyt, on luopunut synnistä." 
1Peter4:2  
1Peter4:3 Aivan riittämiin te menneenä aikana elitte niin kuin pakanat tahtovat, ryvitte irstaudessa ja himoissa, juoppoudessa, mässäilyissä ja juomingeissa ja palvelitte epäjumalia jumalattomin menoin." 
1Peter4:4 Nyt he kummeksuvat sitä, että te ette enää riennä heidän kanssaan samaan riettauden virtaan, ja syytävät herjauksiaan." 
1Peter4:5 Mutta he joutuvat tekemään tilin hänelle, joka on valmiina tuomitsemaan elävät ja kuolleet." 
1Peter4:6 Sitä varten niillekin, jotka ovat kuolleet, on julistettu evankeliumi, että he eläisivät hengessä, niin kuin Jumala elää, vaikka ruumiissaan ovat saaneet saman tuomion kuin kaikki ihmiset." 
1Peter4:7 Kaiken loppu on lähellä. Olkaa siis ymmärtäväiset ja raittiit voidaksenne rukoilla. 
1Peter4:8 Ennen kaikkea pysykää kestävinä keskinäisessä rakkaudessanne, sillä ""rakkaus peittää paljotkin synnit""." 
1Peter4:9 Olkaa nurkumatta vieraanvaraisia toinen toisellenne. 
1Peter4:10 Palvelkaa kukin toistanne sillä armolahjalla, jonka olette saaneet, Jumalan moninaisen armon hyvinä haltijoina." 
1Peter4:11 Joka puhuu, puhukoon Jumalan antamin sanoin, ja joka palvelee, palvelkoon voimalla, jonka Jumala antaa, jotta Jumala tulisi kaikessa kirkastetuksi Jeesuksen Kristuksen kautta. Hänen on kirkkaus ja valta aina ja iankaikkisesti. Aamen." 
1Peter4:12 Rakkaat ystävät, älkää oudoksuko sitä tulta ja hehkua, jossa teitä koetellaan, ikään kuin teille tapahtuisi jotakin outoa." 
1Peter4:13 Iloitkaa päinvastoin sitä enemmän, mitä enemmän pääsette osallisiksi Kristuksen kärsimyksistä, jotta saisitte iloita ja riemuita myös silloin, kun hänen kirkkautensa ilmestyy." 
1Peter4:14 Kun teitä solvataan Kristuksen nimen tähden, te olette autuaat, sillä teidän yllänne on kirkkauden Henki, Jumalan Henki." 
1Peter4:15 Kenenkään teistä ei tule kärsiä murhamiehenä tai varkaana tai pahantekijänä tai toisten petkuttajana. 
1Peter4:16 Mutta sen, joka kärsii kristittynä, ei pidä hävetä, vaan hän kirkastakoon kristityn nimellään Jumalaa." 
1Peter4:17 On tullut tuomion aika, ja tuomio alkaa Jumalan huoneesta. Mutta jos se alkaa meistä, mikä onkaan niiden loppu, jotka eivät taivu uskomaan Jumalan evankeliumia?" 
1Peter4:18 , Jos hurskas pelastuu vaivoin, miten käykään jumalattoman ja syntisen!" 
1Peter4:19 Sen tähden ne, jotka joutuvat kärsimään, jos niin on Jumalan tahto, antakoot elämänsä uskollisen Luojan haltuun ja tehkööt edelleen sitä, mikä on hyvää." 
1Peter5:1 Seuraavan kehotuksen minä osoitan niille, jotka teidän joukossanne ovat vanhimman asemassa , minä, joka itsekin olen vanhin ja Kristuksen kärsimysten todistaja sekä myös osallinen siitä kirkkaudesta, joka on ilmestyvä:" 
1Peter5:2 Kaitkaa sitä laumaa, jonka Jumala on teille uskonut, älkää pakosta, vaan vapaaehtoisesti, Jumalan tahdon mukaan, älkää myöskään alhaisesta voitonhimosta, vaan sydämenne halusta." 
1Peter5:3 Älkää herroina vallitko niitä, jotka teidän osallenne ovat tulleet, vaan olkaa laumanne esikuvana." 
1Peter5:4 Silloin te ylimmän paimenen ilmestyessä saatte kirkkauden seppeleen, joka ei kuihdu." 
1Peter5:5 Samoin te, jotka olette nuorempia, tyytykää asemaanne vanhimpien alaisina. Ja te kaikki: pukeutukaa keskinäiseen nöyryyteen, sillä Jumala on ylpeitä vastaan, mutta nöyrille hän antaa armon." 
1Peter5:6 Nöyrtykää siis Jumalan väkevän käden alle, niin hän ajan tullen korottaa teidät." 
1Peter5:7 Heittäkää kaikki murheenne hänen kannettavakseen, sillä hän pitää teistä huolen." 
1Peter5:8 Pitäkää mielenne valppaana ja valvokaa. Teidän vastustajanne Saatana kulkee ympäriinsä kuin ärjyvä leijona ja etsii, kenet voisi niellä." 
1Peter5:9 Vastustakaa häntä, uskossa lujina! Tiedättehän, että veljenne kaikkialla maailmassa joutuvat kokemaan samat kärsimykset." 
1Peter5:10 Kaiken armon Jumala on Kristuksessa Jeesuksessa kutsunut teidät iankaikkiseen kirkkauteensa. Vähän aikaa kärsittyänne hän itse varustaa, voimistaa, vahvistaa ja lujittaa teidät." 
1Peter5:11 Hänen on valta iankaikkisesti. Aamen. 
1Peter5:12 Silvanuksen, luotettavaksi tietämäni veljen, välityksellä lähetän teille tämän lyhyen kirjeen, jossa lausun teille kehotuksia ja vakuutan, että se armo, jossa te elätte, on todella Jumalan armoa. Pysykää siinä lujina!" 
1Peter5:13 Teille lähettää tervehdyksen Babylonissa oleva seurakunta, valittu niin kuin tekin. Samoin tervehtii teitä poikani Markus." 
1Peter5:13 Teille lähettää tervehdyksen Babylonissa oleva seurakunta, valittu niin kuin tekin. Samoin tervehtii teitä poikani Markus." 
1Peter5:14 Tervehtikää toisianne rakkauden suudelmalla. Rauha teille kaikille Kristuksen yhteyteen liitetyille. 
2Peter1:1 Simon Pietari, Jeesuksen Kristuksen palvelija ja apostoli, tervehtii teitä, joille Jumalamme ja Vapahtajamme Jeesus Kristus vanhurskaudessaan on suonut saman kalliin uskon kuin meille." 
2Peter1:2 Yhä runsaampana tulkoon osaksenne armo ja rauha, jonka Jumalan ja meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen tunteminen antaa." 
2Peter1:3 Hänen jumalallinen voimansa on antanut meille lahjaksi kaiken, mikä kuuluu tosi elämään ja jumalanpelkoon. Olemmehan päässeet tuntemaan hänet, joka on kutsunut meidät kirkkaudellaan ja voimallaan." 
2Peter1:4 Näin hän on meille lahjoittanut suuret ja kalliit lupaukset, jotta te niiden avulla pääsisitte pakoon turmelusta, joka maailmassa himojen tähden vallitsee, ja tulisitte osallisiksi jumalallisesta luonnosta." 
2Peter1:5 Pyrkikää sen vuoksi osoittamaan uskossanne lujuutta, lujuudessa oikeaa tietoa," 
2Peter1:6 tiedossa itsehillintää, itsehillinnässä kestävyyttä, kestävyydessä jumalanpelkoa," 
2Peter1:7 jumalanpelossa keskinäistä kiintymystä, kiintymyksessä rakkautta." 
2Peter1:8 Kun näet teillä on kaikki nämä avut ja ne vielä enenevät, te ette jää toimettomiksi eikä meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen tunteminen jää teissä vaille hedelmää." 
2Peter1:9 Se taas, jolta kaikki tämä puuttuu, on likinäköinen, suorastaan sokea. Hän on unohtanut, että hänet on kerran puhdistettu aikaisemmista synneistään." 
2Peter1:10 Pyrkikää siis, veljet, yhä innokkaammin tekemään lujaksi kutsumuksenne ja valintanne. Kun näin teette, te ette koskaan lankea," 
2Peter1:11 ja niin te saatte avatuista ovista vapaasti astua meidän Herramme ja Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen iankaikkiseen valtakuntaan. 
2Peter1:12 Tämän vuoksi haluan alati muistuttaa teitä näistä asioista, vaikka te ne tunnettekin ja pysytte horjumatta siinä totuudessa, joka teille on annettu." 
2Peter1:13 Mielestäni on paikallaan, että muistutan ja herättelen teitä niin kauan kuin vielä elän tässä maallisessa majassani." 
2Peter1:14 Minä näet tiedän, että majani puretaan kohta , sen on meidän Herramme Jeesus Kristuskin minulle ilmoittanut." 
2Peter1:15 Niinpä tahdon huolehtia siitä, että te minun lähtöni jälkeenkin voisitte aina pitää mielessänne nämä asiat." 
2Peter1:16 Emmehän me, silloin kun saatoimme teidän tietoonne Herramme Jeesuksen Kristuksen voiman ja tulemisen, olleet lähteneet seuraamaan mitään ovelasti sepitettyjä taruja, vaan olimme omin silmin saaneet nähdä hänen jumalallisen suuruutensa." 
2Peter1:17 Hän sai Jumalalta, Isältä, kunnian ja kirkkauden, kun hänelle kantautui Ylhäisimmän Kirkkauden ääni: ""Tämä on minun rakas Poikani, johon minä olen mieltynyt.""" 
2Peter1:18 Tämän äänen me itse kuulimme tulevan taivaasta, kun olimme hänen kanssaan pyhällä vuorella." 
2Peter1:19 Siksi me voimme entistä lujemmin luottaa profeetalliseen sanaan. Ja hyvin teette tekin, jos kiinnitätte katseenne siihen kuin pimeässä loistavaan lamppuun, kunnes päivä sarastaa ja kointähti syttyy teidän sydämessänne." 
2Peter1:20 Ennen muuta teidän on oltava selvillä siitä, etteivät pyhien kirjoitusten ennustukset ole kenenkään omin neuvoin selitettävissä." 
2Peter1:21 Yksikään profeetallinen sana ei ole tullut julki ihmisten tahdosta, vaan ihmiset ovat puhuneet Pyhän Hengen johtamina sen, minkä ovat Jumalalta saaneet." 
2Peter2:1 Israelin kansan keskuudessa esiintyi kuitenkin myös vääriä profeettoja, ja samoin on teidänkin joukkoonne ilmestyvä vääriä opettajia. He salakuljettavat teidän keskuuteenne tuhoisia harhaoppeja, jopa kieltävät herransa, joka on ostanut heidät omikseen. Pian he kuitenkin saattavat itsensä tuhoon." 
2Peter2:2 Heidän irstasta menoaan lähtevät monet seuraamaan, ja näiden takia totuuden tie tulee häväistyksi." 
2Peter2:3 Ahneudessaan he pyrkivät käyttämään teitä hyväkseen esittämällä tekaistuja tarinoita. Mutta heille muinoin langetettu tuomio on yhä voimassa, heidän tuhonsa odottaa heitä." 
2Peter2:4 Ei Jumala säästänyt enkeleitäkään, jotka olivat tehneet syntiä, vaan syöksi heidät kahleissa manalan pimentoihin odottamaan tuomion toteutumista." 
2Peter2:5 Eikä hän säästänyt muinaisajan maailmaa, vaan antoi vedenpaisumuksen hyökyä yli jumalattoman ihmiskunnan. Kuitenkin hän pelasti Nooan, vanhurskauden julistajan, ja seitsemän muuta." 
2Peter2:6 Jumala tuomitsi Sodoman ja Gomorran kaupungit polttamalla ne poroksi ja antoi näin varoittavan esimerkin vastaisten aikojen jumalattomille. 
2Peter2:7 Sen sijaan hän pelasti hurskaan Lootin, jonka mieltä jumalattomien riettaus painoi." 
2Peter2:8 Päivästä päivään tuo hurskas mies sydämessään kärsi, kun hän joutui elämään heidän keskellään ja katselemaan ja kuuntelemaan heidän jumalattomuuttaan." 
2Peter2:9 Herra siis voi pelastaa koetuksesta ne, jotka häntä pelkäävät, mutta jumalattomien hän antaa rangaistuksen alaisina odottaa tuomion päivää" 
2Peter2:10 , varsinkin niiden, jotka seuraavat saastaisia ruumiin haluja ja halveksivat Herraa ja hänen valtaansa. Nuo itseään täynnä olevat röyhkimykset eivät kaihda herjaamasta henkivaltojakaan," 
2Peter2:11 vaikka edes enkelit, joilla on enemmän voimaa ja valtaa, eivät Herran edessä niitä herjaa ja tuomitse." 
2Peter2:12 Nuo ihmiset herjaavat sellaista, mitä eivät tunne. Siinä he ovat kuin järjettömät eläimet, jotka luonto on tarkoittanut pyydystettäviksi ja tapettaviksi, ja eläinten lailla he myös tuhoutuvat," 
2Peter2:13 saavat vääryyksistään väärintekijän palkan. Heistä on nautinto mässäillä keskellä kirkasta päivää. Häpeällisesti ja iljettävästi he ruokkivat himojaan ollessaan aterialla teidän kanssanne. 
2Peter2:14 Himokkain silmin he katsovat naisia eivätkä saa synninteosta kyllikseen. He viekoittelevat ihmisiä, jotka eivät vielä ole varmalla pohjalla, ja ahneudessa he ovat mestareita. Nuo kirotut!" 
2Peter2:15 Suoralta tieltä poikettuaan he ovat eksyneet ja lähteneet samalle tielle kuin Bileam, Beorin poika, joka mieltyi petoksesta tarjottuun palkkaan" 
2Peter2:16 mutta jota ojennettiin hänen rikkomuksensa tähden: aasi, mykkä eläin, puhui ihmisen äänellä ja esti profeetan mielettömän aikeen." 
2Peter2:17 Nuo ihmiset ovat vedettömiä lähteitä, sadepilviä, jotka tuulenpuuska hajottaa. Heille on varattuna synkin pimeys." 
2Peter2:18 Heidän puheensa ovat suurellisia mutta tyhjänpäiväisiä, ja ruumiinsa halujen vallassa he koettavat vietellä irstauteen niitä, jotka juuri ovat pääsemässä eroon eksyksissä vaeltavista." 
2Peter2:19 He lupaavat näille vapautta, vaikka itse ovat turmeluksen orjia: kenen voittama ihminen on, sen orja hän on." 
2Peter2:20 Jos he ovat päässeet eroon maailman saastasta tullessaan tuntemaan meidän Herramme ja Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen mutta sitten taas vajoavat siihen ja joutuvat sen valtaan, heidän tilansa on lopussa pahempi kuin alussa." 
2Peter2:21 Parempi olisi heille ollut, etteivät olisi lainkaan oppineet tuntemaan vanhurskauden tietä, kuin että he sen opittuaan kääntävät selkänsä pyhälle käskylle, jonka ovat vastaanottaneet." 
2Peter2:22 Heidän on käynyt juuri niin kuin sananlaskussa sanotaan: Koira palaa oksennukselleen, ja: ""Pesty sika rypee rapakossa.""" 
2Peter3:1 Rakkaat ystävät! Tämä on jo toinen kirje, jonka teille kirjoitan. Molemmissa olen herätellyt ja muistuttanut teitä, joiden ajatukset ovat vilpittömiä," 
2Peter3:2 pitämään mielessänne pyhien profeettojen ennalta lausumat sanat sekä apostoleilta saamanne Herran ja Vapahtajan käskyn. 
2Peter3:3 Erityisesti tietäkää, että lopun aikoina tulee pilkkaajia, jotka ovat omien himojensa vietävinä." 
2Peter3:4 He sanovat pilkaten: Onko hän muka tullut, niin kuin lupasi? Isämme ovat nukkuneet pois, ja kaikki on entisellään, niin kuin on ollut maailman luomisesta asti.""" 
2Peter3:5 Tieten tahtoen he unohtavat, että jo aikojen alussa olivat olemassa taivaat ja maa, jotka Jumalan sana vedestä ja vedellä loi ja jotka se piti koossa." 
2Peter3:6 Vedellä ja sanalla sen ajan maailma myös hävitettiin vedenpaisumuksessa. 
2Peter3:7 Ja sen saman sanan varassa ovat nykyiset taivaat ja nykyinen maa tulen tuhoa odottamassa. Niitä säilytetään sitä päivää varten, jona tuomio tulee ja jumalattomat tuhotaan." 
2Peter3:8 Mutta älkää te, rakkaat ystävät, unohtako tätä: Herralle yksi päivä on kuin tuhat vuotta ja tuhat vuotta kuin yksi päivä." 
2Peter3:9 Ei Herra vitkastele täyttäessään lupaustaan, vaikka hän joidenkin mielestä on myöhässä. Päinvastoin: hän on kärsivällinen teitä kohtaan, koska ei halua kenenkään tuhoutuvan vaan tahtoo, että kaikki kääntyisivät." 
2Peter3:10 Herran päivä tulee kuin varas. Sinä päivänä taivaat katoavat jylisten, taivaankappaleet palavat ja hajoavat. Silloin paljastuu maa ja kaikki, mitä ihminen on maan päällä saanut aikaan." 
2Peter3:11 Koska tämä kaikki näin hajoaa, millaisia onkaan pyhässä elämässä ja hurskaissa teoissa oltava niiden," 
2Peter3:12 jotka odottavat Jumalan päivää ja jouduttavat sen tuloa , tuon päivän, joka saa taivaat liekehtien hajoamaan ja taivaankappaleet sulamaan kuumuudesta." 
2Peter3:13 Mutta meillä on hänen lupauksensa, ja siihen luottaen me odotamme uusia taivaita ja uutta maata, joissa vanhurskaus vallitsee." 
2Peter3:14 Rakkaat ystävät! Kun te tätä kaikkea odotatte, pyrkikää siihen, että Herra aikanaan voisi havaita teidät puhtaiksi ja moitteettomiksi ja teillä olisi rauha." 
2Peter3:15 Ja pitäkää sitä pelastuksenanne, että Herra on kärsivällinen. Näinhän myös rakas veljemme Paavali on hänelle annetun viisauden mukaisesti teille kirjoittanut." 
2Peter3:16 Samaa hän sanoo kaikissa kirjeissään, joissa puhuu näistä asioista. Niissä tosin on yhtä ja toista vaikeatajuista, mitä tietämättömät ja haihattelevat ihmiset omaksi tuhokseen vääristelevät niin kuin kaikkia muitakin pyhiä kirjoituksia." 
2Peter3:17 Kun siis te, rakkaat ystävät, olette ennalta selvillä tästä kaikesta, niin olkaa varuillanne. Älkää antako jumalattomien johtaa itseänne harhaan, niin että putoatte omalta varmalta pohjaltanne." 
2Peter3:18 Kasvakaa meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen armossa ja tuntemisessa. Hänelle kunnia nyt ja iankaikkisuuden päivään asti. Aamen. 
1John1:1 Mikä on alusta alkaen ollut, minkä olemme kuulleet, minkä omin silmin nähneet, mitä katselleet ja käsin koskettaneet, siitä me puhumme: elämän Sanasta." 
1John1:1 Mikä on alusta alkaen ollut, minkä olemme kuulleet, minkä omin silmin nähneet, mitä katselleet ja käsin koskettaneet, siitä me puhumme: elämän Sanasta." 
1John1:2 Elämä ilmestyi, me olemme nähneet sen, ja siitä me todistamme. Me ilmoitamme teille iankaikkisen elämän, joka oli Isän luona ja ilmestyi meille." 
1John1:2 Elämä ilmestyi, me olemme nähneet sen, ja siitä me todistamme. Me ilmoitamme teille iankaikkisen elämän, joka oli Isän luona ja ilmestyi meille." 
1John1:3 Minkä olemme nähneet ja kuulleet, sen me myös teille julistamme, jotta teilläkin olisi yhteys meihin. Meillä on yhteys Isään ja hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen." 
1John1:3 Minkä olemme nähneet ja kuulleet, sen me myös teille julistamme, jotta teilläkin olisi yhteys meihin. Meillä on yhteys Isään ja hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen." 
1John1:4 Tämän me kirjoitamme, jotta ilomme tulisi täydelliseksi." 
1John1:4 Tämän me kirjoitamme, jotta ilomme tulisi täydelliseksi." 
1John1:5 Tämä on se sanoma, jonka olemme häneltä kuulleet ja jonka julistamme teille: Jumala on valo, hänessä ei ole pimeyden häivää." 
1John1:5 Tämä on se sanoma, jonka olemme häneltä kuulleet ja jonka julistamme teille: Jumala on valo, hänessä ei ole pimeyden häivää." 
1John1:6 Jos sanomme elävämme hänen yhteydessään mutta vaellamme pimeässä, me valehtelemme emmekä seuraa totuutta." 
1John1:6 Jos sanomme elävämme hänen yhteydessään mutta vaellamme pimeässä, me valehtelemme emmekä seuraa totuutta." 
1John1:7 Mutta jos me vaellamme valossa, niin kuin hän itse on valossa, meillä on yhteys toisiimme ja Jeesuksen, hänen Poikansa, veri puhdistaa meidät kaikesta synnistä." 
1John1:7 Mutta jos me vaellamme valossa, niin kuin hän itse on valossa, meillä on yhteys toisiimme ja Jeesuksen, hänen Poikansa, veri puhdistaa meidät kaikesta synnistä." 
1John1:8 Jos väitämme, ettemme ole syntisiä, me petämme itseämme eikä totuus ole meissä." 
1John1:8 Jos väitämme, ettemme ole syntisiä, me petämme itseämme eikä totuus ole meissä." 
1John1:9 Jos me tunnustamme syntimme, niin Jumala, joka on uskollinen ja vanhurskas, antaa meille synnit anteeksi ja puhdistaa meidät kaikesta vääryydestä." 
1John1:9 Jos me tunnustamme syntimme, niin Jumala, joka on uskollinen ja vanhurskas, antaa meille synnit anteeksi ja puhdistaa meidät kaikesta vääryydestä." 
1John1:10 Jos väitämme, ettemme ole syntiä tehneet, teemme hänestä valehtelijan eikä hänen sanansa ole meissä." 
1John1:10 Jos väitämme, ettemme ole syntiä tehneet, teemme hänestä valehtelijan eikä hänen sanansa ole meissä." 
1John2:1 Rakkaat lapset! Kirjoitan tämän teille, jotta ette tekisi syntiä. Jos joku kuitenkin syntiä tekee, meillä on Isän luona puolustaja, joka on vanhurskas: Jeesus Kristus." 
1John2:1 Rakkaat lapset! Kirjoitan tämän teille, jotta ette tekisi syntiä. Jos joku kuitenkin syntiä tekee, meillä on Isän luona puolustaja, joka on vanhurskas: Jeesus Kristus." 
1John2:2 Hän on meidän syntiemme sovittaja, eikä vain meidän vaan koko maailman." 
1John2:2 Hän on meidän syntiemme sovittaja, eikä vain meidän vaan koko maailman." 
1John2:3 Siitä me tiedämme tuntevamme hänet, että pidämme hänen käskynsä." 
1John2:3 Siitä me tiedämme tuntevamme hänet, että pidämme hänen käskynsä." 
1John2:4 Joka sanoo tuntevansa hänet mutta ei pidä hänen käskyjään, on valehtelija, eikä totuus ole hänessä." 
1John2:4 Joka sanoo tuntevansa hänet mutta ei pidä hänen käskyjään, on valehtelija, eikä totuus ole hänessä." 
1John2:5 Mutta joka noudattaa hänen sanaansa, hänessä Jumalan rakkaus on todella saavuttanut päämääränsä. Tästä me tiedämme olevamme hänen yhteydessään." 
1John2:5 Mutta joka noudattaa hänen sanaansa, hänessä Jumalan rakkaus on todella saavuttanut päämääränsä. Tästä me tiedämme olevamme hänen yhteydessään." 
1John2:6 Sen, joka sanoo pysyvänsä hänessä, tulee myös elää samalla tavoin kuin hän eli." 
1John2:6 Sen, joka sanoo pysyvänsä hänessä, tulee myös elää samalla tavoin kuin hän eli." 
1John2:7 Rakkaat ystävät! Käsky, jonka teille kirjoitan, ei ole uusi. Se on se vanha käsky, joka teillä on ollut alusta alkaen, se sana, jonka te olette kuulleet." 
1John2:7 Rakkaat ystävät! Käsky, jonka teille kirjoitan, ei ole uusi. Se on se vanha käsky, joka teillä on ollut alusta alkaen, se sana, jonka te olette kuulleet." 
1John2:8 Ja kuitenkin käsky, jonka teille kirjoitan, on uusi: nyt se on toteutunut hänessä ja teissä, sillä pimeys hälvenee ja tosi valo loistaa jo." 
1John2:8 Ja kuitenkin käsky, jonka teille kirjoitan, on uusi: nyt se on toteutunut hänessä ja teissä, sillä pimeys hälvenee ja tosi valo loistaa jo." 
1John2:9 Joka väittää olevansa valossa mutta vihaa veljeään, on yhä pimeydessä." 
1John2:9 Joka väittää olevansa valossa mutta vihaa veljeään, on yhä pimeydessä." 
1John2:10 Joka rakastaa veljeään, pysyy valossa, eikä hänessä ole mitään, mikä veisi lankeemukseen." 
1John2:10 Joka rakastaa veljeään, pysyy valossa, eikä hänessä ole mitään, mikä veisi lankeemukseen." 
1John2:11 Mutta se, joka vihaa veljeään, on pimeydessä. Hän vaeltaa pimeässä eikä tiedä, minne on menossa, sillä pimeys on sokaissut hänen silmänsä." 
1John2:11 Mutta se, joka vihaa veljeään, on pimeydessä. Hän vaeltaa pimeässä eikä tiedä, minne on menossa, sillä pimeys on sokaissut hänen silmänsä." 
1John2:12 Minä kirjoitan teille, lapseni: synnit on annettu teille anteeksi hänen nimensä tähden." 
1John2:12 Minä kirjoitan teille, lapseni: synnit on annettu teille anteeksi hänen nimensä tähden." 
1John2:13 Minä kirjoitan teille, isät: te olette oppineet tuntemaan hänet, joka on ollut alusta asti. Minä kirjoitan teille, nuoret: te olette voittaneet Pahan." 
1John2:13 Minä kirjoitan teille, isät: te olette oppineet tuntemaan hänet, joka on ollut alusta asti. Minä kirjoitan teille, nuoret: te olette voittaneet Pahan." 
1John2:14 Lapseni, minä kirjoitan teille: te olette oppineet tuntemaan Isän. Isät, minä kirjoitan teille: te olette oppineet tuntemaan hänet, joka on ollut alusta asti. Nuoret, minä kirjoitan teille: te olette voimakkaita, Jumalan sana pysyy teissä, ja te olette voittaneet Pahan." 
1John2:14 Lapseni, minä kirjoitan teille: te olette oppineet tuntemaan Isän. Isät, minä kirjoitan teille: te olette oppineet tuntemaan hänet, joka on ollut alusta asti. Nuoret, minä kirjoitan teille: te olette voimakkaita, Jumalan sana pysyy teissä, ja te olette voittaneet Pahan." 
1John2:15 Älkää rakastako maailmaa, älkää sitä, mikä maailmassa on. Jos joku rakastaa maailmaa, Isän rakkaudella ei ole hänessä sijaa." 
1John2:15 Älkää rakastako maailmaa, älkää sitä, mikä maailmassa on. Jos joku rakastaa maailmaa, Isän rakkaudella ei ole hänessä sijaa." 
1John2:16 Sillä mitä kaikkea maailmassa onkin, ruumiin halut, silmien pyyteet ja mahtaileva elämä, se kaikki on maailmasta, ei Isästä." 
1John2:16 Sillä mitä kaikkea maailmassa onkin, ruumiin halut, silmien pyyteet ja mahtaileva elämä, se kaikki on maailmasta, ei Isästä." 
1John2:17 Ja maailma himoineen katoaa, mutta se, joka tekee Jumalan tahdon, pysyy iäti." 
1John2:17 Ja maailma himoineen katoaa, mutta se, joka tekee Jumalan tahdon, pysyy iäti." 
1John2:18 Lapseni, viimeinen aika on käsillä. Te olette kuulleet, että on tulossa Antikristus, ja niin onkin nyt monia antikristuksia ilmaantunut. Tästä me tiedämme, että viimeinen aika on käsillä." 
1John2:18 Lapseni, viimeinen aika on käsillä. Te olette kuulleet, että on tulossa Antikristus, ja niin onkin nyt monia antikristuksia ilmaantunut. Tästä me tiedämme, että viimeinen aika on käsillä." 
1John2:19 He ovat lähtöisin meidän joukostamme, mutta he eivät olleet meidän joukkoamme. Jos he olisivat kuuluneet meihin, he olisivat pysyneet keskuudessamme. Mutta täytyihän käydä ilmi, etteivät kaikki kuulu meihin." 
1John2:19 He ovat lähtöisin meidän joukostamme, mutta he eivät olleet meidän joukkoamme. Jos he olisivat kuuluneet meihin, he olisivat pysyneet keskuudessamme. Mutta täytyihän käydä ilmi, etteivät kaikki kuulu meihin." 
1John2:20 Te taas olette Pyhältä saaneet Hengen voitelun, ja kaikilla teillä on tieto." 
1John2:20 Te taas olette Pyhältä saaneet Hengen voitelun, ja kaikilla teillä on tieto." 
1John2:21 En minä kirjoitakaan teille sen vuoksi, ettette tuntisi totuutta, vaan siksi, että te tunnette sen ja tiedätte, ettei mikään valhe ole lähtöisin totuudesta." 
1John2:21 En minä kirjoitakaan teille sen vuoksi, ettette tuntisi totuutta, vaan siksi, että te tunnette sen ja tiedätte, ettei mikään valhe ole lähtöisin totuudesta." 
1John2:22 Kuka sitten on valehtelija, ellei se, joka kieltää Jeesuksen olevan Kristus? Sellainen ihminen on antikristus, niin Isän kuin Pojan kieltäjä." 
1John2:22 Kuka sitten on valehtelija, ellei se, joka kieltää Jeesuksen olevan Kristus? Sellainen ihminen on antikristus, niin Isän kuin Pojan kieltäjä." 
1John2:23 Joka kieltää Pojan, hänellä ei ole Isääkään, mutta joka tunnustaa Pojan, hänellä on myös Isä." 
1John2:23 Joka kieltää Pojan, hänellä ei ole Isääkään, mutta joka tunnustaa Pojan, hänellä on myös Isä." 
1John2:24 Pysyköön siis teissä se, minkä jo alussa olette kuulleet. Jos se, minkä olette kuulleet alusta asti, pysyy teissä, tekin pysytte Pojassa ja Isässä." 
1John2:24 Pysyköön siis teissä se, minkä jo alussa olette kuulleet. Jos se, minkä olette kuulleet alusta asti, pysyy teissä, tekin pysytte Pojassa ja Isässä." 
1John2:25 Ja tämän hän itse on meille luvannut: iankaikkisen elämän. 
1John2:25 Ja tämän hän itse on meille luvannut: iankaikkisen elämän. 
1John2:26 Tämän olen kirjoittanut teille niistä, jotka tahtovat johtaa teitä harhaan." 
1John2:26 Tämän olen kirjoittanut teille niistä, jotka tahtovat johtaa teitä harhaan." 
1John2:27 Teissä kyllä pysyy se voitelu, jonka olette Pyhältä saaneet, ettekä te tarvitse kenenkään opetusta. Hänen Henkensä opettaa teitä kaikessa ja on tosi, hänessä ei ole petosta. Niin kuin hän on teitä opettanut, niin pysykää hänessä." 
1John2:27 Teissä kyllä pysyy se voitelu, jonka olette Pyhältä saaneet, ettekä te tarvitse kenenkään opetusta. Hänen Henkensä opettaa teitä kaikessa ja on tosi, hänessä ei ole petosta. Niin kuin hän on teitä opettanut, niin pysykää hänessä." 
1John2:28 Niin, lapseni, pysykää Kristuksessa, jotta hänen ilmestyessään voimme astua rohkeasti esiin emmekä joudu häveten väistymään hänen luotaan, kun hän saapuu." 
1John2:28 Niin, lapseni, pysykää Kristuksessa, jotta hänen ilmestyessään voimme astua rohkeasti esiin emmekä joudu häveten väistymään hänen luotaan, kun hän saapuu." 
1John2:29 Kun tiedätte, että hän on vanhurskas, te myös käsitätte, että jokainen, joka noudattaa vanhurskautta, on syntyisin Jumalasta." 
1John2:29 Kun tiedätte, että hän on vanhurskas, te myös käsitätte, että jokainen, joka noudattaa vanhurskautta, on syntyisin Jumalasta." 
1John3:1 Katsokaa, kuinka suurta rakkautta Isä on meille osoittanut: me olemme saaneet Jumalan lapsen nimen, ja hänen lapsiaan me myös olemme. Tästä syystä maailma ei meitä tunne, eihän se tunne häntäkään." 
1John3:1 Katsokaa, kuinka suurta rakkautta Isä on meille osoittanut: me olemme saaneet Jumalan lapsen nimen, ja hänen lapsiaan me myös olemme. Tästä syystä maailma ei meitä tunne, eihän se tunne häntäkään." 
1John3:2 Rakkaat ystävät, jo nyt me olemme Jumalan lapsia, mutta vielä ei ole käynyt ilmi, mitä meistä tulee. Sen me tiedämme, että kun se käy ilmi, meistä tulee hänen kaltaisiaan, sillä me saamme nähdä hänet sellaisena kuin hän on." 
1John3:2 Rakkaat ystävät, jo nyt me olemme Jumalan lapsia, mutta vielä ei ole käynyt ilmi, mitä meistä tulee. Sen me tiedämme, että kun se käy ilmi, meistä tulee hänen kaltaisiaan, sillä me saamme nähdä hänet sellaisena kuin hän on." 
1John3:3 Jokainen, joka näin panee toivonsa häneen, pitää itsensä puhtaana, niin kuin hän on puhdas ja pyhä." 
1John3:3 Jokainen, joka näin panee toivonsa häneen, pitää itsensä puhtaana, niin kuin hän on puhdas ja pyhä." 
1John3:4 Jokainen, joka tekee syntiä, syyllistyy laittomuuteen, sillä synti merkitsee Jumalan lain rikkomista." 
1John3:4 Jokainen, joka tekee syntiä, syyllistyy laittomuuteen, sillä synti merkitsee Jumalan lain rikkomista." 
1John3:5 Mutta te tiedätte, että Kristus, joka on synnitön, tuli ottamaan pois synnit." 
1John3:5 Mutta te tiedätte, että Kristus, joka on synnitön, tuli ottamaan pois synnit." 
1John3:6 Syntiä ei tee kukaan, joka hänessä pysyy. Ei kukaan, joka tekee syntiä, ole häntä nähnyt eikä tunne häntä." 
1John3:6 Syntiä ei tee kukaan, joka hänessä pysyy. Ei kukaan, joka tekee syntiä, ole häntä nähnyt eikä tunne häntä." 
1John3:7 Lapseni, älkää antako kenenkään johtaa itseänne harhaan. Joka tekee Jumalan tahdon, on vanhurskas, niin kuin Kristus on vanhurskas." 
1John3:7 Lapseni, älkää antako kenenkään johtaa itseänne harhaan. Joka tekee Jumalan tahdon, on vanhurskas, niin kuin Kristus on vanhurskas." 
1John3:8 Joka tekee syntiä, on Paholaisesta, sillä Paholainen on tehnyt syntiä alusta asti. Juuri sitä varten Jumalan Poika tuli maailmaan, että hän tekisi tyhjäksi Paholaisen teot." 
1John3:8 Joka tekee syntiä, on Paholaisesta, sillä Paholainen on tehnyt syntiä alusta asti. Juuri sitä varten Jumalan Poika tuli maailmaan, että hän tekisi tyhjäksi Paholaisen teot." 
1John3:9 Yksikään Jumalasta syntynyt ei tee syntiä, sillä Jumalan siemen pysyy hänessä. Hän ei voi tehdä syntiä, koska on syntynyt Jumalasta." 
1John3:9 Yksikään Jumalasta syntynyt ei tee syntiä, sillä Jumalan siemen pysyy hänessä. Hän ei voi tehdä syntiä, koska on syntynyt Jumalasta." 
1John3:10 Tästä käy ilmi, ketkä ovat Jumalan, ketkä Paholaisen lapsia: se, joka ei tee Jumalan tahtoa, ei ole Jumalasta, ei siis myöskään se, joka ei rakasta veljeään." 
1John3:10 Tästä käy ilmi, ketkä ovat Jumalan, ketkä Paholaisen lapsia: se, joka ei tee Jumalan tahtoa, ei ole Jumalasta, ei siis myöskään se, joka ei rakasta veljeään." 
1John3:11 Tämä on se sanoma, jonka te alusta alkaen olette kuulleet: meidän tulee rakastaa toisiamme." 
1John3:11 Tämä on se sanoma, jonka te alusta alkaen olette kuulleet: meidän tulee rakastaa toisiamme." 
1John3:12 Me emme saa olla sellaisia kuin Kain, Pahan lapsi, joka tappoi veljensä. Ja miksi hän tappoi tämän? Siksi, että hänen omat tekonsa olivat pahoja mutta hänen veljensä teot oikeita." 
1John3:12 Me emme saa olla sellaisia kuin Kain, Pahan lapsi, joka tappoi veljensä. Ja miksi hän tappoi tämän? Siksi, että hänen omat tekonsa olivat pahoja mutta hänen veljensä teot oikeita." 
1John3:13 Älkää ihmetelkö, veljet, jos maailma teitä vihaa." 
1John3:13 Älkää ihmetelkö, veljet, jos maailma teitä vihaa." 
1John3:14 Me rakastamme veljiämme, ja siitä me tiedämme siirtyneemme kuolemasta elämään. Joka ei rakasta, pysyy kuoleman vallassa." 
1John3:14 Me rakastamme veljiämme, ja siitä me tiedämme siirtyneemme kuolemasta elämään. Joka ei rakasta, pysyy kuoleman vallassa." 
1John3:15 Jokainen, joka vihaa veljeään, on murhaaja, ja te tiedätte, ettei iankaikkinen elämä voi pysyä yhdessäkään murhaajassa." 
1John3:15 Jokainen, joka vihaa veljeään, on murhaaja, ja te tiedätte, ettei iankaikkinen elämä voi pysyä yhdessäkään murhaajassa." 
1John3:16 Siitä me olemme oppineet tuntemaan rakkauden, että Jeesus antoi henkensä meidän puolestamme. Samoin olemme me velvolliset panemaan henkemme alttiiksi veljiemme puolesta." 
1John3:16 Siitä me olemme oppineet tuntemaan rakkauden, että Jeesus antoi henkensä meidän puolestamme. Samoin olemme me velvolliset panemaan henkemme alttiiksi veljiemme puolesta." 
1John3:17 Jos joku, jonka toimeentulo on turvattu, näkee veljensä kärsivän puutetta mutta sulkee häneltä sydämensä, kuinka Jumalan rakkaus voisi pysyä hänessä?" 
1John3:17 Jos joku, jonka toimeentulo on turvattu, näkee veljensä kärsivän puutetta mutta sulkee häneltä sydämensä, kuinka Jumalan rakkaus voisi pysyä hänessä?" 
1John3:18 Lapseni, älkäämme rakastako sanoin ja puheessa, vaan teoin ja totuudessa." 
1John3:18 Lapseni, älkäämme rakastako sanoin ja puheessa, vaan teoin ja totuudessa." 
1John3:19 Siitä me ymmärrämme, että totuus on meissä, ja me voimme hänen edessään rauhoittaa sydämemme," 
1John3:19 Siitä me ymmärrämme, että totuus on meissä, ja me voimme hänen edessään rauhoittaa sydämemme," 
1John3:20 jos se meitä jostakin syyttää. Jumala on meidän sydäntämme suurempi ja tietää kaiken. 
1John3:20 jos se meitä jostakin syyttää. Jumala on meidän sydäntämme suurempi ja tietää kaiken. 
1John3:21 Rakkaat ystävät, jos sydämemme ei meitä syytä, me voimme rohkeasti lähestyä Jumalaa." 
1John3:21 Rakkaat ystävät, jos sydämemme ei meitä syytä, me voimme rohkeasti lähestyä Jumalaa." 
1John3:22 Ja mitä pyydämmekin, sen me häneltä saamme, koska noudatamme hänen käskyjään ja teemme sitä, mikä on hänen mielensä mukaista." 
1John3:22 Ja mitä pyydämmekin, sen me häneltä saamme, koska noudatamme hänen käskyjään ja teemme sitä, mikä on hänen mielensä mukaista." 
1John3:23 Tämä on hänen käskynsä: meidän tulee uskoa hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen ja rakastaa toinen toistamme, niin kuin hän on meitä käskenyt." 
1John3:23 Tämä on hänen käskynsä: meidän tulee uskoa hänen Poikaansa Jeesukseen Kristukseen ja rakastaa toinen toistamme, niin kuin hän on meitä käskenyt." 
1John3:24 Joka pitää hänen käskynsä, pysyy Jumalassa, ja Jumala pysyy hänessä. Ja sen, että hän pysyy meissä, me tiedämme Hengestä, jonka hän on meille antanut." 
1John3:24 Joka pitää hänen käskynsä, pysyy Jumalassa, ja Jumala pysyy hänessä. Ja sen, että hän pysyy meissä, me tiedämme Hengestä, jonka hän on meille antanut." 
1John4:1 Rakkaat ystävät, älkää uskoko kaikkia henkiä. Koetelkaa ne, tutkikaa, ovatko ne Jumalasta, sillä maailmassa on liikkeellä monia vääriä profeettoja." 
1John4:1 Rakkaat ystävät, älkää uskoko kaikkia henkiä. Koetelkaa ne, tutkikaa, ovatko ne Jumalasta, sillä maailmassa on liikkeellä monia vääriä profeettoja." 
1John4:2 Tästä te tunnette Jumalan Hengen: jokainen henki, joka tunnustaa Jeesuksen Kristuksen ihmiseksi, lihaan tulleeksi, on Jumalasta." 
1John4:2 Tästä te tunnette Jumalan Hengen: jokainen henki, joka tunnustaa Jeesuksen Kristuksen ihmiseksi, lihaan tulleeksi, on Jumalasta." 
1John4:3 Yksikään henki, joka kieltää Jeesuksen, ei ole Jumalasta. Sellainen henki on Antikristuksen henki, jonka te olette kuulleet olevan tulossa ja joka jo on maailmassa." 
1John4:3 Yksikään henki, joka kieltää Jeesuksen, ei ole Jumalasta. Sellainen henki on Antikristuksen henki, jonka te olette kuulleet olevan tulossa ja joka jo on maailmassa." 
1John4:4 Te, lapseni, olette Jumalasta, ja te olette voittaneet nuo väärät profeetat, sillä se, joka on teissä, on suurempi kuin se, joka on maailmassa." 
1John4:4 Te, lapseni, olette Jumalasta, ja te olette voittaneet nuo väärät profeetat, sillä se, joka on teissä, on suurempi kuin se, joka on maailmassa." 
1John4:5 He ovat maailmasta. Maailmasta on se, mitä he puhuvat, ja maailma kuuntelee heitä." 
1John4:5 He ovat maailmasta. Maailmasta on se, mitä he puhuvat, ja maailma kuuntelee heitä." 
1John4:6 Me olemme Jumalasta. Joka tuntee Jumalan, kuuntelee meitä, mutta joka ei ole Jumalasta, se ei meitä kuuntele. Tästä me tunnemme totuuden hengen ja eksytyksen hengen." 
1John4:6 Me olemme Jumalasta. Joka tuntee Jumalan, kuuntelee meitä, mutta joka ei ole Jumalasta, se ei meitä kuuntele. Tästä me tunnemme totuuden hengen ja eksytyksen hengen." 
1John4:7 Rakkaat ystävät, rakastakaamme toisiamme, sillä rakkaus on Jumalasta. Jokainen, joka rakastaa, on syntynyt Jumalasta ja tuntee Jumalan." 
1John4:7 Rakkaat ystävät, rakastakaamme toisiamme, sillä rakkaus on Jumalasta. Jokainen, joka rakastaa, on syntynyt Jumalasta ja tuntee Jumalan." 
1John4:8 Joka ei rakasta, ei ole oppinut tuntemaan Jumalaa, sillä Jumala on rakkaus." 
1John4:8 Joka ei rakasta, ei ole oppinut tuntemaan Jumalaa, sillä Jumala on rakkaus." 
1John4:9 Juuri siinä Jumalan rakkaus ilmestyi meidän keskuuteemme, että hän lähetti ainoan Poikansa maailmaan, antamaan meille elämän." 
1John4:9 Juuri siinä Jumalan rakkaus ilmestyi meidän keskuuteemme, että hän lähetti ainoan Poikansa maailmaan, antamaan meille elämän." 
1John4:10 Siinä on rakkaus , ei siinä, että me olemme rakastaneet Jumalaa, vaan siinä, että hän on rakastanut meitä ja lähettänyt Poikansa meidän syntiemme sovitukseksi." 
1John4:10 Siinä on rakkaus , ei siinä, että me olemme rakastaneet Jumalaa, vaan siinä, että hän on rakastanut meitä ja lähettänyt Poikansa meidän syntiemme sovitukseksi." 
1John4:11 Rakkaat ystävät! Kun Jumala on meitä näin rakastanut, tulee meidänkin rakastaa toisiamme." 
1John4:11 Rakkaat ystävät! Kun Jumala on meitä näin rakastanut, tulee meidänkin rakastaa toisiamme." 
1John4:12 Jumalaa ei kukaan ole koskaan nähnyt. Mutta jos me rakastamme toisiamme, Jumala pysyy meissä ja hänen rakkautensa on saavuttanut meissä päämääränsä." 
1John4:12 Jumalaa ei kukaan ole koskaan nähnyt. Mutta jos me rakastamme toisiamme, Jumala pysyy meissä ja hänen rakkautensa on saavuttanut meissä päämääränsä." 
1John4:13 Me pysymme hänessä ja hän pysyy meissä; tämän me tiedämme siitä, että hän on antanut meille Henkeään." 
1John4:13 Me pysymme hänessä ja hän pysyy meissä; tämän me tiedämme siitä, että hän on antanut meille Henkeään." 
1John4:14 Me olemme nähneet, että Isä on lähettänyt Poikansa maailmaan pelastajaksi, ja siitä me todistamme." 
1John4:14 Me olemme nähneet, että Isä on lähettänyt Poikansa maailmaan pelastajaksi, ja siitä me todistamme." 
1John4:15 Joka tunnustaa Jeesuksen Jumalan Pojaksi, hänessä Jumala pysyy, ja hän pysyy Jumalassa." 
1John4:15 Joka tunnustaa Jeesuksen Jumalan Pojaksi, hänessä Jumala pysyy, ja hän pysyy Jumalassa." 
1John4:16 Me olemme oppineet tuntemaan Jumalan rakkauden kaikkia meitä kohtaan ja uskomme siihen. Jumala on rakkaus. Se, joka pysyy rakkaudessa, pysyy Jumalassa, ja Jumala pysyy hänessä." 
1John4:16 Me olemme oppineet tuntemaan Jumalan rakkauden kaikkia meitä kohtaan ja uskomme siihen. Jumala on rakkaus. Se, joka pysyy rakkaudessa, pysyy Jumalassa, ja Jumala pysyy hänessä." 
1John4:17 Jumalan rakkaus on saavuttanut meissä täyttymyksensä, kun me tuomion päivänä astumme rohkeasti esiin. Sellainen kuin Jeesus on, sellaisia olemme mekin tässä maailmassa. Pelkoa ei rakkaudessa ole," 
1John4:17 Jumalan rakkaus on saavuttanut meissä täyttymyksensä, kun me tuomion päivänä astumme rohkeasti esiin. Sellainen kuin Jeesus on, sellaisia olemme mekin tässä maailmassa. Pelkoa ei rakkaudessa ole," 
1John4:18 vaan täydellinen rakkaus karkottaa pelon. Pelossahan on jo rangaistusta; se, joka pelkää, ei ole tullut täydelliseksi rakkaudessa." 
1John4:18 vaan täydellinen rakkaus karkottaa pelon. Pelossahan on jo rangaistusta; se, joka pelkää, ei ole tullut täydelliseksi rakkaudessa." 
1John4:19 Me rakastamme, koska Jumala on ensin rakastanut meitä." 
1John4:19 Me rakastamme, koska Jumala on ensin rakastanut meitä." 
1John4:20 Jos joku sanoo rakastavansa Jumalaa mutta vihaa veljeään, hän valehtelee. Sillä se, joka ei rakasta veljeään, jonka on nähnyt, ei voi rakastaa Jumalaa, jota ei ole nähnyt." 
1John4:20 Jos joku sanoo rakastavansa Jumalaa mutta vihaa veljeään, hän valehtelee. Sillä se, joka ei rakasta veljeään, jonka on nähnyt, ei voi rakastaa Jumalaa, jota ei ole nähnyt." 
1John4:21 Tämän käskyn me olemmekin häneltä saaneet: joka rakastaa Jumalaa, rakastakoon myös veljeään." 
1John4:21 Tämän käskyn me olemmekin häneltä saaneet: joka rakastaa Jumalaa, rakastakoon myös veljeään." 
1John5:1 Jokainen, joka uskoo, että Jeesus on Kristus, on syntynyt Jumalasta, ja jokainen, joka rakastaa isää, rakastaa myös hänen lastaan." 
1John5:1 Jokainen, joka uskoo, että Jeesus on Kristus, on syntynyt Jumalasta, ja jokainen, joka rakastaa isää, rakastaa myös hänen lastaan." 
1John5:2 Siitä me tiedämme rakastavamme Jumalan lapsia, että rakastamme Jumalaa ja noudatamme hänen käskyjään." 
1John5:2 Siitä me tiedämme rakastavamme Jumalan lapsia, että rakastamme Jumalaa ja noudatamme hänen käskyjään." 
1John5:3 Sitähän Jumalan rakastaminen on, että pidämme hänen käskynsä, eivätkä ne ole raskaita noudattaa." 
1John5:3 Sitähän Jumalan rakastaminen on, että pidämme hänen käskynsä, eivätkä ne ole raskaita noudattaa." 
1John5:4 Kaikki, mikä on syntyisin Jumalasta, voittaa maailman. Ja tämä on se voitto, tämä on maailman voittanut: meidän uskomme." 
1John5:4 Kaikki, mikä on syntyisin Jumalasta, voittaa maailman. Ja tämä on se voitto, tämä on maailman voittanut: meidän uskomme." 
1John5:5 Kuka sitten voittaa maailman, ellei se, joka uskoo, että Jeesus on Jumalan Poika?" 
1John5:5 Kuka sitten voittaa maailman, ellei se, joka uskoo, että Jeesus on Jumalan Poika?" 
1John5:6 Hän, Jeesus Kristus, on tullut veden ja veren kautta , ei ainoastaan veden, vaan veden ja veren. Ja Henki on todistaja, sillä Henki on totuus." 
1John5:6 Hän, Jeesus Kristus, on tullut veden ja veren kautta , ei ainoastaan veden, vaan veden ja veren. Ja Henki on todistaja, sillä Henki on totuus." 
1John5:7 Todistajia on näin kolme: 
1John5:7 Todistajia on näin kolme: 
1John5:8 Henki, vesi ja veri, ja nämä kolme todistavat yhtäpitävästi." 
1John5:8 Henki, vesi ja veri, ja nämä kolme todistavat yhtäpitävästi." 
1John5:9 Hyväksymmehän me ihmistenkin todistuksen, ja Jumalan todistus on paljon painavampi. Tämä on Jumalan todistus: hän on todistanut Pojastaan." 
1John5:9 Hyväksymmehän me ihmistenkin todistuksen, ja Jumalan todistus on paljon painavampi. Tämä on Jumalan todistus: hän on todistanut Pojastaan." 
1John5:10 Jokaisella, joka uskoo Jumalan Poikaan, on tämä todistus sisimmässään. Mutta jokainen, joka ei Jumalan todistusta usko, tekee hänestä valehtelijan, hän kun ei usko itse Jumalaa." 
1John5:10 Jokaisella, joka uskoo Jumalan Poikaan, on tämä todistus sisimmässään. Mutta jokainen, joka ei Jumalan todistusta usko, tekee hänestä valehtelijan, hän kun ei usko itse Jumalaa." 
1John5:11 Ja tämä on se todistus: Jumala on antanut meille iankaikkisen elämän, ja tämä elämä on hänen Pojassaan." 
1John5:11 Ja tämä on se todistus: Jumala on antanut meille iankaikkisen elämän, ja tämä elämä on hänen Pojassaan." 
1John5:12 Jolla on Poika, sillä on elämä. Jolla ei Jumalan Poikaa ole, sillä ei ole elämää." 
1John5:12 Jolla on Poika, sillä on elämä. Jolla ei Jumalan Poikaa ole, sillä ei ole elämää." 
1John5:13 Tämän kaiken olen kirjoittanut teille, Jumalan Poikaan uskoville, jotta tietäisitte, että teillä on iankaikkinen elämä." 
1John5:13 Tämän kaiken olen kirjoittanut teille, Jumalan Poikaan uskoville, jotta tietäisitte, että teillä on iankaikkinen elämä." 
1John5:14 Me saamme rohkeasti lähestyä Jumalaa uskoen, että hän kuulee meitä, mitä sitten pyydämmekin hänen tahtonsa mukaisesti." 
1John5:14 Me saamme rohkeasti lähestyä Jumalaa uskoen, että hän kuulee meitä, mitä sitten pyydämmekin hänen tahtonsa mukaisesti." 
1John5:15 Ja kun tiedämme hänen kuulevan kaikki pyyntömme, tiedämme myös, että saamme sen mitä häneltä pyydämme." 
1John5:15 Ja kun tiedämme hänen kuulevan kaikki pyyntömme, tiedämme myös, että saamme sen mitä häneltä pyydämme." 
1John5:16 Jos joku näkee veljensä tekevän syntiä, joka ei johda kuolemaan, hän rukoilkoon ja siten antakoon hänelle elämän; tarkoitan niitä, joiden synti ei ole kuolemaksi. Mutta on myös syntiä, joka johtaa kuolemaan, ja sellaisen synnin vuoksi en kehota rukoilemaan." 
1John5:16 Jos joku näkee veljensä tekevän syntiä, joka ei johda kuolemaan, hän rukoilkoon ja siten antakoon hänelle elämän; tarkoitan niitä, joiden synti ei ole kuolemaksi. Mutta on myös syntiä, joka johtaa kuolemaan, ja sellaisen synnin vuoksi en kehota rukoilemaan." 
1John5:17 Kaikki vääryys on syntiä, mutta sellaistakin syntiä on, joka ei johda kuolemaan." 
1John5:17 Kaikki vääryys on syntiä, mutta sellaistakin syntiä on, joka ei johda kuolemaan." 
1John5:18 Me tiedämme, ettei yksikään Jumalasta syntynyt tee syntiä. Hän, joka on syntynyt Jumalasta, varjelee jokaisen heistä, niin ettei Paha saa otetta." 
1John5:18 Me tiedämme, ettei yksikään Jumalasta syntynyt tee syntiä. Hän, joka on syntynyt Jumalasta, varjelee jokaisen heistä, niin ettei Paha saa otetta." 
1John5:19 Me tiedämme olevamme Jumalasta, mutta koko maailma on Pahan vallassa." 
1John5:19 Me tiedämme olevamme Jumalasta, mutta koko maailma on Pahan vallassa." 
1John5:20 Me tiedämme myös, että Jumalan Poika on tullut ja antanut meille ymmärryksen, jotta tuntisimme hänet, joka on Todellinen. Ja tässä Todellisessa me elämme, kun olemme hänen pojassaan Jeesuksessa Kristuksessa. Hän on tosi Jumala ja iankaikkinen elämä." 
1John5:20 Me tiedämme myös, että Jumalan Poika on tullut ja antanut meille ymmärryksen, jotta tuntisimme hänet, joka on Todellinen. Ja tässä Todellisessa me elämme, kun olemme hänen pojassaan Jeesuksessa Kristuksessa. Hän on tosi Jumala ja iankaikkinen elämä." 
1John5:21 Lapseni, pysykää erossa vääristä jumalista!" 
1John5:21 Lapseni, pysykää erossa vääristä jumalista!" 
2John1:1 Vanhin tervehtii valittua äitiä ja hänen lapsiaan. Minä rakastan teitä totuudessa, enkä yksin minä, vaan kaikki, jotka ovat tulleet tuntemaan totuuden." 
2John1:1 Vanhin tervehtii valittua äitiä ja hänen lapsiaan. Minä rakastan teitä totuudessa, enkä yksin minä, vaan kaikki, jotka ovat tulleet tuntemaan totuuden." 
2John1:2 Rakastan teitä sen totuuden tähden, joka pysyy meissä ja on ikuisesti oleva meidän kanssamme." 
2John1:2 Rakastan teitä sen totuuden tähden, joka pysyy meissä ja on ikuisesti oleva meidän kanssamme." 
2John1:3 Tulkoon osaksemme armo, laupeus ja rauha Isältä Jumalalta ja Jeesukselta Kristukselta, Isän Pojalta, totuudessa ja rakkaudessa." 
2John1:3 Tulkoon osaksemme armo, laupeus ja rauha Isältä Jumalalta ja Jeesukselta Kristukselta, Isän Pojalta, totuudessa ja rakkaudessa." 
2John1:4 Ilahduin suuresti, kun havaitsin lastesi joukossa sellaisia, jotka elävät totuudessa, sen käskyn mukaisesti, jonka olemme Isältä saaneet." 
2John1:4 Ilahduin suuresti, kun havaitsin lastesi joukossa sellaisia, jotka elävät totuudessa, sen käskyn mukaisesti, jonka olemme Isältä saaneet." 
2John1:5 Ja nyt, valittu äiti, esitän sinulle pyynnön , uutta käskyä en sinulle kirjoita, vaan sen, joka meillä on ollut alusta asti: rakastakaamme toisiamme." 
2John1:5 Ja nyt, valittu äiti, esitän sinulle pyynnön , uutta käskyä en sinulle kirjoita, vaan sen, joka meillä on ollut alusta asti: rakastakaamme toisiamme." 
2John1:6 Ja rakkautta on se, että me elämme hänen käskyjensä mukaan. Tämän käskyn te olette kuulleet alusta alkaen, ja sen mukaisesti teidän tulee elää." 
2John1:6 Ja rakkautta on se, että me elämme hänen käskyjensä mukaan. Tämän käskyn te olette kuulleet alusta alkaen, ja sen mukaisesti teidän tulee elää." 
2John1:7 Maailmassa on nyt liikkeellä monia eksyttäjiä, niitä jotka eivät tunnusta Jeesusta Kristusta ihmiseksi, lihaan tulleeksi. Siinä teillä on Antikristus, eksyttäjä." 
2John1:7 Maailmassa on nyt liikkeellä monia eksyttäjiä, niitä jotka eivät tunnusta Jeesusta Kristusta ihmiseksi, lihaan tulleeksi. Siinä teillä on Antikristus, eksyttäjä." 
2John1:8 Katsokaa, että ette hukkaa sitä, minkä me olemme työllämme saaneet kokoon, vaan saatte täyden palkan." 
2John1:8 Katsokaa, että ette hukkaa sitä, minkä me olemme työllämme saaneet kokoon, vaan saatte täyden palkan." 
2John1:9 Jokainen, joka ei pysy Kristuksen opetuksessa vaan tuo siihen jotakin lisää, on vailla Jumalaa. Jokaisella, joka tässä opetuksessa pysyy, on sekä Isä että Poika." 
2John1:9 Jokainen, joka ei pysy Kristuksen opetuksessa vaan tuo siihen jotakin lisää, on vailla Jumalaa. Jokaisella, joka tässä opetuksessa pysyy, on sekä Isä että Poika." 
2John1:10 Jos joku tulee teidän luoksenne eikä opeta tällä tavoin, älkää ottako häntä kotiinne älkääkä edes tervehtikö häntä." 
2John1:10 Jos joku tulee teidän luoksenne eikä opeta tällä tavoin, älkää ottako häntä kotiinne älkääkä edes tervehtikö häntä." 
2John1:11 Se, joka lausuu hänet tervetulleeksi, osallistuu hänen pahoihin tekoihinsa." 
2John1:11 Se, joka lausuu hänet tervetulleeksi, osallistuu hänen pahoihin tekoihinsa." 
2John1:12 Minulla olisi teille paljonkin kirjoitettavaa, mutta en tahdo esittää sitä näin paperilla ja musteella. Toivon näet pääseväni tulemaan teidän luoksenne, että saisin puhua kanssanne kasvotusten. Silloin ilomme on täydellinen." 
2John1:12 Minulla olisi teille paljonkin kirjoitettavaa, mutta en tahdo esittää sitä näin paperilla ja musteella. Toivon näet pääseväni tulemaan teidän luoksenne, että saisin puhua kanssanne kasvotusten. Silloin ilomme on täydellinen." 
2John1:13 Valitun sisaresi lapset lähettävät sinulle tervehdyksensä. 
2John1:13 Valitun sisaresi lapset lähettävät sinulle tervehdyksensä. 
3John1:1 Vanhin tervehtii rakasta Gaiusta. Minä rakastan sinua vilpittömästi. 
3John1:1 Vanhin tervehtii rakasta Gaiusta. Minä rakastan sinua vilpittömästi. 
3John1:2 Rakas ystävä, toivon, että sinulle kuuluu joka suhteessa hyvää ja että olet terve; sisäisestihän sinulle kuuluu hyvää." 
3John1:2 Rakas ystävä, toivon, että sinulle kuuluu joka suhteessa hyvää ja että olet terve; sisäisestihän sinulle kuuluu hyvää." 
3John1:3 Ilahduin suuresti, kun tänne tulleet veljet kertoivat sinun elävän totuudessa, niin kuin asia onkin." 
3John1:3 Ilahduin suuresti, kun tänne tulleet veljet kertoivat sinun elävän totuudessa, niin kuin asia onkin." 
3John1:4 Mikään ei tuota minulle suurempaa iloa kuin se, että kuulen lasteni elävän totuudessa." 
3John1:4 Mikään ei tuota minulle suurempaa iloa kuin se, että kuulen lasteni elävän totuudessa." 
3John1:5 Rakas ystävä, sinä herätät luottamusta kaikessa, mitä veljien, muualta tulevienkin, hyväksi teet." 
3John1:5 Rakas ystävä, sinä herätät luottamusta kaikessa, mitä veljien, muualta tulevienkin, hyväksi teet." 
3John1:6 He ovat seurakunnan kuullen kertoneet rakkaudestasi. Ole hyvä ja varusta heidät matkalle Jumalan sananviejien arvon mukaisesti. 
3John1:6 He ovat seurakunnan kuullen kertoneet rakkaudestasi. Ole hyvä ja varusta heidät matkalle Jumalan sananviejien arvon mukaisesti. 
3John1:7 Kristuksen nimen tähden he ovat matkaan lähteneet, eivätkä he ota pakanoilta vastaan mitään." 
3John1:7 Kristuksen nimen tähden he ovat matkaan lähteneet, eivätkä he ota pakanoilta vastaan mitään." 
3John1:8 Meidän velvollisuutemme on siis antaa heidänlaisilleen tukemme, jotta mekin osallistuisimme työhön totuuden hyväksi." 
3John1:8 Meidän velvollisuutemme on siis antaa heidänlaisilleen tukemme, jotta mekin osallistuisimme työhön totuuden hyväksi." 
3John1:9 Kirjoitin muutaman sanan seurakunnalle, mutta Diotrefes, joka mahtailee sen johtajana, ei pidä meitä missään arvossa." 
3John1:9 Kirjoitin muutaman sanan seurakunnalle, mutta Diotrefes, joka mahtailee sen johtajana, ei pidä meitä missään arvossa." 
3John1:10 Siksipä minä sinne tultuani aionkin huomauttaa hänelle siitä, mitä hän oikein tekee levittäessään meistä pahoja puheita. Eikä hänelle sekään riitä. Hän kieltäytyy itse ottamasta veljiä vastaan, estää niitä, jotka haluavat sen tehdä, ja jopa erottaa heitä seurakunnasta." 
3John1:10 Siksipä minä sinne tultuani aionkin huomauttaa hänelle siitä, mitä hän oikein tekee levittäessään meistä pahoja puheita. Eikä hänelle sekään riitä. Hän kieltäytyy itse ottamasta veljiä vastaan, estää niitä, jotka haluavat sen tehdä, ja jopa erottaa heitä seurakunnasta." 
3John1:11 Rakas ystävä, älä ota esimerkkiä pahasta, vaan hyvästä. Joka tekee hyvää, on Jumalasta, mutta se, joka tekee pahaa, ei ole Jumalaa nähnyt." 
3John1:11 Rakas ystävä, älä ota esimerkkiä pahasta, vaan hyvästä. Joka tekee hyvää, on Jumalasta, mutta se, joka tekee pahaa, ei ole Jumalaa nähnyt." 
3John1:12 Demetrioksesta kaikki ovat kertoneet pelkkää hyvää; itse totuuskin on hänen puolellaan. Samoin todistamme me, ja sinä tiedät, että meidän todistuksemme on tosi." 
3John1:12 Demetrioksesta kaikki ovat kertoneet pelkkää hyvää; itse totuuskin on hänen puolellaan. Samoin todistamme me, ja sinä tiedät, että meidän todistuksemme on tosi." 
3John1:13 Minulla olisi sinulle paljonkin kirjoitettavaa, mutta en tahdo esittää sitä näin kynällä ja musteella." 
3John1:13 Minulla olisi sinulle paljonkin kirjoitettavaa, mutta en tahdo esittää sitä näin kynällä ja musteella." 
3John1:14 Toivon näkeväni sinut pian. Silloin voimme keskustella kasvotusten. (H1:15)Rauha sinulle! Ystävät lähettävät sinulle tervehdyksensä. Tervehdi ystäviä, jokaista erikseen." 
3John1:14 Toivon näkeväni sinut pian. Silloin voimme keskustella kasvotusten. (H1:15)Rauha sinulle! Ystävät lähettävät sinulle tervehdyksensä. Tervehdi ystäviä, jokaista erikseen." 
Jude1:1 Juudas, Jeesuksen Kristuksen palvelija, Jaakobin veli, tervehtii kutsuttuja, joita Isä Jumala rakastaa ja varjelee Jeesusta Kristusta varten." 
Jude1:2 Tulkoon laupeus, rauha ja rakkaus yhä runsaampana osaksenne." 
Jude1:3 Rakkaat ystävät! Hartaasti olen halunnut kirjoittaa teille yhteisestä pelastuksestamme, ja nyt sain aiheen kehottaa teitä taistelemaan sen uskon puolesta, joka pyhille on kertakaikkisesti annettu." 
Jude1:4 Teidän joukkoonne on näet luikerrellut ihmisiä, joista jo kauan on ollut tuomio kirjoitettuna. Nämä jumalattomat kääntävät meidän Jumalamme armon riettaudeksi ja kieltävät ainoan Valtiaamme ja Herramme Jeesuksen Kristuksen." 
Jude1:5 Vaikka te kaiken tiedättekin, tahdon silti muistuttaa teitä siitä, että Herra kyllä ensin pelasti kansansa Egyptistä mutta tuhosi sitten ne, jotka eivät uskoneet." 
Jude1:6 Ja niitä enkeleitä, jotka eivät pitäneet kiinni korkeasta asemastaan vaan hylkäsivät omat asuinsijansa, hän pitää pimeydessä ikuisissa kahleissa suurta tuomion päivää varten." 
Jude1:7 Niin kävi myös Sodoman ja Gomorran ja muiden sen seudun kaupunkien, jotka samalla tavoin antautuivat siveettömyyden ja luonnonvastaisten himojen valtaan: niiden saama rangaistus on varoittava esimerkki, joka muistuttaa ikuisesta tulesta." 
Jude1:8 Yhtä kaikki nämä hurmahenget tekevät samalla tavoin. He saastuttavat ruumiinsa, halveksivat Herraa ja hänen valtaansa ja herjaavat henkivaltoja." 
Jude1:9 Ei edes ylienkeli Mikael, kiistellessään Mooseksen ruumiista Paholaisen kanssa, rohjennut herjata eikä tuomita tätä, vaan sanoi: ""Nuhdelkoon Herra sinua!""" 
Jude1:10 Mutta nämä ihmiset herjaavat sitä, mitä eivät tunne, ja sillä, minkä he luonnostaan, järjettömien eläinten tavoin tuntevat, he saattavat itsensä turmioon." 
Jude1:11 Voi heitä! He ovat lähteneet Kainin tielle, palkan toivossa he ovat harhautuneet Bileamin jäljille, ja Korahin tavoin he ovat kapinoinnillaan hankkineet itselleen tuhon." 
Jude1:12 Nämä ihmiset ovat häpeätahroja teidän rakkaudenaterioillanne, kun he mässäilevät mistään piittaamatta. He ovat paimenia, jotka huolehtivat vain itsestään. He ovat pilviä, jotka tuuli vie ja jotka eivät vettä anna, puita, jotka syksyllä eivät kanna hedelmää, kahdesti kuolleita, juuriltaan repäistyjä," 
Jude1:13 pärskyviä meren aaltoja, joiden vaahtoharjana on heidän häpeänsä, radaltaan harhautuneita tähtiä, joille ikuisiksi ajoiksi on varattuna synkin pimeys." 
Jude1:14 Heistä on myös ennustanut Henok, Aadamista seitsemäs: ""Katso, Herra tulee pyhiensä tuhatlukuisen joukon kanssa" 
Jude1:15 ja panee jokaisen tuomiolle. Hän rankaisee kaikkia jumalattomia jokaisesta teosta, jonka he jumalattomuudessaan ovat tehneet, ja kaikista julkeista puheista, joita nuo jumalattomat syntiset ovat häntä vastaan puhuneet.""" 
Jude1:16 Nuo ihmiset ovat osaansa tyytymättömiä valittelijoita, jotka elävät himojensa vallassa. Heidän puheensa ovat suurellisia, ja omaa etuaan tavoitellen he mielistelevät ihmisiä." 
Jude1:17 Rakkaat ystävät! Muistakaa te, mitä Herramme Jeesuksen Kristuksen apostolit ovat ennalta puhuneet." 
Jude1:18 Hehän sanoivat teille, että lopun aikoina tulee pilkkaajia, jotka elävät jumalattomien himojensa vallassa." 
Jude1:19 Nämä luokittelevat ihmisiä, vaikka itse ovat ajatuksiltaan maallisia, Henkeä vailla." 
Jude1:20 Rakkaat ystävät, rakentakaa te edelleen elämäänne pyhimmän uskonne perustalle, Pyhässä Hengessä rukoillen." 
Jude1:21 Pysykää Jumalan rakkaudessa ja odottakaa, että Herramme Jeesus Kristus armossaan johtaa meidät iankaikkiseen elämään." 
Jude1:22 Armahtakaa niitä, jotka epäilevät." 
Jude1:23 Pelastakaa ne, jotka voitte, temmatkaa heidät tulesta! Toisia taas säälikää kavahtaen heitä, inhotkaa jopa heidän ruumiinsa tahraamaa vaatetta." 
Jude1:24 Hänen, jolla on voima varjella teidät lankeamasta ja riemun vallitessa asettaa teidät tahrattomina kirkkautensa eteen," 
Jude1:25 ainoan Jumalan, hänen, joka on pelastanut meidät Jeesuksen Kristuksen, meidän Herramme kautta, hänen on kirkkaus, korkeus, voima ja valta, ennen aikojen alkua, nyt ja ikuisesti. Aamen." 
Revelation1:1 Jeesuksen Kristuksen ilmestys, jonka Jumala antoi hänelle näyttääkseen palvelijoilleen, mitä pian on tapahtuva. Jumala lähetti enkelinsä ja ilmoitti kaiken tämän palvelijalleen Johannekselle," 
Revelation1:2 joka nyt omalla todistuksellaan vahvistaa Jumalan sanan ja Jeesuksen Kristuksen todistuksen, kaiken minkä on nähnyt." 
Revelation1:3 Autuas se, joka tämän toisille lukee, autuaat ne, jotka kuulevat nämä ennussanat ja ottavat varteen sen, mitä tähän kirjaan on kirjoitettu, sillä hetki on lähellä." 
Revelation1:4 Johannes tervehtii Aasian maakunnan seitsemää seurakuntaa. Armoa ja rauhaa teille häneltä, joka on, joka oli ja joka on tuleva, ja niiltä seitsemältä hengeltä, jotka ovat hänen valtaistuimensa edessä," 
Revelation1:5 ja Jeesukselta Kristukselta, luotettavalta todistajalta, joka on esikoisena noussut kuolleista ja on maailman kuninkaiden hallitsija! Hänelle, joka rakastaa meitä ja on verellään vapauttanut meidät synneistämme," 
Revelation1:6 hänelle, joka on tehnyt meidät kuningassuvuksi ja Jumalan, Isänsä, papeiksi, hänelle kunnia ja valta aina ja ikuisesti! Aamen." 
Revelation1:7 , Katso, hän tulee pilvissä! Kaikki ihmiset näkevät hänet, nekin, jotka hänet lävistivät, ja hänen tullessaan vaikeroivat maailman kaikki kansat. Näin on käyvä. Aamen." 
Revelation1:8 Minä olen A ja O, alku ja loppu"", sanoo Herra Jumala, hän, joka on, joka oli ja joka on tuleva, Kaikkivaltias." 
Revelation1:9 Minä, veljenne Johannes, jolla on sama ahdinko, valtakunta ja Jeesukselta tuleva kestävyys kuin teillä, olin joutunut Patmos-nimiselle saarelle, koska olin julistanut Jumalan sanaa ja todistanut Jeesuksesta." 
Revelation1:10 Herran päivänä Henki valtasi minut, ja minä kuulin takaani kovan äänen, kuin olisi torveen puhallettu." 
Revelation1:11 Ääni sanoi: Kirjoita, mitä näet, ja lähetä kirja seitsemälle seurakunnalle: Efesokseen, Smyrnaan, Pergamoniin, Tyatiraan, Sardekseen, Filadelfiaan ja Laodikeaan.""" 
Revelation1:12 Käännyin nähdäkseni, mikä ääni minulle puhui, ja kun käännyin, näin seitsemän kultajalkaista lamppua" 
Revelation1:13 ja lamppujen keskellä hahmon, joka oli ihmisen kaltainen. Hänellä oli yllään pitkä viitta ja rinnan ympärillä kultainen vyö." 
Revelation1:14 Hänen päänsä ja hiuksensa hohtivat valkoisina kuin valkoinen villa, kuin lumi, ja hänen silmänsä olivat kuin tulen liekit." 
Revelation1:15 Hänen jalkansa välkehtivät kuin sulatusuunissa hehkuva pronssi, ja hänen äänensä oli kuin suurten vesien pauhu." 
Revelation1:16 Hänellä oli oikeassa kädessään seitsemän tähteä, hänen suustaan pisti esiin kaksiteräinen, terävä miekka, ja hänen kasvonsa olivat kuin loistava keskipäivän aurinko." 
Revelation1:17 Hänet nähdessäni minä vaivuin hänen jalkoihinsa kuin kuollut. Mutta hän laski oikean kätensä päälleni ja sanoi: Älä pelkää. Minä olen ensimmäinen ja viimeinen," 
Revelation1:18 iäti elävä. Minä olin kuollut, mutta nyt minä elän, elän aina ja ikuisesti. Minulla on kuoleman ja tuonelan avaimet." 
Revelation1:19 Kirjoita siis, mitä näet: se, mikä on nyt, ja se, mikä on myöhemmin tapahtuva." 
Revelation1:20 Sinä näit seitsemän tähteä oikeassa kädessäni ja seitsemän kultajalkaista lamppua, ja niiden salaisuus on tämä: seitsemän tähteä ovat seitsemän seurakunnan enkelit, ja seitsemän lamppua ovat ne seitsemän seurakuntaa." 
Revelation2:1 Kirjoita Efesoksen seurakunnan enkelille: Näin sanoo hän, jolla on oikeassa kädessään seitsemän tähteä ja joka käyskentelee seitsemän kultajalkaisen lampun keskellä:" 
Revelation2:2 Minä tiedän sinun tekosi, sinun vaivannäkösi ja kestävyytesi. Minä tiedän, ettet voi sietää pahoja ihmisiä. Sinä olet koetellut niitä, jotka sanovat itseään apostoleiksi vaikka eivät ole, ja olet havainnut heidät valehtelijoiksi." 
Revelation2:3 Kestävyyttäkin sinulla on, olethan joutunut moneen vaivaan minun nimeni tunnustamisen tähden etkä ole antanut periksi." 
Revelation2:4 Mutta sitä en sinussa hyväksy, että olet luopunut ensi ajan rakkaudesta." 
Revelation2:5 Muista siis, mistä olet langennut, käänny ja palaa tekemään ensi ajan tekoja. Ellet tee parannusta, minä tulen luoksesi ja siirrän lamppusi paikaltaan." 
Revelation2:6 Siinä teet kuitenkin oikein, että inhoat nikolaiittojen tekoja, joita minäkin inhoan." 
Revelation2:7 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille. Sen, joka voittaa, minä annan syödä elämän puusta, joka on Jumalan puutarhassa." 
Revelation2:8 Smyrnan seurakunnan enkelille kirjoita: Näin sanoo ensimmäinen ja viimeinen, hän, joka oli kuollut mutta heräsi eloon:" 
Revelation2:9 Minä tiedän sinun ahdinkosi ja köyhyytesi , sinun, joka kuitenkin olet rikas. Minä tiedän, miten sinua herjaavat nuo, jotka sanovat itseään juutalaisiksi vaikka eivät ole , Saatanan synagogaa he ovat!" 
Revelation2:10 Älä yhtään pelkää sitä, mitä joudut kärsimään. Saatana on sulkeva muutamia teistä vankeuteen, jotta teitä koeteltaisiin, ja te joudutte ahdinkoon kymmeneksi päiväksi. Ole uskollinen kuolemaan asti, niin minä annan sinulle voitonseppeleeksi elämän." 
Revelation2:11 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille. Siihen, joka voittaa, ei toinen kuolema kajoa." 
Revelation2:12 Pergamonin seurakunnan enkelille kirjoita: Näin sanoo hän, jolla on kaksiteräinen, terävä miekka:" 
Revelation2:13 Minä tiedän, missä sinä asut: siellä, missä Saatanalla on valtaistuimensa. Silti tunnustat horjumatta minun nimeäni etkä ole kieltänyt uskoasi minuun, et edes silloin, kun uskollinen todistajani Antipas surmattiin teidän luonanne, siellä missä Saatana asuu." 
Revelation2:14 Mutta kaikkea en sinussa hyväksy: Luonasi on sellaisia, jotka seuraavat Bileamin oppia, tuon miehen, joka opetti Balakille, miten virittää israelilaisille ansa ja vietellä heidät syömään epäjumalille uhrattua lihaa ja harjoittamaan siveettömyyttä." 
Revelation2:15 Heitä on sinunkin luonasi, noita jotka seuraavat nikolaiittojen opetusta." 
Revelation2:16 Käänny siis! Ellet tee parannusta, minä tulen kohta luoksesi ja käyn heitä vastaan, isken heitä suuni miekalla." 
Revelation2:17 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille. Sille, joka voittaa, minä annan kätkettyä mannaa ja valkoisen kiven, ja siihen kiveen on kirjoitettu uusi nimi, jota ei tunne kukaan muu kuin sen nimen saaja." 
Revelation2:18 Tyatiran seurakunnan enkelille kirjoita: Näin sanoo Jumalan Poika, jolla on silmät kuin tulen liekit ja jonka jalat välkehtivät kuin hehkuva pronssi:" 
Revelation2:19 Minä tiedän sinun tekosi, sinun rakkautesi ja uskosi, palvelumielesi ja kestävyytesi. Viime aikoina olet tehnyt vielä enemmän kuin alussa teit." 
Revelation2:20 Mutta sitä en sinussa hyväksy, että suvaitset tuota naista, tuota Isebeliä, joka sanoo itseään profeetaksi ja johtaa opetuksellaan minun palvelijoitani harhaan, harjoittamaan siveettömyyttä ja syömään epäjumalille uhrattua lihaa." 
Revelation2:21 Olen antanut hänelle aikaa kääntyä, mutta hän ei halua luopua siveettömästä elämänmenostaan." 
Revelation2:22 Voi häntä! Minä suistan hänet sairasvuoteeseen ja kaikki hänen rakastajansa ankaraan ahdinkoon, elleivät he luovu hänen tavoistaan." 
Revelation2:23 Hänen lapsensa minä surmaan rutolla. Kaikki seurakunnat tulevat tietämään, kuka minä olen: minä tutkin sydämet ja ajatukset ja annan jokaiselle teistä hänen tekojensa mukaan." 
Revelation2:24 Mutta teille muille tyatiralaisille, jotka ette seuraa tuota oppia ettekä ole vihkiytyneet Saatanan salaisuuksiin, niin kuin sanonta kuuluu, teille minä sanon: Mitään uutta taakkaa en pane teidän kannettavaksenne." 
Revelation2:25 Pitäkää kiinni siitä mitä teillä on, kunnes minä tulen." 
Revelation2:26 Sille, joka voittaa, sille, joka loppuun asti noudattaa minun tahtoani, minä annan vallan hallita kansoja." 
Revelation2:27 Hän paimentaa niitä rautaisella sauvalla, lyö pirstoiksi kuin saviastioita." 
Revelation2:28 Hän saa saman vallan, jonka minä olen Isältäni saanut; minä annan hänelle aamutähden." 
Revelation2:29 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille." 
Revelation3:1 Sardeksen seurakunnan enkelille kirjoita: Näin sanoo hän, jolla on Jumalan seitsemän henkeä ja seitsemän tähteä: ""Minä tiedän sinun tekosi. Sinä olet elävien kirjoissa, mutta sinä olet kuollut." 
Revelation3:2 Herää ja vahvista sitä, mikä vielä on jäljellä, sitä, mikä jo oli kuolemaisillaan. Olen havainnut, että tekosi eivät täytä minun Jumalani vaatimusta." 
Revelation3:3 Muista, kuinka kuulit sanan ja otit sen vastaan, tarkkaa sitä ja tee parannus. Ellet ole hereillä, minä tulen kuin varas, yllätän sinut hetkellä, jota et aavista." 
Revelation3:4 Muutamia sinulla sentään on Sardeksessa, jotka eivät ole tahranneet vaatteitaan. He saavat käyskennellä minun seurassani valkeissa vaatteissa; he ovat sen arvoisia." 
Revelation3:5 Se, joka voittaa, saa ylleen valkeat vaatteet, enkä minä pyyhi hänen nimeään elämän kirjasta, vaan tunnustan hänet omakseni Isäni ja hänen enkeliensä edessä." 
Revelation3:6 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille." 
Revelation3:7 Filadelfian seurakunnan enkelille kirjoita: Näin sanoo Pyhä ja Tosi, Daavidin avaimen haltija, hän, jonka avaamaa ovea ei kukaan sulje, hän, jonka sulkemaa ovea ei kukaan avaa:" 
Revelation3:8 Minä tiedän sinun tekosi. Edessäsi on nyt avoin ovi, minä olen sen avannut, eikä kukaan voi sitä sulkea. Sinun voimasi ovat vähäiset, mutta sinä olet ottanut sanani varteen etkä ole kieltänyt nimeäni." 
Revelation3:9 Niinpä minä annan sinulle väkeä Saatanan synagogasta, niitä valehtelijoita, jotka sanovat itseään juutalaisiksi vaikka eivät ole. Minä panen heidät tulemaan luoksesi ja kumartumaan maahan jalkojesi edessä, ja he ymmärtävät silloin, että sinä olet minun valittuni." 
Revelation3:10 Sinä olet tarkoin seurannut sanaani ja kestänyt, ja siksi minä puolestani tarkoin varjelen sinua ja pelastan sinut siitä koetuksen hetkestä, joka kohtaa koko maailman ja panee koetteelle maan asukkaat." 
Revelation3:11 Minä tulen pian. Pidä kiinni siitä mitä sinulla on, ettei kukaan vie voitonseppelettäsi." 
Revelation3:12 Siitä, joka voittaa, minä teen pylvään Jumalani temppeliin, eikä hän joudu milloinkaan lähtemään sieltä. Minä kirjoitan häneen Jumalani nimen ja Jumalani kaupungin nimen, uuden Jerusalemin, joka laskeutuu taivaasta Jumalani luota, ja oman uuden nimeni." 
Revelation3:13 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille." 
Revelation3:14 Laodikean seurakunnan enkelille kirjoita: Näin sanoo Aamen, uskollinen ja luotettava todistaja, Jumalan luomakunnan alku:" 
Revelation3:15 Minä tiedän sinun tekosi: sinä et ole kylmä etkä kuuma. Kunpa olisitkin joko kylmä tai kuuma! 
Revelation3:16 Mutta sinä olet haalea, et kuuma etkä kylmä, ja siksi minä oksennan sinut suustani." 
Revelation3:17 Sinä kerskut, että olet rikas, entistäkin varakkaampi, etkä tarvitse enää mitään. Et tajua, mikä todella olet: surkea ja säälittävä, köyhä, sokea ja alaston." 
Revelation3:18 Annan sinulle neuvon: osta minulta tulessa puhdistettua kultaa, niin tulet rikkaaksi, osta valkoiset vaatteet ja pue ne yllesi, niin häpeällinen alastomuutesi peittyy, osta silmävoidetta ja voitele silmäsi, niin näet." 
Revelation3:19 Jokaista, jota rakastan, minä nuhtelen ja kuritan. Tee siis parannus, luovu penseydestäsi!" 
Revelation3:20 Minä seison ovella ja kolkutan. Jos joku kuulee minun ääneni ja avaa oven, minä tulen hänen luokseen, ja me aterioimme yhdessä, minä ja hän." 
Revelation3:21 Sen, joka voittaa, minä annan istua kanssani valtaistuimellani, niin kuin minäkin olen voittoni jälkeen asettunut Isäni kanssa hänen valtaistuimelleen." 
Revelation3:22 Jolla on korvat, se kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille.""" 
Revelation4:1 Sitten näin tämän: taivaan ovi oli auki, ja kuului sama ääni, jonka olin edellisellä kerralla kuullut , kuin olisi torveen puhallettu. Se sanoi minulle: ""Nouse tänne! Minä näytän sinulle, mitä tämän jälkeen on tapahtuva.""" 
Revelation4:2 Siinä samassa olin Hengen vallassa. Näin, että taivaassa oli valtaistuin ja sillä valtaistuimella istui joku," 
Revelation4:3 joka loisti kuin jaspis ja karneoli. Valtaistuinta ympäröi sateenkaaren kaltainen smaragdinvärinen hohde. 
Revelation4:4 Tämän valtaistuimen ympärillä oli kaksikymmentäneljä valtaistuinta, ja niillä istui kaksikymmentäneljä vanhinta, joilla oli yllään valkeat vaatteet ja päässään kultaseppele." 
Revelation4:5 Valtaistuimesta lähti salamoita ja kuin ukkosen jyly. Sen edessä oli seitsemän soihtua, Jumalan seitsemän henkeä," 
Revelation4:6 ja sen edessä oli myös ikään kuin lasinen, kristallin tavoin kimmeltävä meri. Valtaistuimen edessä ja ympärillä oli neljä olentoa, jotka sekä edestä että takaa olivat täynnä välkehtiviä silmiä." 
Revelation4:7 Yksi muistutti leijonaa, toinen nuorta härkää, kolmannella oli kuin ihmiskasvot, ja neljäs näytti lentävältä kotkalta." 
Revelation4:8 Näillä neljällä olennolla oli kullakin kuusi siipeä, jotka olivat molemmilta puolin täynnä välkehtiviä silmiä. Taukoamatta, päivin öin, nuo olennot lausuvat: , Pyhä, pyhä, pyhä on Herra Jumala, Kaikkivaltias! Hän oli, hän on ja hän on tuleva." 
Revelation4:9 Aina kun olennot ylistävät, kunnioittavat ja kiittävät häntä, joka istuu valtaistuimellaan ja joka elää aina ja ikuisesti," 
Revelation4:10 nuo kaksikymmentäneljä vanhinta heittäytyvät maahan hänen valtaistuimensa eteen ja osoittavat hänelle kunnioitustaan , hänelle, joka elää aina ja ikuisesti. He asettavat seppeleensä valtaistuimen eteen ja lausuvat:" 
Revelation4:11 , Herra, meidän Jumalamme! Sinä olet arvollinen saamaan ylistyksen, kunnian ja vallan, sillä sinä olet luonut kaiken. Kaikki, mikä on olemassa, on sinun tahdostasi luotu." 
Revelation5:1 Minä näin, että valtaistuimella istuvan oikeassa kädessä oli kirjakäärö. Se oli kirjoitettu täyteen molemmin puolin ja sinetöity seitsemällä sinetillä." 
Revelation5:2 Ja minä näin mahtavan enkelin, joka kuulutti kovalla äänellä: ""Kuka on arvollinen avaamaan kirjan ja murtamaan sen sinetit?""" 
Revelation5:3 Mutta ei ollut ketään, ei taivaassa, ei maan päällä eikä maan alla, joka olisi kyennyt avaamaan kirjan tai edes katsomaan siihen." 
Revelation5:4 Minä itkin katkerasti, kun ei löytynyt ketään, joka olisi ollut arvollinen avaamaan kirjan tai katsomaan siihen." 
Revelation5:5 Mutta yksi vanhimmista sanoi minulle: Älä itke. Juudan heimon leijona, Daavidin juuriverso, on saanut voiton! Hän avaa kirjan ja murtaa kaikki seitsemän sinettiä.""" 
Revelation5:6 Ja minä näin, että valtaistuimen ja neljän olennon edessä vanhinten keskellä seisoi karitsa. Se oli kuin teurastettu, ja sillä oli seitsemän sarvea ja seitsemän silmää , ne Jumalan seitsemän henkeä, jotka on lähetetty kaikkialle maailmaan." 
Revelation5:7 Se astui lähemmäs ja otti kirjan valtaistuimella istuvan oikeasta kädestä. 
Revelation5:8 Kun Karitsa otti kirjan, ne neljä olentoa ja kaksikymmentäneljä vanhinta heittäytyivät hänen eteensä. Vanhimmilla oli kaikilla harppu ja kultamalja täynnä uhrisavua, pyhien rukouksia." 
Revelation5:9 He lauloivat uuden laulun: , Sinä olet arvollinen ottamaan kirjan ja avaamaan sen sinetit, sillä sinut on teurastettu, olet verelläsi ostanut Jumalalle ihmisiä kaikista heimoista, kaikista kielistä, kansoista ja maista." 
Revelation5:10 Olet tehnyt heistä kuningassuvun, meidän Jumalamme pappeja; he tulevat hallitsemaan maan päällä." 
Revelation5:11 Valtaistuimen, olentojen ja vanhinten ympärillä näin suuren joukon enkeleitä ja kuulin heidän äänensä. Heitä oli lukemattomia, kymmenentuhatta kertaa kymmenentuhatta ja tuhat kertaa tuhat," 
Revelation5:12 ja he lausuivat kovalla äänellä: , Karitsa, joka on teurastettu, on arvollinen saamaan vallan, rikkauden, viisauden ja voiman, kunnian, kirkkauden ja ylistyksen." 
Revelation5:13 Ja minä kuulin, kuinka kaikki luodut taivaassa, maan päällä, maan alla ja meressä, kaikki mitä niissä on, lausuivat: , Hänen, joka istuu valtaistuimella, hänen ja Karitsan on ylistys, kunnia, kirkkaus ja mahti aina ja ikuisesti." 
Revelation5:14 Ne neljä olentoa sanoivat: Aamen, ja vanhimmat heittäytyivät kasvoilleen ja osoittivat kunnioitustaan." 
Revelation6:1 Minä näin, kuinka Karitsa avasi ensimmäisen seitsemästä sinetistä, ja kuulin yhden neljästä olennosta sanovan ukkosen tavoin jylisevällä äänellä: ""Tule!""" 
Revelation6:2 Ja siinä samassa näin valkoisen hevosen, ja sillä, joka istui hevosen selässä, oli jousi. Hänelle annettiin seppele, ja seppelöitynä voittajana hän lähti uusia voittoja kohti." 
Revelation6:3 Kun Karitsa avasi toisen sinetin, kuulin toisen olennon sanovan: ""Tule!""" 
Revelation6:4 Nyt tuli esiin toinen, tulipunainen hevonen. Sille, joka istui hevosen selässä, annettiin valta riistää rauha maan päältä ja panna ihmiset tappamaan toisiaan. Hänelle annettiin iso miekka." 
Revelation6:5 Kun Karitsa avasi kolmannen sinetin, kuulin kolmannen olennon sanovan: ""Tule!"" Siinä samassa näin mustan hevosen, ja sillä, joka istui hevosen selässä, oli kädessään vaaka." 
Revelation6:6 Minä kuulin äänen, joka tuntui tulevan noiden neljän olennon keskeltä, ja se sanoi: ""Mitta vehnää denaarilla, ohraa kolme mittaa. Öljyyn ja viiniin älä koske.""" 
Revelation6:7 Kun Karitsa avasi neljännen sinetin, kuulin neljännen olennon sanovan: ""Tule!""" 
Revelation6:8 Siinä samassa näin tuhkanharmaan hevosen. Se, joka istui hevosen selässä, oli nimeltään Kuolema, ja sen jäljessä tuli Tuonela. Ratsastajille annettiin valta neljänteen osaan maata, ne saivat tappaa miekalla, nälällä ja rutolla ja jättää loput villipetojen kynsiin." 
Revelation6:9 Kun Karitsa avasi viidennen sinetin, näin alttarin alla niiden sielut, jotka oli tapettu Jumalan sanan ja oman todistuksensa tähden." 
Revelation6:10 Ne huusivat kovalla äänellä: Kuinka kauan kestää, Valtias, sinä Pyhä ja Tosi, ennen kuin lausut tuomiosi ja kostat meidän veremme maan asukkaille?""" 
Revelation6:11 Silloin niille kullekin annettiin valkea vaate ja niitä kehotettiin odottamaan rauhassa vielä vähän aikaa, kunnes niitä ja niiden veljiä, niiden lailla surmattuja Jumalan palvelijoita, olisi täysi määrä." 
Revelation6:12 Minä näin, kuinka Karitsa avasi kuudennen sinetin. Maa järkkyi ja vavahteli, aurinko pimeni mustaksi kuin suruvaate, ja kuu muuttui kauttaaltaan verenpunaiseksi." 
Revelation6:13 Taivaan tähdet putosivat maahan, niin kuin viikunat varisevat puusta myrskyn sitä ravistellessa." 
Revelation6:14 Taivas hävisi näkyvistä kuin kirja, joka kääritään kokoon, ja kaikki vuoret ja saaret siirtyivät paikaltaan." 
Revelation6:15 Maan kuninkaat, ylimykset ja sotajoukkojen johtajat, rikkaat ja mahtavat miehet ja kaikki muut, niin orjat kuin vapaat, piiloutuivat luoliin ja vuorten rotkoihin" 
Revelation6:16 ja huusivat vuorille ja kallioille: Kaatukaa päällemme, kätkekää meidät valtaistuimella istuvan katseelta ja Karitsan vihalta!" 
Revelation6:17 Heidän vihansa suuri päivä on tullut , kuka voi sen kestää? 
Revelation7:1 Tämän jälkeen näin neljä enkeliä, jotka seisoivat maan neljällä kulmalla ja pidättelivät maan neljää tuulta, ettei mikään niistä puhaltaisi yli maan ja meren eikä vasten ainoatakaan puuta." 
Revelation7:2 Ja vielä näin yhden enkelin, joka nousi idästä kantaen elävän Jumalan sinettiä. Hän huusi kovalla äänellä noille neljälle enkelille, joille oli annettu valta hävittää maata ja merta:" 
Revelation7:3 Älkää hävittäkö maata, älkää merta älkääkä puita, ennen kuin olemme painaneet sinetin meidän Jumalamme palvelijoiden otsaan.""" 
Revelation7:4 Minä kuulin myös sinetillä merkittävien määrän. Sinetin sai sataneljäkymmentäneljätuhatta, ja heitä oli kaikista Israelin heimoista:" 
Revelation7:5 Juudan heimosta sai sinetin kaksitoistatuhatta, Ruubenin heimosta kaksitoistatuhatta, Gadin heimosta kaksitoistatuhatta," 
Revelation7:6 Asserin heimosta kaksitoistatuhatta, Naftalin heimosta kaksitoistatuhatta, Manassen heimosta kaksitoistatuhatta," 
Revelation7:7 Simeonin heimosta kaksitoistatuhatta, Leevin heimosta kaksitoistatuhatta, Isaskarin heimosta kaksitoistatuhatta," 
Revelation7:8 Sebulonin heimosta kaksitoistatuhatta, Joosefin heimosta kaksitoistatuhatta ja Benjaminin heimosta kaksitoistatuhatta." 
Revelation7:9 Tämän jälkeen näin suuren kansanjoukon, niin suuren, ettei kukaan kyennyt sitä laskemaan. Siinä oli ihmisiä kaikista maista, kaikista kansoista ja heimoista, ja he puhuivat kaikkia kieliä. He seisoivat valtaistuimen ja Karitsan edessä yllään valkeat vaatteet ja kädessään palmunoksa" 
Revelation7:10 ja huusivat kovalla äänellä: , Pelastuksen tuo meidän Jumalamme, hän, joka istuu valtaistuimella, hän ja Karitsa!" 
Revelation7:11 Kaikki enkelit seisoivat valtaistuimen, vanhinten ja neljän olennon ympärillä, ja he heittäytyivät kasvoilleen valtaistuimen eteen ja osoittivat Jumalalle kunnioitustaan" 
Revelation7:12 sanoen: , Aamen. Ylistys ja kirkkaus, viisaus, kiitos, kunnia, valta ja voima meidän Jumalallemme aina ja ikuisesti! Aamen." 
Revelation7:13 Yksi vanhimmista kysyi minulta: Keitä nämä valkeavaatteiset ovat? Mistä he ovat tulleet? 
Revelation7:14 Minä vastasin: Herra, sinä sen tiedät."" Hän sanoi minulle: , Nämä ovat päässeet suuresta ahdingosta. He ovat pesseet vaatteensa ja valkaisseet ne Karitsan veressä." 
Revelation7:15 Sen tähden he ovat Jumalan valtaistuimen edessä ja palvelevat häntä hänen pyhäkössään päivin ja öin, ja hän, joka istuu valtaistuimella, on levittänyt telttansa heidän ylleen." 
Revelation7:16 Nälkä ei heitä enää vaivaa, ei jano, enää ei heitä polta aurinko eikä paahtava helle." 
Revelation7:17 Karitsa, joka on valtaistuimen edessä, kaitsee heitä ja vie heidät elämän veden lähteille, ja Jumala pyyhkii heidän silmistään kaikki kyyneleet." 
Revelation8:1 Kun Karitsa avasi seitsemännen sinetin, taivaassa syntyi hiljaisuus, ja sitä kesti puolen tunnin verran." 
Revelation8:2 Minä näin, kuinka niille seitsemälle enkelille, jotka seisoivat Jumalan edessä, annettiin seitsemän torvea." 
Revelation8:3 Vielä tuli yksi enkeli, joka asettui alttarin ääreen kädessään kultainen suitsutusastia. Hänelle annettiin paljon suitsuketta, jotta hän valtaistuimen edessä olevalla kultaisella alttarilla liittäisi suitsutusuhrin kaikkien pyhien rukouksiin." 
Revelation8:4 Niin nousi suitsutuksen savu enkelin kädestä Jumalan eteen yhdessä pyhiltä tulevien rukousten kanssa. 
Revelation8:5 Enkeli otti suitsutusastian, täytti sen alttarin tulella ja sinkosi tulen alas maan päälle, ja ukkonen jylisi, salamat leimusivat ja maa järähteli." 
Revelation8:6 Ne seitsemän enkeliä, joilla oli seitsemän torvea, valmistautuivat puhaltamaan torviinsa." 
Revelation8:7 Ensimmäinen enkeli puhalsi torveensa. Silloin tuli rakeita ja tulenlieskoja ja niiden seassa verta, ja ne iskivät maahan. Kolmannes maasta paloi, kolmannes puista paloi, ja samoin paloi kaikki vihanta ruoho." 
Revelation8:8 Toinen enkeli puhalsi torveensa. Silloin syöksyi mereen jokin, mikä oli suuri kuin vuori ja liekehti tulta. Kolmannes merestä muuttui vereksi," 
Revelation8:9 kolmannes meressä elävistä eläimistä kuoli ja kolmannes laivoista tuhoutui. 
Revelation8:10 Kolmas enkeli puhalsi torveensa. Silloin putosi taivaalta suuri, soihtuna palava tähti, ja maahan pudotessaan se täytti kolmanneksen virroista ja vesien lähteistä." 
Revelation8:11 Tähden nimi oli Koiruoho. Kolmannes vesistä muuttui karvaaksi kuin koiruoho, ja monet ihmiset kuolivat vedestä, koska se oli tullut myrkylliseksi." 
Revelation8:12 Neljäs enkeli puhalsi torveensa. Silloin kolmannes auringosta, kolmannes kuusta ja kolmannes tähdistä sammui, niin että ne pimenivät kolmanneksen. Päivä menetti kolmanneksen valostaan, ja samoin synkkeni yö." 
Revelation8:13 Silloin näin kotkan, joka lensi korkealla taivaan laella ja huusi kovalla äänellä: ""Voi! Voi! Voi niitä, jotka asuvat maan päällä! Vielä tulevat torvet soimaan, vielä puhaltaa torveensa kolme enkeliä.""" 
Revelation9:1 Viides enkeli puhalsi torveensa. Silloin minä näin, että taivaasta oli pudonnut maahan tähti. Sille annettiin syvyyden kuilun avain," 
Revelation9:2 ja se avasi tuon syvyyteen vievän kuilun. Kuilusta nousi savua kuin suuresta uunista, ja savu pimensi auringon ja ilman." 
Revelation9:3 Savusta levisi maan päälle heinäsirkkoja, ja niille annettiin sama valta kuin on skorpioneilla maan päällä." 
Revelation9:4 Niille sanottiin, etteivät ne saa vahingoittaa kedon ruohoa eivätkä mitään muutakaan vihantaa eivätkä yhtään puuta, vaan ainoastaan niitä ihmisiä, joilla ei ole otsassaan Jumalan sinettiä." 
Revelation9:5 Heitäkään ne eivät saaneet tappaa, ainoastaan piinata viiden kuukauden ajan. Tuska, jonka ne ihmiselle tuottavat, on samanlainen kuin skorpionin piston tuottama." 
Revelation9:6 Sinä aikana ihmiset etsivät kuolemaa mutta eivät löydä, he haluavat kuolla, mutta kuolema pakenee heitä." 
Revelation9:7 Heinäsirkat olivat näöltään kuin taisteluun varustettuja hevosia. Niillä oli päässään kullalta kimaltavat seppeleet, niiden kasvot olivat kuin ihmisen kasvot," 
Revelation9:8 ja niillä oli naisen tukan kaltainen tukka. Niiden hampaat olivat kuin leijonan hampaat," 
Revelation9:9 ja niillä oli rintapanssarit, jotka olivat kuin rautaa. Niiden siivistä lähti samanlainen jyminä kuin sotavaunuista, joita monet hevoset täyttä laukkaa vetävät taisteluun." 
Revelation9:10 Niillä oli pyrstö ja pistin kuin skorpioneilla, ja pyrstöllään ne saivat tehdä ihmisille pahaa viiden kuukauden ajan." 
Revelation9:11 Kuninkaanaan niillä oli syvyyden enkeli, hepreankieliseltä nimeltään Abaddon, kreikankieliseltä Apollyon." 
Revelation9:12 Ensimmäinen voi-huuto on ohi. Mutta sen jälkeen tulee vielä kaksi huutoa. 
Revelation9:13 Kuudes enkeli puhalsi torveensa. Silloin kuulin, kuinka Jumalan edessä olevan kultaisen alttarin sarvista tuli ääni," 
Revelation9:14 joka sanoi kuudennelle torveaan soittaneelle enkelille: Päästä irti ne neljä enkeliä, jotka ovat kahleissa suuren Eufratvirran rannalla.""" 
Revelation9:15 Niin päästettiin irti nämä neljä enkeliä, jotka olivat valmiina tätä tuntia, päivää, kuukautta ja vuotta varten: niiden oli määrä surmata kolmannes ihmiskunnasta." 
Revelation9:16 Niillä oli ratsuväkeä kaksikymmentätuhatta kertaa kymmenentuhatta sotilasta; minä kuulin joukkojen lukumäärän. 
Revelation9:17 Tällaisia olivat näyssäni ratsut ja ratsastajat: niillä oli tulipunaiset, savunsiniset ja rikinkeltaiset rintapanssarit, ja hevosilla oli kuin leijonan pää ja niiden suusta suitsi tulta, savua ja rikin katkua." 
Revelation9:18 Näihin kolmeen vitsaukseen , tuleen, savuun ja rikin katkuun, jotka suitsivat hevosten suusta , kuoli kolmannes ihmiskuntaa." 
Revelation9:19 Hevosten voima oli niiden suussa ja hännässä. Häntä oli kuin käärme, ja sillä oli käärmeen pää, jolla se tuotti tuhoa." 
Revelation9:20 Loput ihmiset, ne jotka eivät kuolleet näihin vitsauksiin, eivät kuitenkaan lakanneet palvomasta kättensä töitä. He kumarsivat yhä pahoja henkiä ja kullasta, hopeasta, pronssista, kivestä ja puusta tekemiään jumalankuvia, jotka eivät voi nähdä, eivät kuulla eivätkä kävellä." 
Revelation9:21 He eivät kääntyneet, he eivät luopuneet murhatöistään eivätkä taioistaan, eivät siveettömästä elämästä eivätkä varastamisesta." 
Revelation10:1 Sitten näin taas uuden, mahtavan enkelin, joka tuli alas taivaasta. Hänellä oli pukunaan pilvi ja hänen päänsä päällä oli sateenkaari, hänen kasvonsa olivat kuin aurinko ja hänen jalkansa kuin tulipatsaat," 
Revelation10:2 ja kädessään hänellä oli pieni avattu kirjakäärö. Hän laski oikean jalkansa meren päälle, vasemman maalle" 
Revelation10:3 ja huusi kovalla äänellä, niin kuin leijona olisi ärjynyt. Hänen huudettuaan puhui seitsemän ukkosta jylisevällä äänellä." 
Revelation10:4 Kun nämä seitsemän ukkosta olivat jylisten puhuneet, minä rupesin kirjoittamaan, mutta silloin kuulin taivaasta äänen, joka sanoi: ""Sulje sinetillä se, mitä seitsemän ukkosta puhuivat, älä kirjoita sitä muistiin.""" 
Revelation10:5 Enkeli, jonka näin seisovan meren ja maan päällä, kohotti oikean kätensä taivasta kohti" 
Revelation10:6 ja vannoi hänen nimeensä, joka elää aina ja ikuisesti, hänen, joka on luonut taivaan, maan ja meren ja kaiken mitä niissä on. Hän vannoi: ""Aika on lopussa." 
Revelation10:7 Kun tulee päivä, jolloin seitsemäs enkeli kohottaa torvensa ja puhaltaa, on Jumalan salattu suunnitelma viety päätökseen, sen mukaisesti kuin hän on palvelijoilleen profeetoille ilmoittanut.""" 
Revelation10:8 Ääni, jonka olin taivaasta kuullut, puhui minulle uudestaan: ""Mene tuon enkelin luo, joka seisoo meren ja maan päällä, ja ota avattu kirjakäärö, joka hänellä on kädessään.""" 
Revelation10:9 Minä menin enkelin luo ja pyysin häntä antamaan käärön minulle. Hän vastasi: Ota ja syö se. Se karvastelee vatsassasi, mutta suussasi se maistuu makealta kuin hunaja.""" 
Revelation10:10 Minä otin käärön enkelin kädestä ja söin sen. Se maistui suussani makealta kuin hunaja, mutta kun olin sen syönyt, alkoi vatsaani karvastella." 
Revelation10:11 Minulle sanottiin: Vieläkin sinun tulee ennustaa, miten käy maailman kansoille, maille, kielille ja kuninkaille.""" 
Revelation11:1 Sitten minulle annettiin mittakeppi, joka oli kuin sauva, ja minulle sanottiin: ""Mene mittaamaan Jumalan temppeli ja alttari ja laske ne, jotka siellä rukoilevat." 
Revelation11:2 Temppelin ulompaa esipihaa älä kuitenkaan lue mukaan, jätä se mittaamatta, sillä se on annettu vieraiden kansojen haltuun. Ne polkevat pyhää kaupunkia neljänkymmenenkahden kuukauden ajan." 
Revelation11:3 Minä annan kahdelle todistajalleni tehtäväksi julistaa sanaani säkkivaatteeseen pukeutuneina tuhat kaksisataakuusikymmentä päivää. 
Revelation11:4 Nämä todistajat ovat ne kaksi oliivipuuta ja kaksi lampunjalkaa, jotka seisovat maan Herran edessä." 
Revelation11:5 Jos joku aikoo tehdä heille pahaa, heidän suustaan lähtee tuli, joka nielee heidän vihollisensa. Näin on kuoleva jokainen, joka aikoo heille pahaa." 
Revelation11:6 Heillä on valta sulkea taivas, niin ettei tule sadetta koko sinä aikana, jona he sanaa julistavat. Heillä on myös valta muuttaa vedet vereksi ja piinata maata kaikenlaisilla vitsauksilla niin usein kuin haluavat." 
Revelation11:7 Kun he ovat päättäneet todistajantyönsä, käy syvyydestä nouseva peto taisteluun heitä vastaan, ja se voittaa heidät ja tappaa heidät." 
Revelation11:8 Heidän ruumiinsa lojuvat sen suuren kaupungin kadulla, jota profeettojen puheissa kutsutaan Sodomaksi ja Egyptiksi ja jossa heidän Herransa ristiinnaulittiin." 
Revelation11:9 Kolmen ja puolen päivän ajan käy ihmisiä eri kansoista, heimoista, kielistä ja maista katselemassa heidän ruumiitaan, eikä niitä anneta haudata." 
Revelation11:10 Maan asukkaat iloitsevat heidän kohtalostaan, pitävät juhlia ja lähettävät toisilleen lahjoja, sillä nuo kaksi profeettaa olivat pahoin vaivanneet maan asukkaita." 
Revelation11:11 Mutta noiden kolmen ja puolen päivän kuluttua tuli profeettoihin elämän henki, jonka Jumala oli lähettänyt, ja he nousivat jaloilleen. Kauhu valtasi kaikki, jotka sen näkivät." 
Revelation11:12 He kuulivat, kuinka taivaasta huudettiin kovalla äänellä: ""Nouskaa tänne!"", ja vihollistensa nähden profeetat nousivat pilven kannattelemina taivaaseen." 
Revelation11:13 Samalla hetkellä tuli ankara maanjäristys. Kymmenesosa kaupungista sortui, ja järistyksessä sai surmansa seitsemäntuhatta ihmistä. Muut kauhistuivat ja taipuivat kunnioittamaan taivaan Jumalaa." 
Revelation11:14 Toinen voi-huuto on ohi. Mutta kolmas tulee pian. 
Revelation11:15 Seitsemäs enkeli puhalsi torveensa. Taivaassa kajahti monien äänten huuto: , Koko maailman kuninkuus on nyt tullut meidän Herrallemme ja hänen Voidellulleen. Hän on hallitseva aina ja ikuisesti. 
Revelation11:16 Silloin ne kaksikymmentäneljä vanhinta, jotka istuivat Jumalan edessä valtaistuimillaan, lankesivat kasvoilleen ja osoittivat Jumalalle kunnioitustaan" 
Revelation11:17 sanoen: , Me kiitämme sinua, Herra Jumala, Kaikkivaltias, sinua, joka olet ja joka olit! Sinä panit liikkeelle suuren voimasi ja otit käsiisi kuninkuuden." 
Revelation11:18 Kansat ovat vihan vallassa, mutta nyt on sinun vihasi hetki. On tullut kuolleiden tuomion aika, aika palkita profeetat, sinun palvelijasi, ja kaikki pyhät ja kaikki jotka kunnioittavat sinun nimeäsi, pienet ja suuret. On aika tuhota ne, jotka tuhoavat maata." 
Revelation11:19 Taivaassa avattiin Jumalan temppeli, niin että temppelissä oleva liitonarkku voitiin nähdä. Salamat leimusivat, ukkonen jylisi, maa järähteli ja raemyrsky riehui." 
Revelation12:1 Taivaalla näkyi suuri tunnusmerkki: nainen, jolla oli pukunaan aurinko, kuu jalkojen alla ja pään päällä seppeleenä kaksitoista tähteä." 
Revelation12:2 Hän oli raskaana ja huusi tuskissaan synnytyspolttojen vaivaamana. 
Revelation12:3 Toinenkin tunnusmerkki näkyi taivaalla: suuri tulipunainen lohikäärme, jolla oli seitsemän päätä ja kymmenen sarvea ja kruunu kaikissa seitsemässä päässä." 
Revelation12:4 Pyrstöllään se pyyhkäisi pois kolmanneksen taivaan tähdistä ja sinkosi ne maahan. Lohikäärme asettui synnyttävän naisen eteen nielaistakseen lapsen heti kun se syntyy. 
Revelation12:5 Nainen synnytti lapsensa, pojan, joka on paimentava maailman kansoja rautaisella sauvalla. Tämä lapsi temmattiin Jumalan ja hänen valtaistuimensa luo," 
Revelation12:6 ja nainen pakeni autiomaahan. Jumala on sinne valmistanut hänelle turvapaikan, missä hänestä pidetään huolta tuhat kaksisataakuusikymmentä päivää." 
Revelation12:7 Taivaassa syttyi sota. Mikael ja hänen enkelinsä kävivät taisteluun lohikäärmettä vastaan. Lohikäärme enkeleineen teki vastarintaa 
Revelation12:8 mutta kärsi tappion, eikä sille ja sen joukolle ollut enää sijaa taivaassa." 
Revelation12:9 Tuo suuri lohikäärme, tuo muinaisaikojen käärme, jota kutsutaan Paholaiseksi ja Saatanaksi, tuo koko ihmiskunnan eksyttäjä, syöstiin maan päälle, ja samoin syöstiin alas sen enkelit." 
Revelation12:10 Minä kuulin, kuinka taivaassa sanottiin kovalla äänellä: , Nyt on pelastus tullut, meidän Jumalallamme on kuninkuus ja mahti ja hänen Voidellullaan valta. Nyt on Syyttäjä syösty alas, tuo, joka meidän Jumalamme edessä syytti veljiämme päivin ja öin." 
Revelation12:11 He voittivat hänet, Karitsan veri ja heidän todistuksensa toivat heille voiton. He eivät säästäneet henkeään vaan olivat valmiit kuolemaankin." 
Revelation12:12 Iloitkaa siis, taivaat ja te taivaiden asukkaat! Mutta voi maata ja merta , Saatana on laskeutunut teidän luoksenne! Se on raivon vallassa, sillä se tietää, että sen aika on lyhyt." 
Revelation12:13 Kun lohikäärme huomasi, että se oli syösty maahan, se lähti ajamaan takaa naista, joka oli pojan synnyttänyt." 
Revelation12:14 Mutta naiselle annettiin suuren kotkan siivet, jotta hän lentäisi turvapaikkaansa autiomaahan. Siellä hän on suojassa käärmeeltä, ja hänestä pidetään huolta vuosi, kaksi vuotta ja puoli vuotta." 
Revelation12:15 Käärme syöksi kidastaan naisen perään vesivirran, jotta virta veisi hänet mennessään," 
Revelation12:16 mutta maa auttoi naista: se avasi suunsa ja nielaisi virran, jonka lohikäärme oli syössyt kidastaan." 
Revelation12:17 Lohikäärmeen raivo yltyi, ja se lähti sotimaan naisen muita lapsia vastaan, niitä, jotka ovat uskollisia Jumalan käskyille ja Jeesuksen todistukselle." 
Revelation13:1 (H12:18) Lohikäärme seisahtui meren rannalle. (H13:1) Minä näin, kuinka merestä nousi peto. Sillä oli kymmenen sarvea ja seitsemän päätä, ja kaikissa kymmenessä sarvessa oli kruunu ja jokaiseen päähän oli kirjoitettu herjaava nimi." 
Revelation13:2 Peto, jonka näin, muistutti leopardia, mutta sillä oli jalat kuin karhulla ja sen kita oli kuin leijonan kita. Lohikäärme antoi sille voimansa ja valtaistuimensa ja suuren vallan." 
Revelation13:3 Minä näin, että yksi pedon päistä oli saanut surmaniskun mutta haava oli parantunut. Koko maailma ihmetteli petoa ja lähti seuraamaan sitä," 
Revelation13:4 ja kaikki kumarsivat lohikäärmettä, joka oli antanut pedolle sellaisen vallan. He kumarsivat myös petoa ja sanoivat: , Kuka on pedon vertainen, kuka pystyy taistelemaan sitä vastaan?" 
Revelation13:5 Pedolle annettiin suu, joka herjaa ja puhuu suuria sanoja, ja se sai tämän vallan neljänkymmenenkahden kuukauden ajaksi." 
Revelation13:6 Niin se avasi suunsa ja alkoi herjata Jumalaa. Se herjasi hänen nimeään ja hänen asuinsijaansa ja niitä, jotka asuvat taivaassa." 
Revelation13:7 Sille annettiin myös lupa käydä taisteluun pyhiä vastaan ja voittaa heidät, ja niin sen valtaan annettiin kaikki heimot, kansat, kielet ja maat." 
Revelation13:8 Kaikki maan asukkaat kumartavat sitä , kaikki ne, joiden nimi ei maailman luomisesta alkaen ole ollut kirjoitettuna teurastetun Karitsan elämänkirjaan." 
Revelation13:9 Jolla on korvat, se kuulkoon:" 
Revelation13:10 , Kenen osana on vankeus, se joutuu vankeuteen, kenen osana on kaatua miekkaan, se kaatuu miekkaan. Nyt kysytään pyhiltä kestävyyttä ja uskoa." 
Revelation13:11 Sitten näin, kuinka toinen peto nousi maan uumenista. Sillä oli kaksi sarvea, kuin karitsan sarvet, mutta se puhui kuin lohikäärme." 
Revelation13:12 Se käyttää ensimmäisen pedon puolesta tämän koko valtaa ja panee maan ja sen asukkaat kumartamaan ensimmäistä petoa, sitä, jonka kuolinhaava oli parantunut." 
Revelation13:13 Se tekee suuria tunnustekoja ja saa tulen lyömään taivaasta maahan ihmisten nähden. 
Revelation13:14 Niillä tunnusteoilla, joita sillä on valta tehdä ensimmäisen pedon nimissä, se johtaa harhaan kaikki maan asukkaat, niin että saa heidät tekemään patsaan sen pedon kunniaksi, jota on isketty miekalla mutta joka on vironnut henkiin." 
Revelation13:15 Se on saanut vallan antaa pedon kuvalle hengen, niin että kuva jopa kykenee puhumaan, ja se on myös saanut vallan tappaa kaikki, jotka eivät kumarra pedon kuvaa." 
Revelation13:16 Se pakottaa kaikki, pienet ja suuret, rikkaat ja köyhät, vapaat ja orjat, ottamaan oikeaan käteensä tai otsaansa merkin." 
Revelation13:17 Kenenkään ei ole lupa ostaa eikä myydä mitään, ellei hänellä ole tätä merkkiä, joka on pedon nimi tai sen nimen luku." 
Revelation13:18 Tässä vaaditaan viisautta. Se, jolla on ymmärrystä, laskekoon pedon nimen lukuarvon: se on erään ihmisen luku, ja se luku on kuusisataakuusikymmentäkuusi." 
Revelation14:1 Sitten näin tämän: Karitsa seisoi Siionin vuorella, ja hänen kanssaan oli sataneljäkymmentäneljätuhatta ihmistä, joiden otsaan oli kirjoitettu hänen nimensä ja hänen Isänsä nimi." 
Revelation14:2 Minä kuulin taivaasta äänen, joka oli kuin suurten vesien pauhu tai kuin ukkosen jylinä. Ääni, jonka kuulin, oli myös kuin harppujen helinää ja harpunsoittajien laulua." 
Revelation14:3 Valtaistuimen edessä ja neljän olennon ja vanhinten edessä laulettiin uutta laulua, jota ei voinut oppia kukaan muu kuin nuo sataneljäkymmentäneljätuhatta, jotka on ostettu maan päältä." 
Revelation14:4 He eivät ole tahranneet itseään naisten kanssa vaan ovat pysyneet puhtaina kuin neitsyet, ja he seuraavat Karitsaa, minne hän meneekin. Heidät on ostettu ihmisten joukosta esikoislahjaksi Jumalalle ja Karitsalle." 
Revelation14:5 Valhetta ei heidän suustaan ole kuultu, he ovat puhtaita ja virheettömiä." 
Revelation14:6 Minä näin taas uuden enkelin, joka lensi korkealla taivaan laella. Hänen tehtävänään oli julistaa ikuinen evankeliumi maan asukkaille, kaikille kansoille, heimoille, kielille ja maille." 
Revelation14:7 Hän kuulutti kovalla äänellä: Pelätkää Jumalaa ja antakaa hänelle kunnia - - hänen tuomionsa aika on tullut! Kumartakaa häntä, joka on luonut taivaan, maan ja meren ja vesien lähteet.""" 
Revelation14:8 Hänen jäljessään tuli toinen enkeli, joka kuulutti: ""Kukistunut, kukistunut on suuri Babylon, tuo portto, joka iljetyksillään on vietellyt kaikki kansat juomaan vihan viiniä.""" 
Revelation14:9 Näiden kahden jäljessä tuli vielä kolmas enkeli, joka kuulutti kovalla äänellä: ""Se, joka kumartaa petoa ja sen kuvaa ja ottaa otsaansa tai käteensä sen merkin," 
Revelation14:10 joutuu yhtä lailla juomaan Jumalan vihan viiniä, joka laimentamattomana on kaadettu Jumalan vihan maljaan. Häntä kidutetaan tulessa ja rikin katkussa pyhien enkelien ja Karitsan edessä." 
Revelation14:11 Tulesta, joka ihmisiä kiduttaa, nousee savu aina ja ikuisesti. Heillä ei ole päivän, ei yön lepoa , ei niillä, jotka kumartavat petoa ja sen kuvaa, eikä kenelläkään, joka ottaa pedon nimen merkikseen." 
Revelation14:12 Tässä kysytään pyhiltä kestävyyttä, niiltä jotka noudattavat Jumalan käskyjä ja uskovat Jeesukseen.""" 
Revelation14:13 Minä kuulin taivaasta äänen, joka sanoi: ""Kirjoita: Autuaita ne, jotka tästä lähtien kuolevat Herran omina. He ovat autuaita, sanoo Henki. He saavat levätä vaivoistaan, sillä heidän tekonsa seuraavat heitä.""" 
Revelation14:14 Sitten näin tämän: Oli valkoinen pilvi, ja pilven päällä istui joku ihmisen kaltainen, jolla oli päässään kultainen seppele ja kädessään terävä sirppi." 
Revelation14:15 Temppelistä tuli toinen enkeli, joka kovalla äänellä huusi pilven päällä istuvalle: ""Pane sirppisi työhön ja leikkaa, nyt on sadonkorjuun aika. Maan sato on kypsä korjattavaksi.""" 
Revelation14:16 Silloin se, joka istui pilvellä, heitti sirppinsä maan päälle, ja niin korjattiin maan sato." 
Revelation14:17 Taivaan temppelistä tuli taas enkeli, ja hänelläkin oli terävä sirppi." 
Revelation14:18 Myös alttarista tuli enkeli, se jolla on tuli vallassaan, ja hän huusi kovalla äänellä sille enkelille, jolla oli terävä sirppi: ""Pane terävä sirppisi työhön ja korjaa tertut maan viinitarhasta. Rypäleet ovat kypsyneet.""" 
Revelation14:19 Silloin enkeli heitti sirppinsä maan päälle, korjasi sadon maan viinitarhasta ja heitti rypäletertut suureen altaaseen, Jumalan vihan viinikuurnaan." 
Revelation14:20 Rypäleet poljettiin altaassa kaupungin ulkopuolella, ja verta pursui niin, että veri vielä tuhannen kuudensadan stadionmitan päässä ulottui hevosen kuolaimiin asti." 
Revelation15:1 Minä näin taas taivaalla suuren ja ihmeellisen tunnusmerkin: seitsemän enkeliä, seitsemän vitsauksen toimeenpanijat. Nämä vitsaukset ovat viimeiset, niihin tyhjentyy Jumalan viha." 
Revelation15:2 Minä näin kuin kristallisen meren, joka välkehti tulta. Tuon kristallimeren rannalla seisoivat pedosta voiton saaneet, ne, jotka eivät olleet kumartaneet sen kuvaa eivätkä ottaneet merkkiä, jossa on sen nimen luku. Heillä oli käsissään Jumalan harput," 
Revelation15:3 ja he lauloivat Mooseksen, Jumalan palvelijan, ja Karitsan laulua: , Suuret ja ihmeelliset ovat sinun tekosi, Herra Jumala, Kaikkivaltias! Oikeat ja todet ovat sinun tiesi, sinä kansojen kuningas!" 
Revelation15:4 Kuka ei sinua pelkäisi, Herra, kuka ei ylistäisi nimeäsi? Sinä yksin olet pyhä. Kaikki kansat tulevat eteesi ja kumartavat sinua, sillä sinun oikeat tuomiosi ovat tulleet julki." 
Revelation15:5 Tämän jälkeen minä näin, kuinka taivaan temppeli, todistuksen teltta, avattiin" 
Revelation15:6 ja temppelistä tuli ulos seitsemän enkeliä, seitsemän vitsauksen toimeenpanijat. Heidän pukunsa oli puhtaan valkoista pellavaa, ja rinnan ympärillä heillä oli kultainen vyö." 
Revelation15:7 Yksi neljästä olennosta antoi näille seitsemälle enkelille seitsemän kultaista maljaa, jotka olivat täynnä Jumalan vihaa, hänen, joka elää aina ja ikuisesti." 
Revelation15:8 Jumalan kirkkaus ja voima täytti temppelin savulla, niin ettei kukaan voinut mennä sisälle temppeliin, ennen kuin nuo seitsemän enkeliä olivat panneet seitsemän vitsausta täytäntöön." 
Revelation16:1 Minä kuulin, kuinka temppelistä sanottiin kovalla äänellä seitsemälle enkelille: ""Menkää! Tyhjentäkää Jumalan vihan seitsemän maljaa maan päälle.""" 
Revelation16:2 Ensimmäinen enkeli lähti ja tyhjensi maljansa maan päälle. Silloin tuli pahoja märkiviä haavoja niihin ihmisiin, joilla oli pedon merkki ja jotka kumarsivat sen kuvaa." 
Revelation16:3 Toinen enkeli tyhjensi maljansa mereen. Meri muuttui kuin kuolleen vereksi, ja kaikki meressä elävä kuoli." 
Revelation16:4 Kolmas enkeli tyhjensi maljansa virtoihin ja vesien lähteisiin, ja ne muuttuivat vereksi." 
Revelation16:5 Minä kuulin, kuinka vesien enkeli sanoi: , Vanhurskas olet sinä, joka olet ja joka olit, sinä Pyhä, joka annoit nämä tuomiot!" 
Revelation16:6 He ovat vuodattaneet pyhien ja profeettojen verta, ja verta sinä panit heidät juomaan. He saavat ansionsa mukaan." 
Revelation16:7 Sitten kuulin alttarin sanovan: , Niin, Herra Jumala, Kaikkivaltias! Oikeat ja vanhurskaat ovat sinun tuomiosi." 
Revelation16:8 Neljäs enkeli tyhjensi maljansa aurinkoon, ja aurinko sai vallan korventaa ihmisiä tulellaan." 
Revelation16:9 Ihmiset paahtuivat kovassa helteessä mutta herjasivat Jumalaa, jonka vallassa nämä vitsaukset olivat. He eivät kääntyneet, eivät antaneet kunniaa Jumalalle." 
Revelation16:10 Viides enkeli tyhjensi maljansa pedon valtaistuimelle, ja pedon valtakunta pimeni. Ihmiset purivat tuskissaan kielensä verille" 
Revelation16:11 mutta herjasivat taivaan Jumalaa tuskansa ja haavojensa tähden. He eivät kääntyneet, eivät luopuneet pahoista teoistaan." 
Revelation16:12 Kuudes enkeli tyhjensi maljansa suureen Eufratvirtaan. Virran vesi kuivui, ja niin aukeni tie idän kuninkaille." 
Revelation16:13 Minä näin, kuinka lohikäärmeen suusta, pedon suusta ja väärän profeetan suusta lähti kolme saastaista henkeä, jotka olivat sammakon näköisiä." 
Revelation16:14 Ne ovat pahoja henkiä, jotka tekevät ihmeitä, ja ne lähtivät kokoamaan maanpiirin kaikki kuninkaat taisteluun, joka käydään Jumalan, Kaikkivaltiaan, suurena päivänä." 
Revelation16:15 Minä tulen kuin varas. Autuas se, joka valvoo ja pitää huolen vaatteistaan, ettei joutuisi häpeään, kulkemaan alasti kaikkien nähden.""" 
Revelation16:16 Henget kokosivat kuninkaat paikkaan, jonka nimi on hepreaksi Harmageddon." 
Revelation16:17 Seitsemäs enkeli tyhjensi maljansa ilmaan. Silloin kuului temppelin valtaistuimelta mahtava ääni, joka sanoi: ""Hetki on tullut.""" 
Revelation16:18 Salamat leimusivat, ukkonen jylisi, ja tuli ankara maanjäristys, niin ankara järistys, ettei sellaista ole ollut koko sinä aikana, jonka ihminen on ollut maan päällä." 
Revelation16:19 Suuri kaupunki hajosi kolmeen osaan, ja joka maassa kaupungit sortuivat. Jumala ei ollut unohtanut suurta Babylonia, vaan se joutui juomaan täyden maljan hänen vihansa ja vimmansa viiniä." 
Revelation16:20 Kaikki saaret katosivat, eikä vuoria näkynyt enää." 
Revelation16:21 Isoja, järkälemäisiä rakeita satoi taivaalta ihmisten päälle, ja ihmiset herjasivat Jumalaa tämän raevitsauksen tähden, sillä vitsaus oli tavattoman ankara." 
Revelation17:1 Yksi niistä seitsemästä enkelistä, joilla oli seitsemän maljaa, tuli luokseni ja sanoi: ""Tule, minä näytän sinulle, millainen tuomio annetaan sille suurelle portolle, joka asuu suurten vesien äärellä," 
Revelation17:2 sille, jonka kanssa maailman kuninkaat ovat irstailleet ja jonka iljettävästä viinistä maan asukkaat ovat juopuneet.""" 
Revelation17:3 Henki valtasi minut, ja enkeli vei minut autiomaahan. Minä näin naisen, joka istui helakanpunaisen pedon selässä. Peto oli yltympäri täynnä siihen kirjoitettuja herjaavia nimiä, ja sillä oli seitsemän päätä ja kymmenen sarvea." 
Revelation17:4 Naisen puku hohti purppuraisena ja helakanpunaisena, hänen yllään kimalsivat kulta, jalokivet ja helmet, ja kädessään hän piti kultaista maljaa, joka oli täynnä hänen haureutensa iljetystä ja saastaa." 
Revelation17:5 Hänen otsassaan oli nimi, jolla on salainen merkitys: ""Suuri Babylon, maailman porttojen ja iljetysten äiti.""" 
Revelation17:6 Minä näin, että nainen oli juopunut pyhien verestä ja Jeesuksen todistajien verestä, ja hämmästyin suuresti hänet nähdessäni." 
Revelation17:7 Enkeli sanoi minulle: Miksi ihmettelet? Minä paljastan sinulle naisen salaisuuden ja häntä kantavan pedon salaisuuden, tuon, jolla on seitsemän päätä ja kymmenen sarvea." 
Revelation17:8 Peto, jonka näit, on ollut, mutta nyt sitä ei ole. Se tulee vielä nousemaan syvyydestä, mutta lopulta se joutuu tuhon omaksi. Ne maan asukkaat, joiden nimi ei maailman luomisesta alkaen ole ollut kirjoitettuna elämän kirjaan, hämmästyvät pedon nähdessään, sillä vaikka se on ollut ja mennyt, se on vielä tuleva." 
Revelation17:9 Tässä tarvitaan ymmärrystä ja viisautta. Seitsemän päätä tarkoittaa seitsemää vuorta, joilla nainen istuu. Myös kuninkaita on seitsemän." 
Revelation17:10 Viisi näistä on jo poissa, kuudes on vallassa. Yksi ei ole vielä tullut, ja kun hän tulee, hänen on määrä hallita vain vähän aikaa." 
Revelation17:11 Peto itse , se, joka on ollut mutta jota ei enää ole , on kahdeksas kuningas ja samalla yksi noista seitsemästä. Se joutuu tuhon omaksi." 
Revelation17:12 Kymmenen sarvea, jotka näit, tarkoittavat kymmentä kuningasta, jotka eivät ole vielä nousseet valtaan mutta saavat myöhemmin kuninkuuden yhdessä pedon kanssa, kuitenkin vain hetkeksi aikaa." 
Revelation17:13 Yksissä tuumin he antavat valtansa ja voimansa pedon palvelukseen. 
Revelation17:14 Nuo kaikki käyvät taisteluun Karitsaa vastaan, mutta Karitsa voittaa heidät, sillä hän on herrojen Herra ja kuninkaiden Kuningas. Hänen kanssaan saavat voiton hänen uskollisensa, kaikki kutsutut ja valitut.""" 
Revelation17:15 Vielä enkeli sanoi: Vedet, jotka näit, ne, joiden äärellä portto asuu, ovat kansoja, joukkoja, maita ja kieliä." 
Revelation17:16 Näkemäsi kymmenen sarvea ja peto vihastuvat porttoon ja repivät hänet paljaaksi ja alastomaksi, syövät hänen lihansa ja polttavat hänet tuhkaksi." 
Revelation17:17 Jumala näet panee heidät toimimaan oman suunnitelmansa mukaisesti. Siksi he myös yksissä tuumin antavat kuninkaanvaltansa pedolle siihen saakka kun Jumalan sanat toteutuvat. 
Revelation17:18 Nainen, jonka näit, on se suuri kaupunki, joka hallitsee maan kaikkia hallitsijoita.""" 
Revelation18:1 Tämän jälkeen näin taas yhden enkelin tulevan alas taivaasta. Hänellä oli suuri valta, ja hänen kirkkautensa valaisi koko maan." 
Revelation18:2 Hän huusi kovalla äänellä: Kukistunut, kukistunut on suuri Babylon! Siitä on tullut pahojen henkien tyyssija ja kaikkien saastaisten henkien ja kaikkien saastaisten ja inhottavien lintujen pesäpaikka." 
Revelation18:3 Sen porton viiniä, vihan viiniä, ovat kaikki kansat juoneet, kaikki maailman kuninkaat ovat irstailleet hänen kanssaan, ja kaikki maailman kauppamiehet ovat rikastuneet hänen vauraudestaan ja ylellisestä elämästään.""" 
Revelation18:4 Minä kuulin taivaasta toisenkin äänen, joka sanoi: ""Lähtekää pois, jättäkää hänet, te, jotka olette minun kansaani, ettette joutuisi ottamaan osaa hänen synteihinsä ettekä jäisi alttiiksi niille vitsauksille, joilla häntä lyödään." 
Revelation18:5 Hänen syntiensä röykkiö ulottuu jo taivaaseen asti, eikä Jumala unohda hänen pahoja tekojaan." 
Revelation18:6 Tehkää hänelle niin kuin hän on tehnyt muille, maksakaa kaksin verroin hänen teoistaan. Siihen maljaan, johon hän on toisille juomansa sekoittanut, sekoittakaa häntä itseään varten kahta katkerampi juoma." 
Revelation18:7 Minkä hän on mainetta ja rikkautta ahnehtinut, saman verran antakaa hänelle tuskaa ja murhetta. Hän vakuuttelee yhä itselleen: 'Minä olen kuningatar ja istun valtaistuimella. Leski en ole, surua en ikinä koe.'" 
Revelation18:8 Sen tähden häneen iskevät yhtenä ja samana päivänä kaikki hänelle langetetut vitsaukset, rutto, murhe ja nälkä, ja hänet poltetaan tuhkaksi. Väkevä on Herra Jumala, joka hänet on tuominnut!" 
Revelation18:9 Maailman kuninkaat, jotka ovat hänen kanssaan irstailleet ja mässäilleet, itkevät ja valittavat häntä, kun näkevät savun nousevan hänen roviostaan." 
Revelation18:10 He seisovat loitolla, kauhuissaan siitä, miten häntä piinataan. He sanovat: , Voi sinua, suuri kaupunki! Voi sinua, Babylon, mahtava kaupunki: hetkessä tuli sinun tuomiosi." 
Revelation18:11 Maailman kauppamiehet itkevät ja surevat häntä, sillä enää ei kukaan osta heidän tavaroitaan:" 
Revelation18:12 ei kultaa, hopeaa, jalokiviä eikä helmiä, ei pellavakangasta, ei purppurakangasta, ei silkkiä eikä helakanpunaisia kankaita, ei tuoksuvaa tuijapuuta, ei norsunluusta eikä jalopuusta tehtyjä esineitä, ei pronssi,- rauta- eikä marmoritöitä," 
Revelation18:13 ei kanelia eikä muita mausteita, ei suitsukkeita, ei hajuvoiteita eikä suitsutuspihkaa, ei viiniä eikä öljyä, ei hienoja jauhoja eikä viljaa, ei nautakarjaa, ei lampaita, ei hevosia eikä vaunuja, ei orjia, ihmisiä ruumiineen ja sieluineen." 
Revelation18:14 , Hedelmät, joita koko sydämestäsi himoitsit, ovat nyt poissa, kaikki komeutesi ja koreutesi on mennyttä, eikä se milloinkaan palaa." 
Revelation18:15 Noiden tavaroiden kauppiaat, nuo, jotka ovat rikastuneet porton vauraudesta, seisovat loitolla, kauhuissaan siitä, miten häntä piinataan. He itkevät ja valittavat:" 
Revelation18:16 , Voi sinua, suuri kaupunki! Sinä pukeuduit pellavaan, purppuraiseen ja helakanpunaiseen pukuun, sinun ylläsi kimalsivat kulta, jalokivet ja helmet," 
Revelation18:17 mutta hetkessä on rikkautesi tuhoutunut. Myös kaikki laivurit ja purjehtijat, kaikki merimiehet ja muut merenkulkijat seisoivat loitolla," 
Revelation18:18 ja kun he näkivät savun nousevan hänen roviostaan, he huusivat: 'Mikä veti vertoja tälle suurelle kaupungille?'" 
Revelation18:19 He ripottivat hiekkaa hiuksiinsa ja huusivat itkien ja valittaen: , Voi suurta kaupunkia, jonka vauraudesta rikastuivat kaikki merenkulkijat! Se on hetkessä tuhoutunut." 
Revelation18:20 Iloitse sen lopusta, taivas, iloitkaa, kaikki pyhät, kaikki apostolit ja profeetat! Jumala on tuominnut sen, joka tuomitsi teidät.""" 
Revelation18:21 Muuan mahtava enkeli otti ison kiven, myllynkiven kokoisen, heitti sen mereen ja sanoi: , Näin paiskataan pois Babylon, tuo suuri kaupunki, eikä sitä löydetä enää." 
Revelation18:22 Enää ei kuulla kaduillasi harpunsoittoa, ei laulua, ei huilun eikä torven ääntä. Enää ei ole minkään ammatin taitajaa, ei kuulla jauhinkiven jyrinää." 
Revelation18:23 Enää ei nähdä lampun valoa, ei kuulla sulhasen, ei morsiamen iloista ääntä. Sinun kauppiaasi olivat maan mahtavia, sinä lumosit noitakeinoillasi kansat ja johdit ne harhaan." 
Revelation18:24 Sinun käsiäsi tahrasi profeettojen ja pyhien veri, maailman kaikkien murhattujen veri." 
Revelation19:1 Tämän jälkeen kuulin taivaasta mahtavan äänen, ikään kuin suuri kansanjoukko olisi laulanut: , Halleluja! Pelastuksen tuo meidän Jumalamme, hänen on kirkkaus ja voima." 
Revelation19:2 Oikeat ja vanhurskaat ovat hänen tuomionsa. Hän on tuominnut suuren porton, joka turmeli maailman iljetyksillään, hän on kostanut portolle palvelijoidensa veren." 
Revelation19:3 Taas kuului ääni: , Halleluja! Porton roviosta nousee savu aina ja ikuisesti. 
Revelation19:4 Kaksikymmentäneljä vanhinta ja ne neljä olentoa heittäytyivät kasvoilleen Jumalan eteen ja osoittivat kunnioitustaan hänelle, joka istuu valtaistuimella. He sanoivat: , Aamen. Halleluja!" 
Revelation19:5 Ja valtaistuimelta kuului ääni: , Ylistäkää meidän Jumalaamme, kaikki te hänen palvelijansa, te, jotka häntä pelkäätte, pienet ja suuret!" 
Revelation19:6 Sitten kuulin äänen, joka oli kuin suuren kansanjoukon kohinaa, kuin suurten vesien pauhua ja voimakasta ukkosen jylinää. Se lausui: , Halleluja! Herra, meidän Jumalamme, Kaikkivaltias, on ottanut kuninkuuden." 
Revelation19:7 Iloitkaamme ja riemuitkaamme, antakaamme hänelle kunnia! Nyt on tullut Karitsan häiden aika. Hänen morsiamensa on valmiina," 
Revelation19:8 hänen ylleen on puettu hääpuku, hohtavan valkea pellavapuku. Se pellavapuku tarkoittaa pyhien vanhurskaita tekoja." 
Revelation19:9 Enkeli sanoi minulle: Kirjoita: Autuaita ne, jotka on kutsuttu Karitsan hääaterialle."" Ja hän jatkoi: ""Nämä ovat tosia Jumalan sanoja.""" 
Revelation19:10 Minä heittäydyin hänen jalkoihinsa kumartaakseni häntä, mutta hän sanoi: ""Älä tee niin! Minä olen vain Jumalan palvelija, niin kuin sinä ja veljesi, jotka olette Jeesuksen todistajia. Jumalaa sinun tulee kumartaa!"" Jeesuksen todistajissa on profetoimisen Henki." 
Revelation19:11 Minä näin taivaan avoinna: näin valkoisen hevosen ja sen selässä miehen. Hän on uskollinen ja totuudellinen, hän tuomitsee ja taistelee vanhurskaasti." 
Revelation19:12 Hänen silmänsä olivat kuin tulen liekit, hänellä oli päässään monta kruunua, ja häneen oli kirjoitettu nimi, jota ei tunne kukaan muu kuin hän itse." 
Revelation19:13 Hänellä oli pukunaan vereen kastettu viitta, ja hänen nimensä on Jumalan Sana." 
Revelation19:14 Hänen jäljessään tulivat taivaan sotajoukot, valkoisilla hevosilla ratsastavat soturit, joiden puku oli hohtavan valkeaa pellavaa." 
Revelation19:15 Hänen suustaan lähtee terävä miekka. Sillä miekalla hän lyö kansoja, hän paimentaa niitä rautaisella sauvalla ja polkee viinikuurnassa kaikkivaltiaan Jumalan hehkuvan vihan viinin." 
Revelation19:16 Hänen viittaansa on reiden kohdalle kirjoitettu nimi: kuninkaiden Kuningas, herrojen Herra." 
Revelation19:17 Sitten näin enkelin, joka seisoi ylhäällä auringossa. Hän huusi kovalla äänellä kaikille linnuille, jotka lensivät korkealla taivaan laella: ""Tulkaa, kokoontukaa Jumalan juhla-aterialle!" 
Revelation19:18 Saatte syödä kuninkaiden lihaa, sotapäälliköiden ja mahtimiesten lihaa, ratsujen ja ratsastajien lihaa, kaikkien lihaa, niin vapaiden kuin orjien, niin pienten kuin suurten.""" 
Revelation19:19 Sitten näin, että peto ja maailman kuninkaat sotajoukkoineen olivat kokoontuneet yhteen käydäkseen taisteluun ratsastajaa ja hänen sotajoukkoaan vastaan." 
Revelation19:20 Mutta peto otettiin kiinni, samoin väärä profeetta, joka pedon nimissä oli tehnyt tunnustekoja ja johtanut harhaan sen merkin ottaneet ja sen kuvaa kumartaneet ihmiset. Ne molemmat heitettiin elävinä tuliseen järveen rikinkatkuisten lieskojen keskelle." 
Revelation19:21 Loput saivat surmansa miekasta, joka lähti ratsastajan suusta, ja kaikki linnut söivät heidän lihastaan itsensä kylläisiksi." 
Revelation20:1 Minä näin, kuinka taivaasta tuli alas enkeli, jolla oli kädessään syvyyden avain ja isot kahleet." 
Revelation20:2 Hän otti kiinni lohikäärmeen, tuon muinaisaikojen käärmeen, jonka nimet ovat Paholainen ja Saatana, ja pani sen kahleisiin tuhanneksi vuodeksi," 
Revelation20:3 syöksi sen syvyyteen ja lukitsi ja sinetöi sen jäljestä syvyyden oven. Enää ei käärme saa johtaa kansoja harhaan, ennen kuin tuhat vuotta on tullut täyteen. Sitten se on päästettävä irti vähäksi aikaa." 
Revelation20:4 Minä näin valtaistuimia, ja niille, jotka asettuivat istuimille, annettiin tuomiovalta. Minä näin niiden sielut, jotka oli mestattu Jeesuksen todistuksen ja Jumalan sanan tähden, niiden, jotka eivät olleet kumartaneet petoa eivätkä sen kuvaa eivätkä olleet ottaneet sen merkkiä otsaansa eivätkä käteensä. He heräsivät eloon ja hallitsivat yhdessä Kristuksen kanssa tuhat vuotta." 
Revelation20:5 Muut kuolleet eivät heränneet eloon, ennen kuin tuhat vuotta oli täyttynyt. Tämä on ensimmäinen ylösnousemus." 
Revelation20:6 Autuaita ja pyhiä ovat ne, jotka pääsevät osallisiksi ensimmäisestä ylösnousemuksesta! Heihin ei toisella kuolemalla ole valtaa, vaan he ovat Jumalan ja Kristuksen pappeja ja hallitsevat Kristuksen kanssa tuhat vuotta." 
Revelation20:7 Kun tuhat vuotta tulee täyteen, päästetään Saatana vankilastaan," 
Revelation20:8 ja se lähtee liikkeelle, kiertää maan neljä kolkkaa ja johtaa kansat harhaan. Se eksyttää niin Gogin kuin Magogin ja kokoaa kansat sotaan, ja joukkoja on kuin meren rannalla hiekkaa." 
Revelation20:9 Ne nousevat maan tasangolle ja saartavat pyhien leirin ja rakastetun kaupungin. Mutta taivaasta iskee tuli, ja se tuhoaa ne kaikki." 
Revelation20:10 Saatana, noiden kansojen eksyttäjä, heitetään samaan rikinkatkuiseen, tuliseen järveen kuin peto ja väärä profeetta, ja siellä niitä kidutetaan yötä päivää, aina ja ikuisesti." 
Revelation20:11 Minä näin suuren valkean valtaistuimen ja sen, joka sillä istuu. Hänen kasvojensa edestä pakenivat maa ja taivas, eikä niistä jäänyt jälkeäkään." 
Revelation20:12 Näin myös kuolleet, suuret ja pienet, seisomassa valtaistuimen edessä. Kirjat avattiin, avattiin myös elämän kirja, ja kuolleet tuomittiin sen perusteella, mitä kirjoihin oli merkitty, kukin tekojensa mukaan." 
Revelation20:13 Meri antoi kuolleensa, Kuolema ja Tuonela antoivat kuolleensa, ja kaikki heidät tuomittiin tekojensa mukaan." 
Revelation20:14 Kuolema ja Tuonela heitettiin tuliseen järveen. Tämä on toinen kuolema: tulinen järvi. 
Revelation20:15 Jokainen, jonka nimeä ei löytynyt elämän kirjasta, heitettiin tuohon tuliseen järveen." 
Revelation21:1 Minä näin uuden taivaan ja uuden maan. Ensimmäinen taivas ja ensimmäinen maa olivat kadonneet, eikä merta ollut enää." 
Revelation21:2 Näin, kuinka pyhä kaupunki, uusi Jerusalem, laskeutui taivaasta Jumalan luota juhla- asuisena, niin kuin morsian, joka on kaunistettu sulhasta varten." 
Revelation21:3 Ja minä kuulin valtaistuimen luota voimakkaan äänen, joka sanoi: ""Katso, Jumalan asuinsija ihmisten keskellä! Hän asuu heidän luonaan, ja heistä tulee hänen kansansa. Jumala itse on heidän luonaan," 
Revelation21:4 ja hän pyyhkii heidän silmistään joka ainoan kyyneleen. Kuolemaa ei enää ole, ei murhetta, valitusta eikä vaivaa, sillä kaikki entinen on kadonnut.""" 
Revelation21:5 Valtaistuimella istuva lausui: Uudeksi minä teen kaiken. Hän sanoi: Kirjoita nämä sanat muistiin. Ne ovat luotettavat ja todet. 
Revelation21:6 Vielä hän sanoi minulle: Nyt ne ovat käyneet toteen. Minä olen A ja O, alku ja loppu. Sille, jolla on jano, minä annan lahjaksi vettä elämän veden lähteestä." 
Revelation21:7 Tämä on voittajan palkinto. Minä olen hänen Jumalansa, ja hän on minun poikani." 
Revelation21:8 Mutta pelkurit, luopiot ja iljetysten kumartajat, murhamiehet ja irstailijat, noidat, epäjumalien palvelijat ja kaikki valheen orjat saavat tämän palkan: he joutuvat tuliseen järveen rikinkatkuisten lieskojen keskelle. Tämä on toinen kuolema.""" 
Revelation21:9 Yksi niistä seitsemästä enkelistä, joilla oli seitsemässä maljassaan seitsemän viimeistä vitsausta, tuli luokseni ja puhui minulle. Hän sanoi: ""Tule, minä näytän sinulle morsiamen, Karitsan vaimon.""" 
Revelation21:10 Henki valtasi minut, ja enkeli vei minut suurelle ja korkealle vuorelle ja näytti minulle pyhän kaupungin, Jerusalemin, joka laskeutui taivaasta, Jumalan luota." 
Revelation21:11 Se loisti Jumalan kirkkautta, se säihkyi kuin kallein jalokivi, kuin kristallinkirkas jaspis." 
Revelation21:12 Sitä ympäröi suuri ja korkea muuri, jossa oli kaksitoista porttia, ja niitä vartioi kaksitoista enkeliä. Portteihin oli hakattu Israelin kahdentoista heimon nimet." 
Revelation21:13 Idän puolella oli kolme porttia, pohjoisessa kolme, etelässä kolme ja lännessä kolme porttia." 
Revelation21:14 Kaupungin muurissa oli kaksitoista peruskiveä, ja niissä oli kaksitoista nimeä, Karitsan kahdentoista apostolin nimet." 
Revelation21:15 Enkelillä, joka minulle puhui, oli kultainen mittakeppi kaupungin sekä sen porttien ja muurin mittaamista varten." 
Revelation21:16 Kaupunki oli neliön muotoinen, yhtä leveä kuin pitkä. Enkeli mittasi kaupungin kepillään ja sai tulokseksi kaksitoistatuhatta stadionmittaa; pituus, leveys ja korkeus olivat kaikki tämänsuuruiset." 
Revelation21:17 Hän mittasi myös muurin, ja se oli sataneljäkymmentäneljä kyynärää , enkeli käytti siinä ihmismittaa." 
Revelation21:18 Muuri oli rakennettu jaspiskivestä, ja kaupunki oli kimmeltävää, lasinkirkasta kultaa." 
Revelation21:19 Kaupunginmuurin perustukset oli kaunistettu kaikenlaisilla kalliilla kivillä. Ensimmäisenä peruskivenä oli jaspis, toisena safiiri, kolmantena kalsedoni, neljäntenä smaragdi," 
Revelation21:20 viidentenä sardonyksi, kuudentena karneoli, seitsemäntenä krysoliitti, kahdeksantena berylli, yhdeksäntenä topaasi, kymmenentenä krysopraasi, yhdentenätoista hyasinttikivi ja kahdentenatoista ametisti." 
Revelation21:21 Porttitorneina oli kaksitoista helmeä , kukin kahdestatoista tornista oli tehty yhdestä helmestä. Kaupungin valtakatu oli kultaa, puhdasta kuin läpinäkyvä lasi." 
Revelation21:22 Temppeliä en kaupungissa nähnyt, sillä sen temppelinä on Herra Jumala, Kaikkivaltias, hän ja Karitsa." 
Revelation21:23 Kaupunki ei myöskään tarvitse valokseen aurinkoa eikä kuuta, sillä Jumalan kirkkaus valaisee sen, ja sen lamppuna on Karitsa." 
Revelation21:24 Kansat kulkevat sen valossa, ja maailman kuninkaat tuovat sinne mahtinsa kaiken loiston." 
Revelation21:25 Sen portteja ei suljeta päiväsaikaan, ja yötä siellä ei olekaan." 
Revelation21:26 Kaikki kansojen kalleudet ja ihanuudet tuodaan sinne. 
Revelation21:27 Mitään epäpuhdasta ei sinne päästetä, ei ainoatakaan iljettävän valheen palvelijaa, vaan ainoastaan ne, joiden nimet on kirjoitettu Karitsan elämänkirjaan." 
Revelation22:1 Enkeli näytti minulle elämän veden virran, joka kristallinkirkkaana kumpuaa Jumalan ja Karitsan valtaistuimesta." 
Revelation22:2 Kaupungin valtakadulla, virran haarojen keskellä kasvoi elämän puu. Puu antaa vuodessa kahdettoista hedelmät, uuden sadon kerran kuukaudessa, ja sen lehdistä kansat saavat terveyden." 
Revelation22:3 Mikään ei enää ole kirouksen kahleissa. Kaupungissa on Jumalan ja Karitsan valtaistuin, ja kaikki palvelevat Jumalaa." 
Revelation22:4 He saavat nähdä hänen kasvonsa, ja heidän otsassaan on hänen nimensä." 
Revelation22:5 Yötä ei enää ole, eivätkä he tarvitse lampun tai auringon valoa, sillä Herra Jumala on heidän valonsa. He hallitsevat kuninkaina aina ja ikuisesti." 
Revelation22:6 Minulle sanottiin: Nämä sanat ovat luotettavat ja todet. Herra Jumala, joka antaa Henkensä profeetoille, on lähettänyt enkelinsä näyttämään palvelijoilleen, mitä pian on tapahtuva." 
Revelation22:7 Minä tulen pian. Autuas se, joka ottaa varteen tämän kirjan ennussanat.""" 
Revelation22:8 Minä, Johannes, olen kaiken tämän kuullut ja nähnyt. Kuultuani ja nähtyäni sen minä heittäydyin kasvoilleni kumartaakseni enkeliä, joka oli sen minulle näyttänyt." 
Revelation22:9 Mutta hän sanoi: Älä tee niin! Minä olen vain Jumalan palvelija, niin kuin sinä ja profeetat, sinun veljesi, ja kaikki ne, jotka ottavat varteen tämän kirjan sanat. Jumalaa sinun tulee kumartaa!""" 
Revelation22:10 Sitten minulle sanottiin: Älä sulje sinetillä tämän kirjan ennussanoja, sillä hetki on lähellä." 
Revelation22:11 Jumalaton eläköön yhä jumalattomasti, saastainen rypeköön saastassaan, vanhurskas harjoittakoon vanhurskautta ja pyhä edetköön pyhyyden tiellä." 
Revelation22:12 Minä tulen pian, ja tullessani minä tuon jokaiselle palkan, maksan kullekin hänen tekojensa mukaan." 
Revelation22:13 Minä olen A ja O, ensimmäinen ja viimeinen, alku ja loppu." 
Revelation22:14 Autuaita ne, jotka pesevät vaatteensa: he pääsevät syömään elämän puusta ja saavat mennä porteista sisälle kaupunkiin." 
Revelation22:15 Ulkopuolelle jäävät koirat ja noidat, irstailijat, murhaajat ja epäjumalien palvelijat ja kaikki, jotka rakastavat valhetta ja noudattavat sitä." 
Revelation22:16 Minä, Jeesus, olen lähettänyt enkelin luoksenne, jotta seurakunnat saisivat tämän todistuksen. Minä olen Daavidin juuriverso ja suku, kirkas aamutähti.""" 
Revelation22:17 Henki ja morsian sanovat: Tule! Joka tämän kuulee, sanokoon: ""Tule!"" Joka on janoissaan, tulkoon. Joka haluaa, saa lahjaksi elämän vettä." 
Revelation22:18 Jokaiselle, joka kuulee tämän kirjan ennussanat, minä vakuutan: Jos joku panee niihin jotakin lisää, panee Jumala hänen kärsittävikseen ne vitsaukset, joista tässä kirjassa on kerrottu." 
Revelation22:19 Jos joku ottaa pois jotakin tämän ennustusten kirjan sanoista, ottaa Jumala pois hänen osallisuutensa elämän puuhun ja pyhään kaupunkiin, joista tässä kirjassa on kerrottu." 
Revelation22:20 Hän, joka todistaa tämän, sanoo: ""Tämä on tosi, minä tulen pian."" Aamen. Tule, Herra Jeesus!" 
