Joshua19:5 Siklag, Beet-Markabot, Hasar-Suusa," 
1Chronicles4:31 Beet-Markabotissa, Hasar-Suusimissa, Beet-Birissä ja Saaraimissa. Nämä olivat heidän kaupunkinsa Daavidin hallitukseen asti." 
Matthew1:1 Jeesuksen Kristuksen, Daavidin pojan, Aabrahamin pojan, syntykirja." 
Matthew1:2 Aabrahamille syntyi Iisak, Iisakille syntyi Jaakob, Jaakobille syntyi Juuda ja tämän veljet;" 
Matthew1:3 Juudalle syntyi Faares ja Sera Taamarista, Faareelle syntyi Esrom, Esromille syntyi Aram;" 
Matthew1:4 Aramille syntyi Aminadab, Aminadabille syntyi Nahasson, Nahassonille syntyi Salmon;" 
Matthew1:5 Salmonille syntyi Booas Raahabista, Booalle syntyi Oobed Ruutista, Oobedille syntyi Iisai;" 
Matthew1:6 Iisaille syntyi Daavid, kuningas. Daavidille syntyi Salomo Uurian vaimosta;" 
Matthew1:7 Salomolle syntyi Rehabeam, Rehabeamille syntyi Abia, Abialle syntyi Aasa;" 
Matthew1:8 Aasalle syntyi Joosafat, Joosafatille syntyi Jooram, Jooramille syntyi Ussia;" 
Matthew1:9 Ussialle syntyi Jootam, Jootamille syntyi Aahas, Aahaalle syntyi Hiskia;" 
Matthew1:10 Hiskialle syntyi Manasse, Manasselle syntyi Aamon, Aamonille syntyi Joosia;" 
Matthew1:11 Joosialle syntyi Jekonja ja tämän veljet Babyloniin siirtämisen aikoihin. 
Matthew1:12 Babyloniin siirtämisen jälkeen Jekonjalle syntyi Sealtiel, Sealtielille syntyi Serubbaabel;" 
Matthew1:13 Serubbaabelille syntyi Abiud, Abiudille syntyi Eljakim, Eljakimille syntyi Asor;" 
Matthew1:14 Asorille syntyi Saadok, Saadokille syntyi Akim, Akimille syntyi Eliud;" 
Matthew1:15 Eliudille syntyi Eleasar, Eleasarille syntyi Mattan, Mattanille syntyi Jaakob;" 
Matthew1:16 Jaakobille syntyi Joosef, Marian mies, hänen, josta syntyi Jeesus, jota kutsutaan Kristukseksi." 
Matthew1:17 Näin on sukupolvia Aabrahamista Daavidiin kaikkiaan neljätoista polvea, ja Daavidista Babyloniin siirtämiseen neljätoista polvea, ja Babyloniin siirtämisestä Kristukseen asti neljätoista polvea." 
Matthew1:18 Jeesuksen Kristuksen syntyminen oli näin. Kun hänen äitinsä Maria oli kihlattu Joosefille, huomattiin hänen ennen heidän menoaan yhteen olevan raskaana Pyhästä Hengestä." 
Matthew1:19 Mutta kun Joosef, hänen miehensä, oli hurskas, ja koska hän ei tahtonut saattaa häntä häpeään, hän aikoi hylätä hänet salaa." 
Matthew1:20 Mutta kun hän tätä ajatteli, katso, hänelle ilmestyi unessa Herran enkeli, joka sanoi: ""Joosef, Daavidin poika, älä pelkää ottaa luoksesi Mariaa, vaimoasi, sillä se, mikä hänessä on siinnyt, on Pyhästä Hengestä." 
Matthew1:21 Hän on synnyttävä pojan, ja sinun on annettava hänelle nimi Jeesus, sillä hän on vapahtava kansansa heidän synneistään.""" 
Matthew1:22 Tämä kaikki on tapahtunut, että kävisi toteen, minkä Herra on puhunut profeetan kautta, joka sanoo:" 
Matthew1:23 Katso, neitsyt tulee raskaaksi ja synnyttää pojan, ja tälle annetaan nimi Immanuel"", mikä on käännettynä: Jumala meidän kanssamme." 
Matthew1:24 Herättyään unesta Joosef teki, kuten Herran enkeli oli käskenyt hänen tehdä, ja otti vaimonsa luokseen" 
Matthew1:25 eikä yhtynyt häneen, ennen kuin Maria oli synnyttänyt pojan, ja hän antoi hänelle nimen Jeesus." 
Matthew2:1 Kun Jeesus oli syntynyt Juudean Beetlehemissä kuningas Herodeksen aikana, katso, tietäjiä tuli Idän mailta Jerusalemiin," 
Matthew2:2 ja he sanoivat: Missä on äsken syntynyt juutalaisten kuningas? Sillä me näimme hänen tähtensä Idän mailla ja olemme tulleet häntä kumartamaan. 
Matthew2:3 Kun kuningas Herodes sen kuuli, hän hämmästyi ja koko Jerusalem hänen kanssaan." 
Matthew2:4 Koottuaan kaikki kansan ylipapit ja kirjanoppineet, hän kyseli heiltä, missä Kristus oli syntyvä." 
Matthew2:5 He sanoivat hänelle: Juudean Beetlehemissä, sillä näin on kirjoitettu profeetan kautta:" 
Matthew2:6 'Sinä Beetlehem, sinä Juudan seutu, et suinkaan ole vähäisin Juudan ruhtinasten joukossa, sillä sinusta on lähtevä hallitsija, joka kaitsee kansaani Israelia.'""" 
Matthew2:7 Silloin Herodes kutsui tietäjät luokseen salaa ja tutki heiltä tarkasti, mihin aikaan tähti oli ilmestynyt" 
Matthew2:8 ja lähetti heidät Beetlehemiin sanoen: Menkää ja tiedustelkaa tarkasti lasta, ja kun löydätte hänet, ilmoittakaa minulle, että minäkin tulisin häntä kumartamaan.""" 
Matthew2:9 Kuultuaan kuninkaan sanat he lähtivät matkalle; ja katso, tähti, jonka he olivat nähneet Idän mailla, kulki heidän edellään, kunnes se tuli sen paikan päälle, jossa lapsi oli, ja pysähtyi siihen." 
Matthew2:10 Nähdessään tähden he iloitsivat hyvin suurella ilolla. 
Matthew2:11 Mentyään taloon he näkivät lapsen sekä Marian, hänen äitinsä, lankesivat maahan, kumarsivat häntä, avasivat aarteensa ja toivat hänelle lahjoja: kultaa, suitsuketta ja mirhaa." 
Matthew2:12 Jumala kielsi heitä unessa Herodeksen luo palaamasta, ja he menivät toista tietä takaisin omaan maahansa." 
Matthew2:13 Mutta heidän mentyään, katso, Herran enkeli ilmestyi Joosefille unessa ja sanoi: ""Nouse, ota lapsi ja hänen äitinsä ja pakene Egyptiin, ja ole siellä siihen asti, kuin sinulle sanon; sillä Herodes on etsivä lasta surmatakseen hänet.""" 
Matthew2:14 Noustuaan yöllä hän otti lapsen ja hänen äitinsä ja siirtyi Egyptiin. 
Matthew2:15 Hän oli siellä Herodeksen kuolemaan asti, jotta kävisi toteen, minkä Herra on puhunut profeetan kautta, joka sanoo: ""Egyptistä minä kutsuin Poikani.""" 
Matthew2:16 Silloin Herodes nähtyään, että tietäjät olivat hänet pettäneet, vihastui suuresti ja lähetti tappamaan kaikki poikalapset Beetlehemistä ja koko sen ympäristöstä, kaksivuotiaat ja nuoremmat, sen mukaan kuin hän oli tiedustellut tarkasti aikaa tietäjiltä." 
Matthew2:17 Silloin kävi toteen, mikä on puhuttu profeetta Jeremian kautta, joka sanoo:" 
Matthew2:18 Ääni kuuluu Raamasta, itku ja suuri valitus. Raakel itkee lapsiaan eikä huoli lohdutuksesta, kun heitä ei enää ole.""" 
Matthew2:19 Mutta kun Herodes oli kuollut, katso, Herran enkeli ilmestyi unessa Joosefille Egyptissä" 
Matthew2:20 ja sanoi: Nouse, ota lapsi ja hänen äitinsä ja mene Israelin maahan, sillä ne, jotka etsivät lapsen henkeä, ovat kuolleet.""" 
Matthew2:21 Hän nousi, otti lapsen ja hänen äitinsä ja meni Israelin maahan." 
Matthew2:22 Mutta kuultuaan, että Arkelaus hallitsi Juudeaa isänsä Herodeksen jälkeen, hän pelkäsi mennä sinne. Hän sai unessa Jumalalta käskyn ja lähti Galilean alueelle." 
Matthew2:23 Sinne tultuaan hän asettui asumaan kaupunkiin, jonka nimi on Nasaret; että kävisi toteen, mikä on puhuttu profeettojen kautta, että hänet on kutsuttava Nasaretilaiseksi." 
Matthew3:1 Niinä päivinä tuli Johannes Kastaja ja saarnasi Juudean erämaassa 
Matthew3:2 sanoen: Muuttakaa mielenne, sillä taivasten valtakunta on tullut lähelle.""" 
Matthew3:3 Hän on näet se, josta on puhuttu profeetta Jesajan kautta sanoen: ""Airuen ääni kuuluu erämaassa: 'Valmistakaa Herralle tie, tehkää polut hänelle suoriksi.'""" 
Matthew3:4 Johanneksella oli puku kamelinkarvoista ja vyötäisillään nahkavyö, ja ruokana hänellä oli heinäsirkat ja kedon hunaja." 
Matthew3:5 Silloin hänen luokseen vaelsi Jerusalem ja koko Juudea ja kaikki Jordanin ympäristö," 
Matthew3:6 ja he saivat kasteen häneltä Jordanin virrassa, kun he tunnustivat syntinsä." 
Matthew3:7 Mutta nähdessään paljon fariseuksia ja saddukeuksia tulevan kasteelle hän sanoi heille: Te kyykäärmeitten sikiöt, kuka on neuvonut teitä pakenemaan tulevaa vihaa?" 
Matthew3:8 Tehkää sen tähden mielenmuutoksen soveliaita hedelmiä," 
Matthew3:9 älkääkä luulko voivanne sanoa mielessänne: 'Onhan meillä isänä Aabraham'; sillä minä sanon teille, että Jumala voi näistä kivistä herättää lapsia Aabrahamille." 
Matthew3:10 Kirves on jo pantu puiden juurelle. Jokainen puu, joka ei tee hyvää hedelmää, hakataan siis pois ja heitetään tuleen." 
Matthew3:11 Minä kastan teitä vedellä mielenmuutokseen, mutta se, joka minun jälkeeni tulee, on minua voimakkaampi, jonka sandaaleitakaan en ole kelvollinen kantamaan. Hän kastaa teitä Pyhällä Hengellä ja tulella." 
Matthew3:12 Hänellä on viskimensä kädessään, ja hän puhdistaa puimatanterensa ja kokoaa vehnänjyvänsä aittaan, mutta ruumenet hän polttaa sammumattomassa tulessa.""" 
Matthew3:13 Silloin Jeesus tuli Galileasta Jordanille Johanneksen luo hänen kastettavakseen. 
Matthew3:14 Mutta tämä esteli häntä sanoen: Minun tarvitsee saada sinulta kaste, ja sinä tulet minun luokseni!""" 
Matthew3:15 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Salli nyt; sillä näin meidän sopii täyttää kaikki vanhurskaus. Silloin hän salli sen hänelle. 
Matthew3:16 Kun Jeesus oli kastettu, hän nousi heti vedestä, ja katso, taivaat aukenivat, ja hän näki Jumalan Hengen tulevan alas kyyhkysenä ja laskeutuvan hänen päälleen," 
Matthew3:17 ja katso, taivaista kuului ääni, joka sanoi: ""Tämä on minun rakas Poikani, johon olen mieltynyt.""" 
Matthew4:1 Sitten Henki vei Jeesuksen ylös erämaahan perkeleen kiusattavaksi. 
Matthew4:2 Kun Jeesus oli paastonnut neljäkymmentä päivää ja neljäkymmentä yötä, hänen tuli sen jälkeen nälkä." 
Matthew4:3 Silloin kiusaaja tuli hänen luokseen ja sanoi hänelle: Jos olet Jumalan Poika, käske näiden kivien muuttua leiviksi.""" 
Matthew4:4 Mutta hän vastasi ja sanoi: Kirjoitettu on: 'Ei ihminen elä ainoastaan leivästä, vaan jokaisesta sanasta, joka Jumalan suusta lähtee.'""" 
Matthew4:5 Silloin perkele otti hänet kanssaan pyhään kaupunkiin ja asetti hänet pyhäkön harjalle 
Matthew4:6 ja sanoi hänelle: Jos olet Jumalan Poika, heittäydy tästä alas; sillä kirjoitettu on: 'Hän antaa enkeleilleen sinusta käskyn', ja: 'He kantavat sinua käsillään, ettet jalkaasi kiveen loukkaisi.'""" 
Matthew4:7 Jeesus sanoi hänelle: Taas on kirjoitettu: 'Älä kiusaa Herraa, sinun Jumalaasi.'""" 
Matthew4:8 Taas perkele otti hänet kanssaan hyvin korkealle vuorelle ja näytti hänelle kaikki maailman valtakunnat ja niiden loiston 
Matthew4:9 ja sanoi hänelle: Tämän kaiken annan sinulle, jos lankeat eteeni ja rukoilet minua.""" 
Matthew4:10 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Mene pois, saatana; sillä kirjoitettu on: 'Herraa, sinun Jumalaasi, pitää sinun kumartaen rukoilla ja häntä ainoaa palvella.'""" 
Matthew4:11 Silloin perkele jätti hänet; ja katso, enkeleitä tuli Jeesuksen luo, ja he palvelivat häntä." 
Matthew4:12 Mutta kun Jeesus kuuli, että Johannes oli pantu vankeuteen, hän poistui Galileaan." 
Matthew4:13 Hän jätti Nasaretin ja meni asumaan Kapernaumiin, joka on meren rannalla, Sebulonin ja Naftalin alueella," 
Matthew4:14 että kävisi toteen, mikä on puhuttu profeetta Jesajan kautta, joka sanoo:" 
Matthew4:15 Sebulonin maa ja Naftalin maa, meren tie, Jordanin tuonpuoleinen maa, pakanain Galilea –" 
Matthew4:16 kansa, joka pimeydessä istui, näki suuren valkeuden, ja jotka istuivat kuoleman maassa ja varjossa, niille koitti valkeus.""" 
Matthew4:17 Siitä lähtien Jeesus rupesi saarnaamaan ja sanomaan: Muuttakaa mielenne, sillä taivasten valtakunta on tullut lähelle.""" 
Matthew4:18 Kulkiessaan Galilean järven rantaa hän näki kaksi veljestä, Simonin, jota kutsutaan Pietariksi, ja Andreaan, hänen veljensä, heittämässä verkkoa järveen; sillä he olivat kalastajia." 
Matthew4:19 Hän sanoi heille: Seuratkaa minua, niin teen teistä ihmisten kalastajia.""" 
Matthew4:20 Heti he jättivät verkot ja seurasivat häntä. 
Matthew4:21 Kulkiessaan siitä eteenpäin hän näki toiset kaksi veljestä, Jaakobin, Sebedeuksen pojan, ja Johanneksen, hänen veljensä, veneessä isänsä Sebedeuksen kanssa laittamassa verkkojaan kuntoon ja kutsui heidät." 
Matthew4:22 He jättivät heti veneen ja isänsä ja seurasivat häntä. 
Matthew4:23 Hän kierteli kautta koko Galilean, opetti heidän synagogissaan, saarnasi valtakunnan evankeliumia ja paransi kaikkia tauteja ja kaikkea sairautta, mitä kansassa oli." 
Matthew4:24 Maine levisi hänestä koko Syyriaan, ja hänen luokseen tuotiin kaikkia sairaita, monenlaisten tautien ja vaivojen rasittamia, riivattuja, kuunvaihetautisia ja halvaantuneita; ja hän paransi heidät." 
Matthew4:25 Häntä seurasi suuri kansan paljous Galileasta, Dekapolista, Jerusalemista, Juudeasta ja Jordanin toiselta puolen." 
Matthew5:1 Nähdessään kansanjoukot hän nousi vuorelle; ja kun hän oli istuutunut, hänen opetuslapsensa tulivat hänen luokseen," 
Matthew5:2 ja hän avasi suunsa ja opetti heitä sanoen: 
Matthew5:3 Autuaita ovat hengessä köyhät, sillä heidän on taivasten valtakunta." 
Matthew5:4 Autuaita ovat murheelliset, sillä he saavat lohdutuksen." 
Matthew5:5 Autuaita ovat hiljaiset, sillä he saavat periä maan." 
Matthew5:6 Autuaita ovat ne, joilla on vanhurskauden nälkä ja jano, sillä heidät ravitaan." 
Matthew5:7 Autuaita ovat laupiaat, sillä he saavat laupeuden." 
Matthew5:8 Autuaita ovat puhdassydämiset, sillä he saavat nähdä Jumalan." 
Matthew5:9 Autuaita ovat rauhantekijät, sillä heitä sanotaan Jumalan lapsiksi." 
Matthew5:10 Autuaita ovat ne, joita vanhurskauden tähden vainotaan, sillä heidän on taivasten valtakunta." 
Matthew5:11 Autuaita olette te, kun ihmiset minun tähteni teitä solvaavat, vainoavat ja valehdellen puhuvat teistä kaikenlaista pahaa." 
Matthew5:12 Iloitkaa ja riemuitkaa, sillä teidän palkkanne on suuri taivaissa. Sillä samoin he vainosivat profeettoja, jotka olivat ennen teitä." 
Matthew5:13 Te olette maan suola, mutta jos suola käy mauttomaksi, millä se saadaan suolaiseksi? Se ei enää kelpaa mihinkään muuhun kuin pois heitettäväksi ja ihmisten tallattavaksi." 
Matthew5:14 Te olette maailman valo. Ylhäällä vuorella oleva kaupunki ei voi olla piilossa," 
Matthew5:15 eikä lamppua sytytetä ja panna vakan alle, vaan lampunjalkaan, ja loistamaan kaikille huoneessa oleville." 
Matthew5:16 Samoin loistakoon teidän valonne ihmisten edessä, että he näkisivät hyvät tekonne ja ylistäisivät Isäänne, joka on taivaissa." 
Matthew5:17 Älkää luulko, että olen tullut Lakia tai Profeettoja kumoamaan; en ole tullut kumoamaan, vaan täyttämään." 
Matthew5:18 Sillä totisesti sanon teille: kunnes taivas ja maa katoavat, laista ei katoa pieninkään kirjain, ei ainoakaan piirto, ennen kuin kaikki on tapahtunut." 
Matthew5:19 Sen tähden joka purkaa yhdenkään näistä pienimmistä käskyistä ja sillä tavalla opettaa ihmisiä, kutsutaan pienimmäksi taivasten valtakunnassa, mutta joka niitä noudattaa ja niin opettaa, kutsutaan suureksi taivasten valtakunnassa." 
Matthew5:20 Sillä sanon teille: ellei teidän vanhurskautenne ole paljon suurempi kuin kirjanoppineiden ja fariseusten, ette pääse taivasten valtakuntaan." 
Matthew5:21 Te olette kuulleet sanotuksi vanhoille: 'Älä tapa', ja: 'Joka tappaa, se on ansainnut tuomion.'" 
Matthew5:22 Mutta minä sanon teille: jokainen, joka vihastuu veljeensä, on ansainnut tuomion; ja joka sanoo veljelleen: 'Sinä kelvoton', on ansainnut Suuren neuvoston tuomion; ja joka sanoo: 'Sinä hullu', on ansainnut helvetin tulen." 
Matthew5:23 Sen tähden, jos tuot lahjaasi alttarille ja siellä muistat, että veljelläsi on jotakin sinua vastaan," 
Matthew5:24 jätä lahjasi siihen alttarin eteen, ja käy ensin sopimassa veljesi kanssa, ja tule sitten uhraamaan lahjasi." 
Matthew5:25 Suostu pian sopimaan riitapuolesi kanssa, niin kauan kuin vielä olet hänen kanssaan tiellä, ettei riitapuolesi vetäisi sinua tuomarin eteen ja tuomari antaisi sinua oikeudenpalvelijalle, ja ettei sinua pantaisi vankilaan." 
Matthew5:26 Totisesti sanon sinulle: sieltä et pääse, ennen kuin maksat viimeisenkin rovon." 
Matthew5:27 Te olette kuulleet sanotuksi: 'Älä tee huorin.' 
Matthew5:28 Mutta minä sanon teille: jokainen, joka katsoo naista himoiten häntä, on jo sydämessään tehnyt huorin hänen kanssaan." 
Matthew5:29 Jos sinun oikea silmäsi viettelee sinua, repäise se pois ja heitä luotasi. Sillä sinulle on parempi, että yksi jäsenistäsi joutuu hukkaan, kuin että koko ruumiisi heitetään helvettiin." 
Matthew5:30 Jos sinun oikea kätesi viettelee sinua, hakkaa se poikki ja heitä luotasi. Sillä sinulle on parempi, että yksi jäsenistäsi joutuu hukkaan, kuin että koko ruumiisi heitetään helvettiin." 
Matthew5:31 On sanottu: 'Joka hylkää vaimonsa, antakoon hänelle erokirjan.'" 
Matthew5:32 Mutta minä sanon teille: jokainen, joka hylkää vaimonsa muun kuin huoruuden tähden, saattaa hänet tekemään huorin, ja joka nai hylätyn, tekee huorin." 
Matthew5:33 Vielä olette kuulleet sanotuksi vanhoille: 'Älä vanno väärin', ja: 'Täytä Herralle valasi.'" 
Matthew5:34 Mutta minä sanon teille: älkää ensinkään vannoko, älkää taivaan kautta, sillä se on Jumalan valtaistuin," 
Matthew5:35 älkääkä maan kautta, sillä se on hänen jalkojensa astinlauta, älkää myöskään Jerusalemin kautta, sillä se on suuren Kuninkaan kaupunki;" 
Matthew5:36 äläkä vanno pääsi kautta, sillä sinä et voi yhtään hiusta tehdä valkeaksi etkä mustaksi;" 
Matthew5:37 vaan olkoon teidän puheenne: 'On, on', tai: 'ei, ei.' Se, mitä siihen lisätään, on pahasta." 
Matthew5:38 Olette kuulleet sanotuksi: 'Silmä silmästä ja hammas hampaasta.' 
Matthew5:39 Mutta minä sanon teille: älkää tehkö pahalle vastarintaa, vaan jos joku lyö sinua oikealle poskelle, käännä hänelle toinenkin." 
Matthew5:40 Jos joku tahtoo käydä kanssasi oikeutta ja ottaa paitasi, anna hänen saada viittasikin," 
Matthew5:41 ja jos joku pakottaa sinua yhden virstan matkalle, kulje hänen kanssaan kaksi." 
Matthew5:42 Anna sille, joka sinulta anoo, äläkä käännä selkääsi sille, joka pyytää sinulta lainaa." 
Matthew5:43 Olette kuulleet sanotuksi: 'Rakasta lähimmäistäsi ja vihaa vihollistasi.' 
Matthew5:44 Mutta minä sanon teille: rakastakaa vihollisianne, siunatkaa niitä, jotka teitä kiroavat, tehkää hyvää niille, jotka teitä vihaavat, ja rukoilkaa niiden puolesta, jotka teitä parjaavat ja vainoavat," 
Matthew5:45 että olisitte Isänne lapsia, joka on taivaissa. Sillä hän antaa aurinkonsa koittaa niin pahoille kuin hyvillekin, ja antaa sataa sekä väärille että vanhurskaille." 
Matthew5:46 Jos te näet rakastatte niitä, jotka teitä rakastavat, mikä palkka teille on siitä tuleva? Eivätkö publikaanitkin tee samoin?" 
Matthew5:47 Jos osoitatte ystävällisyyttä ainoastaan veljillenne, mitä erinomaista siinä teette? Eivätkö pakanatkin tee samoin?" 
Matthew5:48 Olkaa siis te täydelliset, niin kuin teidän Isänne taivaissa on täydellinen.""" 
Matthew6:1 Varokaa, ettette harjoita almujen antamista ihmisten edessä, että he teitä katselisivat, muuten ette saa palkkaa Isältänne, joka on taivaissa." 
Matthew6:2 Sen tähden, kun annat almuja, älä soitata torvea edelläsi, kuten tekopyhät tekevät synagogissa ja kaduilla saadakseen ylistystä ihmisiltä. Totisesti minä sanon teille: he ovat saaneet palkkansa." 
Matthew6:3 Vaan kun sinä annat almun, älköön vasen kätesi tietäkö, mitä oikea kätesi tekee," 
Matthew6:4 että almusi olisi salassa, ja Isäsi, joka salassa näkee, maksaa sinulle." 
Matthew6:5 Kun rukoilette, älkää olko kuin tekopyhät; sillä mielellään he seisovat ja rukoilevat synagogissa ja katujen kulmissa, että ihmiset näkisivät heidät. Totisesti sanon teille: he ovat saaneet palkkansa." 
Matthew6:6 Vaan sinä, kun rukoilet, mene kammioosi ja sulje ovesi ja rukoile Isääsi, joka on salassa, ja Isäsi, joka salassa näkee, maksaa sinulle." 
Matthew6:7 Kun rukoilette, älkää tyhjiä hokeko kuin pakanat, jotka luulevat, että heitä heidän monisanaisuutensa tähden kuullaan." 
Matthew6:8 Älkää siis olko heidän kaltaisiaan, sillä teidän Isänne kyllä tietää, mitä tarvitsette, ennen kuin te häneltä anottekaan." 
Matthew6:9 Rukoilkaa siis te näin: Isä meidän, joka olet taivaissa! Pyhitetty olkoon sinun nimesi;" 
Matthew6:10 tulkoon sinun valtakuntasi; tapahtukoon sinun tahtosi myös maan päällä niin kuin taivaassa; 
Matthew6:11 anna meille tänä päivänä jokapäiväinen leipämme; 
Matthew6:12 ja anna meille syntimme anteeksi, niin kuin mekin annamme anteeksi niille, jotka ovat meitä vastaan rikkoneet;" 
Matthew6:13 äläkä saata meitä kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta, sillä sinun on valtakunta ja voima ja kunnia iankaikkisesti. Aamen." 
Matthew6:14 Sillä jos annatte anteeksi ihmisille heidän rikoksensa, niin taivaallinen Isänne myös antaa teille anteeksi." 
Matthew6:15 Mutta jos ette anna ihmisille anteeksi, myöskään teidän Isänne ei anna anteeksi teidän rikoksianne." 
Matthew6:16 Kun paastoatte, älkää olko synkkiä kuten tekopyhät, sillä he tekevät kasvonsa surkeiksi, että ihmiset näkisivät heidän paastoavan. Totisesti sanon teille: he ovat saaneet palkkansa." 
Matthew6:17 Vaan kun sinä paastoat, voitele pääsi ja pese kasvosi," 
Matthew6:18 etteivät paastoamistasi näkisi ihmiset, vaan Isäsi, joka on salassa; ja Isäsi, joka salassa näkee, maksaa sinulle julkisesti." 
Matthew6:19 Älkää kootko itsellenne aarteita maan päälle, missä koi ja ruoste turmelevat ja missä varkaat murtautuvat sisään ja varastavat." 
Matthew6:20 Vaan kootkaa itsellenne aarteita taivaaseen, missä ei koi eikä ruoste turmele ja missä varkaat eivät murtaudu sisään eivätkä varasta." 
Matthew6:21 Sillä siellä, missä aarteesi on, on myös sydämesi." 
Matthew6:22 Silmä on ruumiin lamppu. Jos siis silmäsi on terve, koko ruumiisi on valaistu." 
Matthew6:23 Mutta jos silmäsi on sokea, koko ruumiisi on pimeä. Jos siis se valo, joka sinussa on, on pimeyttä, kuinka suuri onkaan pimeys!" 
Matthew6:24 Kukaan ei voi palvella kahta herraa, sillä hän on joko tätä vihaava ja toista rakastava tai tähän liittyvä ja toista halveksiva. Ette voi palvella Jumalaa ja mammonaa." 
Matthew6:25 Sen tähden sanon teille: älkää murehtiko hengestänne, mitä söisitte tai mitä joisitte, älkääkä ruumiistanne, mitä päällenne pukisitte. Eikö henki ole enemmän kuin ruoka ja ruumis enemmän kuin vaatteet?" 
Matthew6:26 Katselkaa taivaan lintuja: eivät ne kylvä eivätkä leikkaa eivätkä kokoa aittoihin, ja teidän taivaallinen Isänne ruokkii ne. Ettekö te ole niitä paljoa suurempiarvoiset?" 
Matthew6:27 Kuka teistä voi murehtimisellaan lisätä ikäänsä edes yhden kyynärän verran? 
Matthew6:28 Mitä te murehditte vaatteista? Katselkaa kedon liljoja, kuinka ne kasvavat: ne eivät tee työtä eivätkä kehrää." 
Matthew6:29 Kuitenkin sanon teille: Salomo ei ollut kaikessa loistossaan niin vaatetettu kuin yksi niistä. 
Matthew6:30 Jos siis Jumala näin vaatettaa kedon ruohon, joka tänään kasvaa ja huomenna heitetään uuniin, eikö paljoa ennemmin teitä, te vähäuskoiset?" 
Matthew6:31 Älkää siis murehtiko sanoen: 'Mitä syömme?' tai: 'Mitä juomme?' tai: 'Millä itsemme vaatetamme?' 
Matthew6:32 Sillä tätä kaikkea pakanat tavoittelevat. Taivaallinen Isänne kyllä tietää teidän kaikkea tätä tarvitsevan. 
Matthew6:33 Vaan etsikää ensin Jumalan valtakuntaa ja hänen vanhurskauttaan, niin kaikki tämä teille lisäksi annetaan." 
Matthew6:34 Älkää siis murehtiko huomisesta päivästä, sillä huominen päivä pitää murheen itsestään. Riittää kullekin päivälle oma vaivansa.""" 
Matthew7:1 Älkää tuomitko, ettei teitä tuomittaisi." 
Matthew7:2 Millä tuomiolla te näet tuomitsette, sillä teidät tuomitaan; ja millä mitalla te mittaatte, sillä teille mitataan." 
Matthew7:3 Kuinka näet rikan, joka on veljesi silmässä, mutta et huomaa parrua omassa silmässäsi?" 
Matthew7:4 Tai kuinka saatat sanoa veljellesi: 'Anna, minä otan rikan silmästäsi', ja katso, parru on omassa silmässäsi?" 
Matthew7:5 Sinä tekopyhä, ota ensin parru omasta silmästäsi, ja sitten näet ottaa rikan veljesi silmästä." 
Matthew7:6 Älkää antako pyhää koirille, älkääkä heittäkö helmiänne sikojen eteen, etteivät ne tallaisi niitä jalkoihinsa, kääntyisi ja repisi teitä." 
Matthew7:7 Anokaa, niin teille annetaan; etsikää, niin te löydätte; kolkuttakaa, niin teille avataan." 
Matthew7:8 Sillä jokainen anova saa, etsivä löytää, ja kolkuttavalle avataan." 
Matthew7:9 Vai kuka teistä on se ihminen, joka antaa pojalleen kiven, kun tämä pyytää häneltä leipää," 
Matthew7:10 tai kun hän pyytää kalaa, antaako hän hänelle käärmeen?" 
Matthew7:11 Jos siis te, jotka olette pahoja, osaatte antaa lapsillenne hyviä lahjoja, kuinka paljoa ennemmin teidän Isänne, joka on taivaissa, antaa hyvää niille, jotka sitä häneltä anovat!" 
Matthew7:12 Sen tähden, kaikki, mitä tahdotte ihmisten teille tekevän, tehkää myös te samoin heille, sillä tämä on Laki ja Profeetat." 
Matthew7:13 Menkää ahtaasta portista sisälle. Sillä se portti on avara ja tie leveä, joka vie kadotukseen, ja monta on, jotka siitä sisälle menevät." 
Matthew7:14 Mutta se portti on ahdas ja tie kaita, joka vie elämään, ja harvat ovat ne, jotka sen löytävät." 
Matthew7:15 Varokaa vääriä profeettoja, jotka tulevat luoksenne lammasten vaatteissa, mutta sisältä ovat raatelevia susia." 
Matthew7:16 Heidän hedelmistään te tunnette heidät. Kootaanko orjantappuroista viinirypäleitä ja ohdakkeista viikunoita? 
Matthew7:17 Näin jokainen hyvä puu tekee hyviä hedelmiä, mutta huono puu tekee pahoja hedelmiä." 
Matthew7:18 Hyvä puu ei voi tuottaa pahoja hedelmiä eikä huono puu tuottaa hyviä hedelmiä. 
Matthew7:19 Jokainen puu, joka ei tee hyvää hedelmää, hakataan pois ja heitetään tuleen." 
Matthew7:20 Niin siis tunnette heidät heidän hedelmistään. 
Matthew7:21 Ei jokainen, joka sanoo minulle: 'Herra, Herra!', pääse taivasten valtakuntaan, vaan se, joka tekee Isäni tahdon, joka on taivaissa." 
Matthew7:22 Moni sanoo minulle sinä päivänä: 'Herra, Herra, emmekö sinun nimesi kautta profetoineet, sinun nimesi kautta ajaneet ulos riivaajia ja sinun nimesi kautta tehneet monta voimallista tekoa?'" 
Matthew7:23 Silloin lausun heille julki: 'En ole koskaan teitä tuntenut. Menkää pois minun luotani, te laittomuuden tekijät.'" 
Matthew7:24 Sen tähden jokainen, joka kuulee nämä minun sanani ja noudattaa niitä, on verrattavissa viisaaseen mieheen, joka rakensi talonsa kalliolle." 
Matthew7:25 Satoi, virrat tulvivat, tuulet puhalsivat ja syöksyivät tuota taloa vastaan, mutta se ei sortunut, sillä se oli kalliolle perustettu." 
Matthew7:26 Mutta jokainen, joka kuulee nämä minun sanani eikä tee niiden mukaan, on verrattavissa tyhmään mieheen, joka rakensi talonsa hiekalle." 
Matthew7:27 Satoi, virrat tulvivat, tuulet puhalsivat ja syöksyivät taloa vastaan, ja se luhistui, ja sen luhistuminen oli suuri.""" 
Matthew7:28 Kun Jeesus lopetti nämä puheet, olivat kansanjoukot hämmästyksissään hänen opetuksestaan," 
Matthew7:29 sillä hän opetti heitä niin kuin se, jolla on valta, eikä niin kuin heidän kirjanoppineensa." 
Matthew8:1 Kun hän astui alas vuorelta, häntä seurasi paljon kansaa." 
Matthew8:2 Katso, tuli spitaalinen mies ja lankesi maahan hänen eteensä ja sanoi: ""Herra, jos tahdot, sinä voit minut puhdistaa.""" 
Matthew8:3 Niin hän ojensi kätensä, kosketti häntä ja sanoi: ""Minä tahdon; puhdistu."" Heti hän puhdistui spitaalistaan." 
Matthew8:4 Jeesus sanoi hänelle: Katso, ettet puhu tästä kenellekään, vaan mene ja näytä itsesi papille, ja uhraa lahja, jonka Mooses on säätänyt, todistukseksi heille.""" 
Matthew8:5 Kun hän oli saapunut Kapernaumiin, hänen luokseen tuli sadanpäällikkö ja rukoili häntä" 
Matthew8:6 ja sanoi: Herra, palvelijani makaa kotona halvaantuneena ja on kovissa vaivoissa.""" 
Matthew8:7 Hän sanoi hänelle: Minä tulen ja parannan hänet. 
Matthew8:8 Mutta sadanpäällikkö vastasi ja sanoi: Herra, en ole sen arvoinen, että tulisit kattoni alle, vaan sano ainoastaan sana ja palvelijani paranee." 
Matthew8:9 Sillä minäkin olen vallanalainen mies, ja minulla on sotilaita käskyni alla, ja sanon tälle: 'Mene', ja hän menee, ja toiselle: 'Tule', ja hän tulee, ja orjalleni: 'Tee tämä', ja hän tekee.""" 
Matthew8:10 Kuultuaan tämän Jeesus ihmetteli ja sanoi niille, jotka häntä seurasivat: ""Totisesti sanon teille: en ole kenelläkään Israelissa tavannut näin suurta uskoa." 
Matthew8:11 Mutta sanon teille: monet tulevat idästä ja lännestä ja aterioivat Aabrahamin, Iisakin ja Jaakobin kanssa taivasten valtakunnassa," 
Matthew8:12 mutta valtakunnan lapset heitetään ulkopuolelle pimeyteen. Siellä on oleva itku ja hammasten kiristys. 
Matthew8:13 Jeesus sanoi sadanpäällikölle: Mene. Kuten olet uskonut, tapahtukoon sinulle."" Palvelija parani sillä hetkellä." 
Matthew8:14 Kun Jeesus tuli Pietarin kotiin, hän näki hänen anoppinsa makaavan kuumeessa." 
Matthew8:15 Hän koski tämän käteen, ja kuume lähti hänestä, ja hän nousi ja palveli heitä." 
Matthew8:16 Illan tultua hänen luokseen tuotiin monta riivattua. Hän ajoi henget ulos sanalla, ja kaikki sairaat hän paransi," 
Matthew8:17 jotta kävisi toteen, mikä on puhuttu profeetta Jesajan kautta, joka sanoo: ""Hän otti päälleen sairautemme ja kantoi tautimme.""" 
Matthew8:18 Mutta kun Jeesus näki paljon kansaa ympärillään, hän käski lähteä toiselle rannalle." 
Matthew8:19 Eräs kirjanoppinut tuli ja sanoi hänelle: Opettaja, minä seuraan sinua, minne menetkin.""" 
Matthew8:20 Jeesus sanoi hänelle: Ketuilla on luolat ja taivaan linnuilla pesät, mutta Ihmisen Pojalla ei ole, mihin hän päänsä kallistaisi.""" 
Matthew8:21 Eräs toinen hänen opetuslapsistaan sanoi hänelle: Herra, salli minun ensin käydä hautaamassa isäni.""" 
Matthew8:22 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Seuraa minua, ja anna kuolleiden haudata kuolleensa.""" 
Matthew8:23 Astuttuaan veneeseen hänen opetuslapsensa seurasivat häntä. 
Matthew8:24 Katso, järvellä tapahtui suuri järistys, niin että vene peittyi aaltoihin, mutta hän nukkui." 
Matthew8:25 Hänen opetuslapsensa menivät hänen luokseen ja herättivät hänet sanoen: Herra, pelasta meidät, me hukumme.""" 
Matthew8:26 Hän sanoi heille: Te vähäuskoiset, miksi olette pelkureita?"" Silloin hän nousi ja nuhteli tuulia ja järveä, ja tuli täysin tyyntä." 
Matthew8:27 Ihmiset ihmettelivät ja sanoivat: Millainen tämä on, kun sekä tuulet että meri häntä tottelevat?""" 
Matthew8:28 Kun hän tuli toiselle rannalle, gadaralaisten alueelle, häntä vastaan tuli kaksi pahojen henkien vaivaamaa, jotka olivat lähteneet haudoista ja olivat kovin raivoisia, niin ettei kukaan voinut kulkea sitä tietä." 
Matthew8:29 Katso, he huusivat sanoen: ""Mitä sinulla on meidän kanssamme tekemistä, sinä Jumalan Poika? Oletko tullut tänne vaivaamaan meitä ennen aikaa?""" 
Matthew8:30 Etäällä heistä oli suuri sikalauma laitumella. 
Matthew8:31 Niin riivaajat pyysivät häntä sanoen: Jos ajat meidät pois, lähetä meidät sikalaumaan.""" 
Matthew8:32 Hän sanoi niille: Menkää. Silloin ne lähtivät heistä ja menivät sikoihin. Katso, koko lauma syöksyi jyrkännettä alas järveen ja hukkui veteen." 
Matthew8:33 Mutta paimentajat pakenivat, menivät kaupunkiin ja ilmoittivat kaiken, myös sen, miten riivattujen oli käynyt." 
Matthew8:34 Katso, koko kaupunki lähti tapaamaan Jeesusta ja kun he näkivät hänet, he kehottivat häntä poistumaan alueeltaan." 
Matthew9:1 Sitten hän astui veneeseen, meni jälleen toiselle rannalle ja tuli omaan kaupunkiinsa." 
Matthew9:2 Katso, hänen luokseen tuotiin halvaantunut mies, joka makasi vuoteella. Kun Jeesus näki heidän uskonsa, hän sanoi halvaantuneelle: ""Poikani, ole turvallisella mielellä; sinun syntisi ovat sinulle anteeksiannetut.""" 
Matthew9:3 Katso, muutamat kirjanoppineista sanoivat mielessään: ""Tämä pilkkaa.""" 
Matthew9:4 Mutta Jeesus ymmärsi heidän ajatuksensa ja sanoi: Miksi ajattelette pahaa sydämessänne? 
Matthew9:5 Sillä kumpi on helpompaa sanoa: 'Syntisi ovat sinulle anteeksiannetut', vai sanoa: 'Nouse ja kävele'?" 
Matthew9:6 Mutta tietääksenne, että Ihmisen Pojalla on valta maan päällä antaa synnit anteeksi, niin"" – hän sanoi halvaantuneelle – ""nouse, ota vuoteesi ja mene kotiisi.""" 
Matthew9:7 Hän nousi ja lähti kotiinsa. 
Matthew9:8 Mutta kun kansanjoukot sen näkivät, he ihmettelivät ja ylistivät Jumalaa, joka oli antanut sellaisen vallan ihmisille." 
Matthew9:9 Kulkiessaan siitä ohi Jeesus näki miehen, jonka nimi oli Matteus, istumassa tulliasemalla ja sanoi hänelle: ""Seuraa minua."" Noustuaan tämä seurasi häntä." 
Matthew9:10 Hänen aterioidessaan tämän kodissa tapahtui, katso, että tuli monta publikaania ja syntistä, ja he aterioivat Jeesuksen ja hänen opetuslastensa kanssa." 
Matthew9:11 Kun fariseukset näkivät sen, he sanoivat hänen opetuslapsilleen: ""Miksi opettajanne syö publikaanien ja syntisten kanssa?""" 
Matthew9:12 Mutta kun Jeesus sen kuuli, hän sanoi: ""Terveet eivät tarvitse parantajaa, vaan sairaat." 
Matthew9:13 Mutta menkää ja oppikaa, mitä tämä on: 'Laupeutta minä tahdon enkä uhria.' Sillä en ole tullut kutsumaan vanhurskaita, vaan syntisiä.""" 
Matthew9:14 Silloin Johanneksen opetuslapset tulivat hänen luokseen ja sanoivat: Miksi me ja fariseukset paastoamme paljon, mutta sinun opetuslapsesi eivät paastoa?""" 
Matthew9:15 Niin Jeesus sanoi heille: Eiväthän häävieraat voi surra, niin kauan kuin ylkä on heidän kanssaan? Mutta päivät tulevat, jolloin ylkä otetaan heiltä pois, ja silloin he paastoavat." 
Matthew9:16 Ei kukaan pane vanuttamattomasta kankaasta paikkaa vanhaan viittaan, sillä sellainen täytetilkku repii palan viitasta, ja reikä tulee pahemmaksi." 
Matthew9:17 Eikä nuorta viiniä lasketa vanhoihin leileihin. Muuten leilit halkeavat, ja viini vuotaa pois, ja leilit turmeltuvat. Nuori viini sitä vastoin lasketaan uusiin leileihin, ja [silloin] molemmat säilyvät.""" 
Matthew9:18 Kun hän tätä heille puhui, katso, eräs [synagogan] esimies tuli ja kumartui maahan hänen eteensä ja sanoi: ""Tyttäreni kuoli juuri äsken, mutta tule ja pane kätesi hänen päälleen, niin hän virkoaa.""" 
Matthew9:19 Jeesus nousi ja seurasi häntä opetuslapsineen. 
Matthew9:20 Katso, nainen, joka oli sairastanut verenvuotoa kaksitoista vuotta, tuli takaapäin ja kosketti hänen viittansa tupsua." 
Matthew9:21 Sillä hän sanoi itsekseen: Jos vain saan koskettaa hänen viittaansa, tulen terveeksi.""" 
Matthew9:22 Jeesus kääntyi, näki hänet ja sanoi: ""Tyttäreni, ole turvallisin mielin; uskosi on tehnyt sinut terveeksi."" Sillä hetkellä nainen tuli terveeksi." 
Matthew9:23 Kun Jeesus tuli esimiehen taloon ja näki huilunsoittajat ja hälisevän väkijoukon," 
Matthew9:24 hän sanoi: Menkää pois, sillä tyttö ei ole kuollut, vaan nukkuu."" Mutta he nauroivat hänelle." 
Matthew9:25 Kun väkijoukko oli ajettu ulos, hän meni sisälle ja tarttui hänen käteensä; ja tyttö nousi." 
Matthew9:26 Sanoma tästä levisi koko sille seudulle. 
Matthew9:27 Kun Jeesus kulki sieltä, häntä seurasi kaksi sokeaa huutaen ja sanoen: ""Daavidin poika, armahda meitä.""" 
Matthew9:28 Hänen mentyään taloon sokeat tulivat hänen luokseen, ja Jeesus sanoi heille: ""Uskotteko, että voin sen tehdä?"" He sanoivat hänelle: ""Uskomme, Herra.""" 
Matthew9:29 Silloin hän kosketti heidän silmiään ja sanoi: Tapahtukoon teille uskonne mukaan. 
Matthew9:30 Heidän silmänsä aukenivat, ja Jeesus varoitti heitä vakavasti sanoen: ""Katsokaa, ettei kukaan saa tästä tietää.""" 
Matthew9:31 Mutta he menivät pois ja levittivät hänen mainettaan koko sille seudulle. 
Matthew9:32 Katso, näiden lähdettyä tuotiin hänen luokseen mykkä mies, jossa oli riivaaja." 
Matthew9:33 Kun riivaaja oli ajettu ulos, mykkä puhui, ja kansa ihmetteli sanoen: ""Tällaista ei ole Israelissa koskaan ilmennyt.""" 
Matthew9:34 Mutta fariseukset sanoivat: Riivaajien päämiehen voimalla hän ajaa ulos riivaajia. 
Matthew9:35 Jeesus vaelsi kaikki kaupungit ja kylät, opetti heidän synagogissaan, saarnasi valtakunnan evankeliumia ja paransi kaikkia tauteja ja kaikenlaista sairautta." 
Matthew9:36 Nähdessään kansanjoukot hänen tuli heitä sääli, kun he olivat nääntyneet ja hylätyt kuin lampaat, joilla ei ole paimenta." 
Matthew9:37 Silloin hän sanoi opetuslapsilleen: Eloa on paljon, mutta työmiehiä vähän." 
Matthew9:38 Rukoilkaa siis elon Herraa, että hän lähettäisi työmiehiä elonkorjuuseensa.""" 
Matthew10:1 Hän kutsui ne kaksitoista opetuslastaan ja antoi heille vallan ajaa ulos saastaisia henkiä ja parantaa kaikenlaisia tauteja ja kaikenlaista sairautta. 
Matthew10:2 Nämä ovat niiden kahdentoista apostolin nimet: ensimmäinen oli Simon, jota kutsuttiin Pietariksi, ja Andreas, hänen veljensä, sitten Jaakob Sebedeuksen poika, ja Johannes, hänen veljensä," 
Matthew10:3 Filippos ja Bartolomeos, Tuomas ja Matteus, publikaani, Jaakob, Alfeoksen poika, ja Lebbeus, lisänimeltä Taddeus," 
Matthew10:4 Simon Kananeus ja Juudas Iskariot, sama, joka hänet kavalsi." 
Matthew10:5 Nämä kaksitoista Jeesus lähetti ja käski heitä sanoen: Älköön tienne viekö pakanoiden luo, älkääkä menkö samarialaisten kaupunkiin," 
Matthew10:6 vaan menkää ennemmin Israelin huoneen kadonneiden lammasten luo," 
Matthew10:7 ja kulkiessanne saarnatkaa ja sanokaa: 'Taivasten valtakunta on tullut lähelle.' 
Matthew10:8 Parantakaa sairaita, puhdistakaa spitaalisia, herättäkää kuolleita, ajakaa ulos pahoja henkiä. Lahjaksi olette saaneet, lahjaksi antakaa." 
Matthew10:9 Älkää varustako itsellenne kultaa, älkää hopeaa älkääkä vaskea vyöhönne," 
Matthew10:10 älkää laukkua matkalle, älkää kahta paitaa, älkää sandaaleja älkääkä sauvaa; sillä työmies on ruokansa arvoinen." 
Matthew10:11 Ja mihin kaupunkiin tai kylään tulettekin, tutkikaa, kuka siellä on kelvollinen, ja jääkää hänen luokseen, kunnes sieltä lähdette." 
Matthew10:12 Tullessanne taloon tervehtikää sitä. 
Matthew10:13 Jos talo on kelvollinen, tulkoon sille rauhanne, mutta jos se ei ole kelvollinen, palatkoon rauhanne teille takaisin." 
Matthew10:14 Missä teitä ei oteta vastaan eikä teidän sanojanne kuulla, lähtekää pois siitä talosta tai siitä kaupungista ja pudistakaa tomu jaloistanne." 
Matthew10:15 Totisesti sanon teille: Sodoman ja Gomorran maan on tuomiopäivänä oleva helpompi kuin sen kaupungin. 
Matthew10:16 Katso, minä lähetän teidät kuin lampaat susien keskelle; olkaa siis älykkäitä kuin käärmeet ja viattomia kuin kyyhkyset." 
Matthew10:17 Kavahtakaa ihmisiä, sillä he jättävät teidät tuomioistuimiin, ja synagogissaan he teitä ruoskivat," 
Matthew10:18 ja teitä viedään maaherrojen ja kuningasten eteen minun tähteni todistukseksi heille ja pakanoille. 
Matthew10:19 Mutta kun he jättävät teidät oikeuteen, älkää murehtiko, miten tai mitä puhuisitte, sillä teille annetaan sillä hetkellä, mitä puhutte." 
Matthew10:20 Sillä ette te itse puhu, vaan Isänne Henki puhuu teissä." 
Matthew10:21 Veli antaa veljensä kuolemaan ja isä lapsensa, ja lapset nousevat vanhempiaan vastaan ja tappavat heitä." 
Matthew10:22 Te olette kaikkien vihaamia minun nimeni tähden, mutta joka kestää loppuun asti, se pelastuu." 
Matthew10:23 Kun teitä vainotaan yhdessä kaupungissa, paetkaa toiseen, sillä totisesti sanon teille: te ette ehdi saada työtänne päätökseen kaikissa Israelin kaupungeissa, ennen kuin Ihmisen Poika tulee." 
Matthew10:24 Opetuslapsi ei ole opettajaansa parempi, eikä palvelija parempi isäntäänsä." 
Matthew10:25 Opetuslapselle riittää, että hänelle käy kuin hänen opettajalleen, ja palvelijalle, että hänelle käy kuin hänen isännälleen. Jos he ovat sanoneet isäntää beelsebubiksi, kuinka paljoa ennemmin hänen perheväkeään!" 
Matthew10:26 Älkää siis pelätkö heitä. Sillä ei ole mitään peitettyä, mikä ei tule paljastetuksi, eikä mitään salattua, mikä ei tule tunnetuksi." 
Matthew10:27 Minkä sanon teille pimeässä, se puhukaa valossa. Minkä kuulette korvaanne puhuttavan, se julistakaa katoilta." 
Matthew10:28 Älkääkä pelätkö niitä, jotka tappavat ruumiin, mutta eivät voi tappaa sielua, vaan ennemmin pelätkää häntä, joka voi sekä sielun että ruumiin hukuttaa helvettiin." 
Matthew10:29 Eikö kahta varpusta myydä yhteen ropoon? Eikä yksikään niistä putoa maahan ilman Isäänne. 
Matthew10:30 Ovatpa kaikki päänne hiuksetkin luetut. 
Matthew10:31 Älkää siis pelätkö; te olette suurempiarvoiset kuin monta varpusta. 
Matthew10:32 Sen tähden, jokaisen, joka tunnustaa minut ihmisten edessä, minäkin tunnustan Isäni edessä, joka on taivaissa." 
Matthew10:33 Mutta sen, joka kieltää minut ihmisten edessä, minäkin kiellän Isäni edessä, joka on taivaissa." 
Matthew10:34 Älkää luulko, että olen tullut tuomaan rauhaa maan päälle; en ole tullut tuomaan rauhaa, vaan miekan." 
Matthew10:35 Sillä olen tullut 'nostamaan pojan riitaan isäänsä vastaan ja tyttären äitiään vastaan ja miniän anoppiaan vastaan; 
Matthew10:36 ja ihmisen vihamiehiksi tulevat hänen omat perhekuntalaisensa.' 
Matthew10:37 Se, joka rakastaa isäänsä tai äitiään enemmän kuin minua, ei ole minulle kelvollinen; ja se, joka rakastaa poikaansa tai tytärtään enemmän kuin minua, ei ole minulle kelvollinen," 
Matthew10:38 ja se, joka ei ota ristiään ja seuraa minua, ei ole minulle kelvollinen." 
Matthew10:39 Se, joka löytää elämänsä, kadottaa sen, ja se, joka kadottaa elämänsä minun tähteni, löytää sen." 
Matthew10:40 Se, joka ottaa luokseen teidät, ottaa luokseen minut; ja se, joka ottaa luokseen minut, ottaa luokseen hänet, joka on minut lähettänyt." 
Matthew10:41 Se, joka ottaa profeetan luokseen profeetan nimen tähden, saa profeetan palkan, ja se, joka ottaa vanhurskaan luokseen vanhurskaan nimen tähden, saa vanhurskaan palkan." 
Matthew10:42 Kuka hyvänsä antaa yhdelle näistä pienistä maljallisen kylmää vettä hänen juodakseen opetuslapsen nimen tähden, totisesti sanon teille: hän ei kadota palkkaansa.""" 
Matthew11:1 Sitten kun Jeesus oli antanut kahdelletoista opetuslapselleen kaikki nämä käskyt, hän lähti sieltä opettamaan ja saarnaamaan heidän kaupunkeihinsa." 
Matthew11:2 Mutta kun Johannes vankilassa ollessaan kuuli Kristuksen teot, hän lähetti kaksi opetuslastaan" 
Matthew11:3 sanomaan hänelle: Oletko sinä se tuleva, vai odotammeko toista?""" 
Matthew11:4 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Menkää ja kertokaa Johannekselle, mitä kuulette ja näette:" 
Matthew11:5 sokeat saavat näkönsä, rammat kävelevät, spitaaliset puhdistuvat, kuurot kuulevat, kuolleita herätetään, ja köyhille julistetaan evankeliumia." 
Matthew11:6 Autuas on se, joka ei loukkaannu minuun.""" 
Matthew11:7 Kun he olivat menneet, Jeesus alkoi puhua kansalle Johanneksesta: ""Mitä lähditte erämaahan katselemaan? Ruokoako, jota tuuli huojuttaa?" 
Matthew11:8 Vai mitä lähditte katsomaan? Ihmistäkö, hienoihin vaatteisiin pukeutunutta? Katso, hienopukuiset ovat kuningasten taloissa." 
Matthew11:9 Vai mitä te lähditte katsomaan? Profeettaako? Totisesti, minä sanon teille: hän on enemmän kuin profeetta." 
Matthew11:10 Sillä hän on se, josta on kirjoitettu: 'Katso, minä lähetän enkelini edelläsi, ja hän on valmistava tiesi sinun eteesi.'" 
Matthew11:11 Totisesti sanon teille: ei ole vaimoista syntyneiden joukosta noussut suurempaa kuin Johannes Kastaja, mutta vähäisin taivasten valtakunnassa on suurempi kuin hän." 
Matthew11:12 Mutta Johannes Kastajan päivistä tähän asti hyökätään taivasten valtakuntaa vastaan, ja hyökkääjät tempaavat sen itselleen." 
Matthew11:13 Sillä kaikki Profeetat ja Laki ovat ennustaneet Johannekseen asti," 
Matthew11:14 mutta jos tahdotte ottaa vastaan: hän on Elia, joka oli tuleva." 
Matthew11:15 Jolla on korvat, se kuulkoon." 
Matthew11:16 Mutta mihin vertaan tämän sukupolven? Se on lasten kaltainen, jotka istuvat toreilla ja huutavat toisilleen" 
Matthew11:17 sanoen: 'Soitimme teille huilua, ettekä karkeloineet, veisasimme itkuvirsiä, ettekä valittaneet.'" 
Matthew11:18 Sillä Johannes tuli, hän ei syö eikä juo, ja he sanovat: 'Hänessä on riivaaja.'" 
Matthew11:19 Ihmisen Poika tuli, hän syö ja juo, ja he sanovat: 'Katso ylensyöjää ja viininjuojaa, publikaanien ja syntisten ystävää!' Mutta Viisauden lapset julistavat hänet vanhurskaaksi.""" 
Matthew11:20 Sitten hän rupesi nuhtelemaan niitä kaupunkeja, joissa useimmat hänen voimalliset tekonsa olivat tapahtuneet, siitä, etteivät ne olleet muuttaneet mieltään:" 
Matthew11:21 Voi sinua, Korasin! Voi sinua, Beetsaida! Sillä jos ne voimalliset teot, jotka ovat tapahtuneet teissä, olisivat tapahtuneet Tyyrossa ja Siidonissa, nämä jo aikaa sitten olisivat säkissä ja tuhkassa muuttaneet mielensä." 
Matthew11:22 Mutta sanon teille: Tyyron ja Siidonin on tuomiopäivänä oleva helpompi kuin teidän. 
Matthew11:23 Sinä, Kapernaum, korotetaankohan sinut taivaaseen? Helvettiin sinun on astuttava alas. Sillä jos ne voimalliset teot, jotka ovat tapahtuneet sinussa, olisivat tapahtuneet Sodomassa, se seisoisi vielä tänäkin päivänä." 
Matthew11:24 Kuitenkin sanon teille: Sodoman maan on tuomiopäivänä oleva helpompi kuin sinun. 
Matthew11:25 Siihen aikaan Jeesus vielä puhui ja sanoi: Ylistän sinua, Isä, taivaan ja maan Herra, että olet salannut nämä viisailta ja ymmärtäväisiltä ja ilmoittanut ne lapsenmielisille." 
Matthew11:26 Niin, Isä, sillä näin on ollut otollista sinun edessäsi." 
Matthew11:27 Kaiken on Isäni antanut minun haltuuni, eikä kukaan muu tunne Poikaa kuin Isä, eikä Isää tunne kukaan muu kuin Poika ja se, kenelle Poika tahtoo hänet ilmoittaa." 
Matthew11:28 Tulkaa minun tyköni, kaikki työtätekevät ja taakkojen kantajat, niin minä annan teille levon." 
Matthew11:29 Ottakaa minun ikeeni päällenne ja oppikaa minusta, sillä olen lempeä ja nöyrä sydämeltä, niin löydätte levon sieluillenne." 
Matthew11:30 Sillä minun ikeeni on hyvä, ja minun taakkani on kevyt.""" 
Matthew12:1 Siihen aikaan Jeesus kulki sapattina viljavainioiden halki, ja hänen opetuslapsillaan oli nälkä, ja he rupesivat poimimaan tähkiä ja syömään." 
Matthew12:2 Mutta kun fariseukset sen näkivät, he sanoivat hänelle: ""Katso, opetuslapsesi tekevät, mitä ei ole lupa tehdä sapattina.""" 
Matthew12:3 Hän sanoi heille: Ettekö ole lukeneet, mitä Daavid teki, kun hänellä ja hänen tovereillaan oli nälkä," 
Matthew12:4 kuinka hän meni Jumalan huoneeseen, ja kuinka he söivät näkyleivät, joita ei hänen eikä hänen toveriensa ollut lupa syödä, vaan ainoastaan pappien?" 
Matthew12:5 Tai ettekö ole lukeneet Laista, että papit sapattina pyhäkössä rikkovat sapatin ja ovat kuitenkin syyttömiä?" 
Matthew12:6 Mutta sanon teille: tässä on se, joka on enemmän kuin pyhäkkö." 
Matthew12:7 Mutta jos tietäisitte, mitä tämä on: 'Laupeutta minä tahdon enkä uhria', ette tuomitsisi syyttömiä." 
Matthew12:8 Sillä Ihmisen Poika on sapatinkin herra. 
Matthew12:9 Sitten hän lähti sieltä ja tuli heidän synagogaansa. 
Matthew12:10 Katso, siellä oli mies, jonka käsi oli kuivettunut. Niin he kysyivät häneltä sanoen: ""Onko luvallista parantaa sapattina?"" nostaakseen syytteen häntä vastaan." 
Matthew12:11 Mutta hän sanoi heille: Kuka teistä on se mies, joka ei, jos hänen ainoa lampaansa putoaa sapattina kuoppaan, tartu siihen ja nosta sitä ylös?" 
Matthew12:12 Kuinka paljon suurempiarvoinen onkaan ihminen kuin lammas! Sen tähden sapattina on lupa tehdä hyvää. 
Matthew12:13 Sitten hän sanoi miehelle: Ojenna kätesi! Ja hän ojensi, ja se tuli entiselleen, terveeksi kuten toinenkin." 
Matthew12:14 Niin fariseukset lähtivät ulos ja pitivät neuvoa häntä vastaan surmatakseen hänet. 
Matthew12:15 Mutta kun Jeesus huomasi sen, hän väistyi sieltä. Monet seurasivat häntä, ja hän paransi heidät kaikki." 
Matthew12:16 Hän varoitti vakavasti heitä tuomasta häntä julki," 
Matthew12:17 jotta kävisi toteen, mikä on puhuttu profeetta Jesajan kautta, joka sanoo:" 
Matthew12:18 Katso, palvelijani, jonka olen valinnut, rakkaani, johon sieluni on mielistynyt; panen Henkeni hänen päälleen, ja hän on julistava oikeutta pakanoille." 
Matthew12:19 Ei hän riitele eikä huuda, ei hänen ääntänsä kuule kukaan kaduilla." 
Matthew12:20 Särjettyä ruokoa hän ei muserra, ja suitsevaa lampunsydäntä hän ei sammuta, kunnes hän saattaa oikeuden voittoon." 
Matthew12:21 Hänen nimeensä pakanat panevat toivonsa. 
Matthew12:22 Silloin tuotiin hänen luokseen riivattu mies, sokea ja mykkä, ja hän paransi hänet, niin että sokea ja mykkä sekä puhui että näki." 
Matthew12:23 Kaikki kansa hämmästyi ja sanoi: Eiköhän tämä ole Daavidin poika? 
Matthew12:24 Mutta kun fariseukset sen kuulivat, he sanoivat: ""Tämä ei aja riivaajia ulos kenenkään muun kuin Beelsebulin, riivaajien päämiehen, voimalla.""" 
Matthew12:25 Mutta hän tiesi heidän ajatuksensa ja sanoi heille: Jokainen valtakunta, joka riitautuu itsensä kanssa, joutuu autioksi, eikä mikään kaupunki tai talo, joka riitautuu itsensä kanssa, pysy pystyssä." 
Matthew12:26 Jos nyt saatana ajaa ulos saatanan, hän on riitautunut itsensä kanssa, kuinka siis hänen valtakuntansa pysyy pystyssä?" 
Matthew12:27 Jos minä Beelsebulilla ajan ulos riivaajia, kenellä teidän lapsenne ajavat niitä ulos? Niinpä he tulevat olemaan teidän tuomarinne." 
Matthew12:28 Mutta jos minä Jumalan Hengellä ajan ulos riivaajia, silloin Jumalan valtakunta on tullut teidän luoksenne." 
Matthew12:29 Tai miten kukaan voi mennä väkevän taloon ja ryöstää hänen tavaransa, ellei hän ensin sido väkevää? Vasta sitten hän ryöstää tyhjäksi hänen talonsa." 
Matthew12:30 Se, joka ei ole minun kanssani, on minua vastaan; ja joka ei kanssani kokoa, se hajottaa." 
Matthew12:31 Sen tähden sanon teille: jokainen synti ja pilkka annetaan ihmisille anteeksi, mutta Hengen pilkkaa ei anneta anteeksi." 
Matthew12:32 Jos joku sanoo sanan Ihmisen Poikaa vastaan, hänelle annetaan anteeksi, mutta jos joku sanoo jotakin Pyhää Henkeä vastaan, hänelle ei anneta anteeksi, ei tässä maailmassa eikä tulevassa." 
Matthew12:33 Joko tehkää puu hyväksi ja sen hedelmä hyväksi, tai tehkää puu huonoksi ja sen hedelmä huonoksi; sillä hedelmästä puu tunnetaan." 
Matthew12:34 Te kyykäärmeitten sikiöt, kuinka saattaisitte puhua hyvää, kun itse olette pahoja? Sillä sydämen kyllyydestä suu puhuu." 
Matthew12:35 Hyvä ihminen tuo hyvän runsaudesta esille hyvää, ja paha ihminen tuo pahan runsaudesta esille pahaa." 
Matthew12:36 Mutta sanon teille: jokaisesta turhasta sanasta, minkä ihmiset puhuvat, heidän pitää tehdä tili tuomiopäivänä." 
Matthew12:37 Sillä sanoistasi sinut julistetaan vanhurskaaksi, ja sanoistasi sinut tuomitaan syylliseksi.""" 
Matthew12:38 Silloin muutamat kirjanoppineista ja fariseuksista vastasivat hänelle sanoen: Opettaja, tahdomme nähdä sinulta merkin.""" 
Matthew12:39 Mutta hän vastasi heille ja sanoi: Tämä paha ja avion rikkova sukupolvi etsii merkkiä, mutta sille ei anneta muuta merkkiä kuin profeetta Joonan merkki." 
Matthew12:40 Sillä niin kuin Joona oli merieläimen vatsassa kolme päivää ja kolme yötä, niin myös Ihmisen Poika on oleva maan povessa kolme päivää ja kolme yötä." 
Matthew12:41 Niiniven miehet nousevat tuomiolle yhdessä tämän sukupolven kanssa ja tuomitsevat sen kadotukseen, sillä he muuttivat mielensä Joonan saarnan vaikutuksesta, ja katso, tässä on enemmän kuin Joona." 
Matthew12:42 Etelän kuningatar on heräävä tuomiolle tämän sukupolven kanssa ja tuomitsee sen kadotukseen; sillä hän tuli maan ääristä kuulemaan Salomon viisautta, ja katso, tässä on enemmän kuin Salomo." 
Matthew12:43 Kun saastainen henki lähtee ihmisestä, se kuljeskelee vedettömiä seutuja ja etsii lepoa eikä löydä." 
Matthew12:44 Silloin se sanoo: 'Palaan huoneeseeni, josta lähdin.' Kun se tulee, se löytää huoneen tyhjänä ja lakaistuna ja kaunistettuna." 
Matthew12:45 Silloin se menee ja ottaa mukaansa seitsemän muuta henkeä, pahempaa kuin se itse, ja ne tulevat sisään ja asuvat siellä. Sen ihmisen viimeiset tulevat pahemmiksi kuin ensimmäiset. Niin käy myös tälle pahalle sukukunnalle.""" 
Matthew12:46 Hänen vielä puhuessaan kansanjoukoille, katso, hänen äitinsä ja veljensä seisoivat ulkona tahtoen puhutella häntä." 
Matthew12:47 Joku sanoi hänelle: Katso, sinun äitisi ja veljesi seisovat ulkona ja tahtovat puhutella sinua.""" 
Matthew12:48 Mutta hän vastasi ja sanoi sille, joka sen hänelle sanoi: ""Kuka on äitini, ja keitä ovat veljeni?""" 
Matthew12:49 Hän ojensi kätensä opetuslastensa puoleen ja sanoi: Katso, äitini ja veljeni!" 
Matthew12:50 Sillä jokainen, joka tekee taivaallisen Isäni tahdon, on veljeni, sisareni ja äitini.""" 
Matthew13:1 Tuona päivänä Jeesus lähti asunnostaan ja istuutui järven rannalle. 
Matthew13:2 Hänen luokseen kokoontui paljon kansaa. Sen tähden hän astui veneeseen ja istuutui, ja kaikki kansa seisoi rannalla." 
Matthew13:3 Hän puhui heille paljon vertauksilla ja sanoi: Katso, kylväjä lähti kylvämään." 
Matthew13:4 Hänen kylväessään muutamat siemenet putosivat tien viereen, ja linnut tulivat ja söivät ne." 
Matthew13:5 Toiset putosivat kallioperälle, jossa niillä ei ollut paljon maata, ja ne nousivat heti oraalle, kun niillä ei ollut syvää maata." 
Matthew13:6 Mutta auringon noustua ne paahtuivat, ja kun niillä ei ollut juurta, ne kuivuivat." 
Matthew13:7 Toiset taas putosivat orjantappuroihin, ja orjantappurat nousivat ja tukahduttivat ne." 
Matthew13:8 Toiset putosivat hyvään maahan ja antoivat sadon, mitkä sata, mitkä kuusikymmentä, mitkä kolmekymmentä jyvää." 
Matthew13:9 Jolla on korvat, se kuulkoon.""" 
Matthew13:10 Hänen opetuslapsensa tulivat ja sanoivat hänelle: Minkä tähden sinä puhut heille vertauksilla? 
Matthew13:11 Hän vastasi ja sanoi: Sen tähden, että teidän on annettu tuntea taivasten valtakunnan salaisuudet, mutta heidän ei ole annettu." 
Matthew13:12 Sillä sille, jolla on, annetaan, ja hänellä on oleva yltäkyllin, mutta siltä, jolla ei ole, otetaan pois sekin, mikä hänellä on." 
Matthew13:13 Sen tähden puhun heille vertauksilla, jotta näkevät eivät näe ja kuulevat eivät kuule eivätkä ymmärrä." 
Matthew13:14 Heille toteutuu Jesajan ennustus, joka sanoo: 'Kuulemalla kuulkaa, älkääkä ymmärtäkö, ja näkemällä nähkää, älkääkä käsittäkö." 
Matthew13:15 Sillä paatunut on tämän kansan sydän, ja korvillaan he haluttomasti kuulevat, ja silmänsä he ovat ummistaneet, etteivät näkisi silmillään, eivät kuulisi korvillaan, eivät ymmärtäisi sydämellään eivätkä kääntyisi ja etten heitä parantaisi.'" 
Matthew13:16 Mutta autuaat ovat teidän silmänne, koska ne näkevät, ja korvanne, koska ne kuulevat." 
Matthew13:17 Sillä totisesti sanon teille: monet profeetat ja vanhurskaat ovat halunneet nähdä, mitä näette, eivätkä ole nähneet, ja kuulla, mitä kuulette, eivätkä ole kuulleet." 
Matthew13:18 Kuulkaa te siis vertaus kylväjästä: 
Matthew13:19 Kun joku kuulee valtakunnan sanan eikä ymmärrä, niin paholainen tulee ja tempaa sen pois, mikä hänen sydämeensä kylvettiin. Tämä on se, mikä kylvettiin tien viereen." 
Matthew13:20 Mikä kallioperälle kylvettiin, on se, joka kuulee sanan ja heti ottaa sen ilolla vastaan;" 
Matthew13:21 mutta hänellä ei ole juurta itsessään, vaan hän kestää vain jonkin aikaa, ja kun tulee ahdistus tai vaino sanan tähden, hän heti lankeaa pois." 
Matthew13:22 Mikä taas orjantappuroihin kylvettiin, on se, joka kuulee sanan, mutta tämän maailman huoli ja rikkauden petollisuus tukahduttavat sanan, ja hän tulee hedelmättömäksi." 
Matthew13:23 Mutta mikä hyvään maahan kylvettiin, on se, joka kuulee sanan, ymmärtää sen ja myös kantaa hedelmää ja tekee, mikä sata jyvää, mikä kuusikymmentä, mikä kolmekymmentä.""" 
Matthew13:24 Toisen vertauksen hän esitti heille sanoen: Taivasten valtakunta on miehen kaltainen, joka kylvi hyvän siemenen peltoonsa." 
Matthew13:25 Mutta ihmisten nukkuessa hänen vihamiehensä tuli ja kylvi juolavehnää vehnän joukkoon ja meni pois. 
Matthew13:26 Kun laiho kasvoi ja teki hedelmää, silloin juolavehnäkin tuli näkyviin." 
Matthew13:27 Perheenisännän palvelijat tulivat ja sanoivat hänelle: 'Herra, etkö kylvänyt peltoosi hyvää siementä? Mistä siihen on tullut juolavehnää?'" 
Matthew13:28 Hän sanoi heille: 'Sen on vihamies tehnyt.' Niin palvelijat sanoivat hänelle: 'Tahdotko, että menemme ja kokoamme sen?'" 
Matthew13:29 Mutta hän sanoi: 'En, ettette juolavehnää kootessanne repisi sen mukana vehnääkin." 
Matthew13:30 Antakaa molempien kasvaa yhdessä elonleikkuuseen asti; ja elonaikana sanon leikkaajille: Kootkaa ensin juolavehnä ja sitokaa se kimppuihin poltettavaksi, mutta vehnä korjatkaa minun aittaani.'""" 
Matthew13:31 Vielä toisen vertauksen hän esitti heille sanoen: Taivasten valtakunta on sinapinsiemenen kaltainen, jonka mies otti ja kylvi peltoonsa." 
Matthew13:32 Se on kaikista kylvösiemenistä pienin, mutta kun se on kasvanut, se on suurin puutarhakasveista ja tulee puuksi, niin että taivaan linnut tulevat ja tekevät pesänsä sen oksille.""" 
Matthew13:33 Hän puhui heille vertauksen: Taivasten valtakunta on hapatteen kaltainen, jonka nainen otti ja sekoitti kolmeen vakalliseen jauhoja, kunnes kaikki happani.""" 
Matthew13:34 Tämän kaiken Jeesus puhui kansalle vertauksilla, ja ilman vertausta hän ei heille puhunut," 
Matthew13:35 jotta kävisi toteen, mikä on puhuttu profeetan kautta, joka sanoo: ""Minä avaan suuni vertauksiin, julistan sen, mikä on ollut salassa maailman perustamisesta asti.""" 
Matthew13:36 Sitten hän laski kansan luotaan ja meni asuntoonsa, ja hänen opetuslapsensa tulivat hänen luokseen ja sanoivat: ""Selitä meille vertaus pellon juolavehnästä.""" 
Matthew13:37 Niin hän vastasi ja sanoi: Hyvän siemenen kylväjä on Ihmisen Poika. 
Matthew13:38 Pelto on maailma; mutta hyvä siemen on valtakunnan lapsia, juolavehnät taas ovat paholaisen lapsia." 
Matthew13:39 Vihamies, joka ne kylvi, on perkele, elonkorjuu on maailman loppu, ja leikkaajat ovat enkeleitä." 
Matthew13:40 Kuten juolavehnät kootaan ja tulessa poltetaan, niin tapahtuu maailman lopussa." 
Matthew13:41 Ihmisen Poika lähettää enkelinsä, ja he kokoavat hänen valtakunnastaan kaikki, jotka ovat pahennukseksi ja tekevät laittomuutta," 
Matthew13:42 ja heittävät heidät tuliseen uuniin; siellä on oleva itku ja hammasten kiristys. 
Matthew13:43 Silloin vanhurskaat loistavat Isänsä valtakunnassa kuin aurinko. Jolla on korvat, kuulkoon." 
Matthew13:44 Taivasten valtakunta on peltoon kätketyn aarteen kaltainen, jonka mies löysi ja kätki. Siitä iloissaan hän meni ja myi kaikki, mitä hänellä oli, ja osti pellon." 
Matthew13:45 Vielä taivasten valtakunta on kuin kauppias, joka etsi kalliita helmiä," 
Matthew13:46 ja löydettyään yhden kallisarvoisen helmen hän meni ja myi kaikki, mitä hänellä oli, ja osti sen." 
Matthew13:47 Vielä taivasten valtakunta on nuotan kaltainen, joka heitettiin mereen, ja se kokosi kaikkia kaloja." 
Matthew13:48 Kun se tuli täyteen, he vetivät sen rannalle, istuutuivat ja kokosivat hyvät astioihin, mutta kelvottomat he heittivät pois." 
Matthew13:49 Näin on maailman lopussa: enkelit lähtevät ja erottavat pahat vanhurskaista 
Matthew13:50 ja heittävät heidät tuliseen uuniin. Siellä on oleva itku ja hammasten kiristys. 
Matthew13:51 Oletteko ymmärtäneet tämän kaiken? He vastasivat hänelle: Olemme. 
Matthew13:52 Hän sanoi heille: Niin jokainen kirjanoppinut, josta on tullut taivasten valtakunnan opetuslapsi, on perheenisännän kaltainen, joka tuo aarrekammiostaan esille uutta ja vanhaa.""" 
Matthew13:53 Tapahtui, että lopetettuaan nämä vertaukset Jeesus lähti sieltä." 
Matthew13:54 Hän tuli kotikaupunkiinsa ja opetti heitä heidän synagogassaan, niin että he hämmästyivät ja sanoivat: ""Mistä hänellä on tämä viisaus ja nämä voimateot?" 
Matthew13:55 Eikö tämä ole se rakentajan poika? Eikö hänen äitinsä ole nimeltään Maria ja hänen veljensä Jaakob, Joosef, Simon ja Juudas?" 
Matthew13:56 Eivätkö hänen sisarensa ole kaikki meidän luonamme? Mistä sitten hänellä on tämä kaikki? 
Matthew13:57 He loukkaantuivat häneen. Mutta Jeesus sanoi heille: Profeetta ei ole halveksittu muualla kuin kotikaupungissaan ja kodissaan. 
Matthew13:58 Mutta hän ei tehnyt siellä monta voimatekoa heidän epäuskonsa tähden. 
Matthew14:1 Siihen aikaan neljännesruhtinas Herodes kuuli puhuttavan Jeesuksesta. 
Matthew14:2 Hän sanoi palvelijoilleen: Se on Johannes Kastaja. Hän on noussut kuolleista, ja sen tähden nämä voimat vaikuttavat hänessä.""" 
Matthew14:3 Sillä Herodes oli ottanut Johanneksen kiinni, kahlehtinut hänet ja pannut vankilaan veljensä Filippoksen vaimon, Herodiaan, tähden." 
Matthew14:4 Sillä Johannes oli sanonut hänelle: Sinun ei ole lupa pitää häntä. 
Matthew14:5 Herodes olisi tahtonut tappaa Johanneksen, mutta pelkäsi kansaa, sillä he pitivät häntä profeettana." 
Matthew14:6 Mutta kun Herodeksen syntymäpäivä tuli, tanssi Herodiaan tytär heidän edessään, ja se miellytti Herodesta." 
Matthew14:7 Sen tähden hän valalla vannoen lupasi antaa hänelle, mitä ikinä hän anoisi." 
Matthew14:8 Äitinsä yllyttämänä hän sanoi: Anna tuoda minulle tänne lautasella Johannes Kastajan pää. 
Matthew14:9 Silloin kuningas tuli murheelliseksi, mutta valansa ja pöytävieraiden tähden hän käski antaa sen." 
Matthew14:10 Hän lähetti lyömään Johannekselta pään poikki vankilassa. 
Matthew14:11 Hänen päänsä tuotiin lautasella ja annettiin tytölle, ja tämä vei sen äidilleen." 
Matthew14:12 Hänen opetuslapsensa tulivat ja ottivat hänen ruumiinsa ja hautasivat hänet. He menivät ja ilmoittivat asian Jeesukselle. 
Matthew14:13 Kun Jeesus sen kuuli, hän lähti sieltä veneellä autioon paikkaan, yksinäisyyteen. Kun kansa sai siitä kuulla, se meni jalkaisin kaupungeista hänen jälkeensä." 
Matthew14:14 Poistuessaan Jeesus näki paljon kansaa, ja hänen tuli heitä sääli, ja hän paransi heidän sairaansa." 
Matthew14:15 Mutta kun ilta tuli, hänen opetuslapsensa menivät hänen luokseen ja sanoivat: ""Tämä paikka on autio, ja on jo myöhä. Laske siis kansa luotasi, että he menisivät kyliin ostamaan itselleen ruokaa.""" 
Matthew14:16 Mutta Jeesus sanoi heille: Heidän ei tarvitse mennä pois, antakaa te heille syödä.""" 
Matthew14:17 He sanoivat hänelle: Meillä ei ole täällä muuta kuin viisi leipää ja kaksi kalaa. 
Matthew14:18 Mutta hän sanoi: Tuokaa ne tänne minulle. 
Matthew14:19 Hän käski kansan asettua ruohikolle, otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen, siunasi, mursi ja antoi leivät opetuslapsilleen, ja opetuslapset antoivat kansalle." 
Matthew14:20 Kaikki söivät ja tulivat ravituiksi. Sitten he keräsivät jääneet palaset, kaksitoista täyttä korillista." 
Matthew14:21 Niitä, jotka aterioivat, oli noin viisituhatta miestä, lisäksi naisia ja lapsia." 
Matthew14:22 Heti hän vaati opetuslapsiaan astumaan veneeseen ja kulkemaan edeltä toiselle rannalle, sillä aikaa kun hän laski kansan luotaan." 
Matthew14:23 Laskettuaan kansan hän nousi vuorelle yksinäisyyteen rukoilemaan. Kun ilta tuli, hän oli siellä yksinään." 
Matthew14:24 Mutta vene oli jo keskellä merta aaltojen ahdistamana, sillä tuuli oli vastainen." 
Matthew14:25 Mutta neljännellä yövartiolla Jeesus tuli heidän luokseen kävellen järven päällä. 
Matthew14:26 Kun opetuslapset näkivät hänen kävelevän järven päällä, he pelästyivät ja sanoivat: ""Se on aave"", ja huusivat pelosta." 
Matthew14:27 Mutta Jeesus puhutteli heitä heti ja sanoi: Olkaa turvallisella mielellä, Minä olen; älkää pelätkö.""" 
Matthew14:28 Pietari vastasi hänelle ja sanoi: Jos se olet sinä, Herra, niin käske minun tulla luoksesi veden päällä.""" 
Matthew14:29 Hän sanoi: Tule. Pietari astui veneestä ja käveli veden päällä mennäkseen Jeesuksen luo. 
Matthew14:30 Mutta huomatessaan voimakkaan tuulen hän pelästyi, alkoi vajota ja huusi sanoen: ""Herra, pelasta minut.""" 
Matthew14:31 Niin Jeesus ojensi heti kätensä, tarttui häneen ja sanoi hänelle: ""Vähäuskoinen, miksi epäilit?""" 
Matthew14:32 Kun he olivat astuneet veneeseen, tuuli asettui." 
Matthew14:33 Niin veneessä olijat tulivat kumartamaan häntä ja sanoivat: Totisesti sinä olet Jumalan Poika. 
Matthew14:34 Mentyään yli he tulivat maihin Genetsaretiin. 
Matthew14:35 Kun paikkakunnan miehet tunsivat hänet, he lähettivät sanan koko ympäristöön, ja hänen luokseen tuotiin kaikki sairaat." 
Matthew14:36 He pyysivät häneltä, että vain saisivat koskea hänen viittansa tupsuun, ja kaikki, jotka koskivat, paranivat." 
Matthew15:1 Silloin fariseuksia ja kirjanoppineita tuli Jerusalemista Jeesuksen luo, ja he sanoivat:" 
Matthew15:2 Miksi opetuslapsesi rikkovat vanhinten perinnäissääntöä? Sillä he eivät pese käsiään, kun syövät leipää.""" 
Matthew15:3 Mutta hän vastasi ja sanoi heille: Miksi te itse rikotte Jumalan käskyn perinnäissääntönne tähden? 
Matthew15:4 Sillä Jumala on antanut käskyn sanoen: 'Kunnioita isääsi ja äitiäsi', ja: 'Joka kiroaa isäänsä tai äitiään, sen pitää kuolemalla kuoleman.'" 
Matthew15:5 Mutta te sanotte: Joka sanoo isälleen tai äidilleen: 'Se, minkä sinä olisit ollut minulta saava, on annettu uhrilahjaksi', sen ei tarvitse kunnioittaa isäänsä eikä äitiään." 
Matthew15:6 Niin olette tehneet Jumalan sanan tyhjäksi perinnäissääntönne tähden. 
Matthew15:7 Te tekopyhät, oikein Jesaja on teistä ennustanut sanoen:" 
Matthew15:8 'Tämä kansa lähestyy minua suullaan ja kunnioittaa minua huulillaan, mutta heidän sydämensä on kaukana minusta," 
Matthew15:9 mutta turhaan he palvelevat minua opettaen oppeja, jotka ovat ihmiskäskyjä.'""" 
Matthew15:10 Hän kutsui kansan luokseen ja sanoi heille: Kuulkaa ja ymmärtäkää. 
Matthew15:11 Ihmistä ei saastuta se, mikä menee suusta sisään, vaan se, mikä suusta tulee ulos, saastuttaa ihmisen.""" 
Matthew15:12 Silloin opetuslapset tulivat ja sanoivat hänelle: Tiedätkö, että fariseukset loukkaantuivat kuullessaan tuon puheen?""" 
Matthew15:13 Mutta hän vastasi ja sanoi: Jokainen istutus, jota minun taivaallinen Isäni ei ole istuttanut, on juurineen revittävä pois." 
Matthew15:14 Älkää heistä välittäkö: he ovat sokeita sokeiden taluttajia. Mutta jos sokea sokeaa taluttaa, he lankeavat molemmat kuoppaan.""" 
Matthew15:15 Niin Pietari vastasi ja sanoi hänelle: Selitä meille tämä vertaus. 
Matthew15:16 Mutta Jeesus sanoi: Vieläkö tekin olette ymmärtämättömiä? 
Matthew15:17 Ettekö käsitä, että kaikki, mikä käy suusta sisään, menee vatsaan ja ulostetaan käymälään?" 
Matthew15:18 Mutta mikä käy suusta ulos, se tulee sydämestä, ja sellainen saastuttaa ihmisen." 
Matthew15:19 Sillä sydämestä lähtevät pahat ajatukset, murhat, aviorikokset, haureudet, varkaudet, väärät todistukset, jumalanpilkat." 
Matthew15:20 Nämä ihmisen saastuttavat, mutta pesemättömin käsin syöminen ei saastuta ihmistä.""" 
Matthew15:21 Sitten Jeesus lähti sieltä ja vetäytyi Tyyron ja Siidonin tienoille. 
Matthew15:22 Katso, kanaanilainen nainen tuli niiltä seuduilta ja huusi sanoen: ""Herra, Daavidin poika, armahda minua. Riivaaja vaivaa kauheasti tytärtäni.""" 
Matthew15:23 Mutta hän ei vastannut hänelle sanaakaan. Hänen opetuslapsensa tulivat ja rukoilivat häntä sanoen: Päästä hänet menemään, sillä hän huutaa peräämme.""" 
Matthew15:24 Hän vastasi ja sanoi: Minua ei ole lähetetty muiden kuin Israelin huoneen kadonneiden lampaiden luo. 
Matthew15:25 Mutta nainen tuli ja lankesi hänen eteensä ja sanoi: Herra, auta minua.""" 
Matthew15:26 Mutta hän vastasi ja sanoi: Ei ole oikein ottaa lasten leipä ja heittää se koiran penikoille. 
Matthew15:27 Mutta vaimo sanoi: Niin, Herra, mutta syöväthän penikatkin niitä muruja, jotka heidän isäntiensä pöydältä putoavat.""" 
Matthew15:28 Silloin Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Nainen, suuri on uskosi, tapahtukoon sinulle, kuten tahdot."" Hänen tyttärensä oli siitä hetkestä terve." 
Matthew15:29 Sitten Jeesus lähti sieltä ja tuli Galilean järven rannalle, nousi vuorelle ja istuutui sinne." 
Matthew15:30 Hänen luokseen tuli paljon kansaa, ja he toivat mukanaan rampoja, raajarikkoja, sokeita, mykkiä ja paljon muita, ja laskivat heidät hänen jalkojensa juureen; ja hän paransi heidät," 
Matthew15:31 niin että kansa ihmetteli nähdessään mykkien puhuvan, raajarikkojen olevan terveitä, rampojen kävelevän ja sokeiden näkevän; ja he ylistivät Israelin Jumalaa." 
Matthew15:32 Jeesus kutsui opetuslapsensa luokseen ja sanoi: Minun käy sääliksi kansaa, sillä he ovat jo kolme päivää olleet luonani, eikä heillä ole mitä syödä, enkä tahdo laskea heitä menemään syömättä, etteivät nääntyisi matkalla.""" 
Matthew15:33 Opetuslapset sanoivat hänelle: Mistä saamme erämaassa niin paljon leipiä, että voimme ravita noin suuren joukon?""" 
Matthew15:34 Jeesus sanoi heille: Montako leipää teillä on? He sanoivat: Seitsemän, ja joitakin pieniä kaloja.""" 
Matthew15:35 Hän käski kansan asettua maahan. 
Matthew15:36 Hän otti ne seitsemän leipää ja kalat, kiitti, mursi ja antoi opetuslapsilleen, ja opetuslapset antoivat kansalle." 
Matthew15:37 Kaikki söivät ja tulivat ravituiksi. Sitten he keräsivät jääneet palaset, seitsemän täyttä korillista." 
Matthew15:38 Niitä, jotka aterioivat, oli neljätuhatta miestä, lisäksi naisia ja lapsia." 
Matthew15:39 Laskettuaan kansan luotaan hän astui veneeseen ja meni Magdalan alueelle. 
Matthew16:1 Fariseukset ja saddukeukset tulivat hänen luokseen ja kiusasivat häntä pyytäen häntä näyttämään heille merkin taivaasta. 
Matthew16:2 Mutta hän vastasi ja sanoi heille: Kun ilta tulee, sanotte: 'Tulee selkeä ilma, sillä taivas ruskottaa'," 
Matthew16:3 ja aamulla: 'Tänään tulee rajuilma, sillä taivas ruskottaa ja on synkkä.' Taivaan muodon osaatte arvioida, mutta aikojen merkkejä ette osaa." 
Matthew16:4 Tämä paha ja avion rikkova sukukunta tavoittelee merkkiä, mutta sille ei anneta muuta merkkiä kuin Joonan merkki."" Hän jätti heidät ja meni pois." 
Matthew16:5 Kun opetuslapset saapuivat toiselle rannalle, he olivat unohtaneet ottaa leipiä mukaansa." 
Matthew16:6 Jeesus sanoi heille: Varokaa ja kavahtakaa fariseusten ja saddukeusten hapatusta. 
Matthew16:7 He puhuivat keskenään sanoen: Emme ottaneet leipiä mukaamme. 
Matthew16:8 Mutta sen tietäen Jeesus sanoi: Te vähäuskoiset, miksi puhutte keskenänne siitä, ettei teillä ole leipiä mukananne?" 
Matthew16:9 Ettekö vieläkään käsitä? Ettekö muista niitä viittä leipää viidelletuhannelle ja kuinka monta korillista otitte talteen," 
Matthew16:10 ettekä niitä seitsemää leipää neljälletuhannelle ja kuinka monta korillista otitte talteen? 
Matthew16:11 Miksi ette käsitä, etten puhunut teille leivästä? Vaan siitä, että kavahtakaa fariseusten ja saddukeusten hapatusta.""" 
Matthew16:12 Silloin he ymmärsivät, ettei hän käskenyt kavahtamaan leivän hapatusta, vaan fariseusten ja saddukeusten oppia." 
Matthew16:13 Kun Jeesus tuli Filippoksen Kesarean alueelle, hän kysyi opetuslapsiltaan sanoen: ""Kenen ihmiset sanovat Ihmisen Pojan olevan?""" 
Matthew16:14 He sanoivat: Muutamat Johannes Kastajan, toiset Elian, toiset taas Jeremian tai jonkun muun profeetoista.""" 
Matthew16:15 Hän sanoi heille: Kenenkä te sanotte minun olevan? 
Matthew16:16 Simon Pietari vastasi ja sanoi: Sinä olet Kristus, elävän Jumalan Poika.""" 
Matthew16:17 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Autuas olet sinä, Simon, Joonaan poika, sillä liha ja veri ei ole sitä sinulle ilmoittanut, vaan minun Isäni, joka on taivaissa," 
Matthew16:18 ja minä sanon sinulle: sinä olet Pietari, ja tälle kalliolle minä rakennan seurakuntani, eivätkä helvetin portit voita sitä." 
Matthew16:19 Olen antava sinulle taivasten valtakunnan avaimet, ja minkä sidot maan päällä, se on oleva sidottu taivaissa, ja minkä päästät maan päällä, se on oleva päästetty taivaissa.""" 
Matthew16:20 Silloin hän varoitti vakavasti opetuslapsiaan sanomasta kenellekään, että hän on Jeesus Kristus." 
Matthew16:21 Siitä lähtien Jeesus alkoi ilmoittaa opetuslapsilleen, että hänen pitää mennä Jerusalemiin ja kärsiä paljon vanhimmilta, ylipapeilta ja kirjanoppineilta ja tulla tapetuksi ja kolmantena päivänä nousta ylös." 
Matthew16:22 Silloin Pietari otti hänet erilleen ja rupesi nuhtelemaan häntä sanoen: Olkoon Jumala armollinen, Herra, älköön se sinulle tapahtuko.""" 
Matthew16:23 Mutta hän kääntyi ja sanoi Pietarille: Mene pois minun luotani, saatana; olet minulle pahennukseksi, sillä et ajattele sitä, mikä on Jumalan, vaan sitä, mikä on ihmisten.""" 
Matthew16:24 Silloin Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Jos joku tahtoo kulkea minun perässäni, hän kieltäköön itsensä, ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua." 
Matthew16:25 Sillä se, joka tahtoo pelastaa elämänsä, kadottaa sen, mutta se, joka kadottaa elämänsä minun tähteni, löytää sen." 
Matthew16:26 Sillä mitä ihminen siitä hyötyy, vaikka hän voittaisi omakseen koko maailman, mutta saisi sielulleen vahingon? Tai mitä ihminen voi antaa sielunsa lunnaiksi?" 
Matthew16:27 Sillä Ihmisen Poika on tuleva Isänsä kirkkaudessa enkeliensä kanssa, ja silloin hän maksaa kullekin hänen tekojensa mukaan." 
Matthew16:28 Totisesti sanon teille: tässä seisovien joukossa on muutamia, jotka eivät maista kuolemaa, ennen kuin näkevät Ihmisen Pojan tulevan valtakunnassaan.""" 
Matthew17:1 Sitten kuuden päivän kuluttua Jeesus otti mukaansa Pietarin sekä Jaakobin ja hänen veljensä Johanneksen ja vei heidät korkealle vuorelle yksinäisyyteen. 
Matthew17:2 Hänen muotonsa muuttui heidän edessään, ja hänen kasvonsa loistivat kuin aurinko, ja hänen vaatteensa tulivat valkoisiksi kuin valo." 
Matthew17:3 Katso, heille ilmestyivät Mooses ja Elia, jotka puhuivat hänen kanssaan." 
Matthew17:4 Niin Pietari ryhtyi puhumaan ja sanoi Jeesukselle: Herra, meidän on tässä hyvä olla; jos tahdot, teemme tähän kolme majaa, sinulle yhden, Moosekselle yhden ja Elialle yhden.""" 
Matthew17:5 Hänen vielä puhuessaan, katso, heidät varjosi valoisa pilvi; ja katso, pilvestä kuului ääni, joka sanoi: ""Tämä on rakas Poikani, johon olen mieltynyt, kuulkaa häntä.""" 
Matthew17:6 Kun opetuslapset sen kuulivat, he lankesivat kasvoilleen ja pelästyivät kovin." 
Matthew17:7 Jeesus tuli heidän luokseen, kosketti heitä ja sanoi: ""Nouskaa, älkääkä pelätkö.""" 
Matthew17:8 Kun he nostivat silmänsä, he eivät nähneet ketään muuta kuin Jeesuksen yksinään." 
Matthew17:9 Heidän kulkiessaan alas vuorelta Jeesus kielsi heitä sanoen: Älkää kertoko kenellekään tätä näkyä, ennen kuin Ihmisen Poika on noussut kuolleista.""" 
Matthew17:10 Hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä sanoen: Miksi sitten kirjanoppineet sanovat, että Elian pitää tulla ensin?""" 
Matthew17:11 Jeesus vastasi ja sanoi: Elia tosin tulee ja asettaa kaiken ennalleen. 
Matthew17:12 Mutta sanon teille, että Elia on jo tullut. Mutta he eivät tunteneet häntä, vaan tekivät hänelle, mitä tahtoivat. Samoin myös Ihmisen Poika tulee kärsimään heiltä.""" 
Matthew17:13 Silloin opetuslapset ymmärsivät hänen puhuneen heille Johannes Kastajasta. 
Matthew17:14 Kun he saapuivat kansan luo, hänen luokseen tuli eräs mies, polvistui hänen eteensä" 
Matthew17:15 ja sanoi: Herra, armahda poikaani, sillä hän on kuunvaihetautinen ja kärsii kovin. Hän kaatuu usein tuleen ja usein veteen." 
Matthew17:16 Toin hänet opetuslastesi luo, mutta he eivät voineet häntä parantaa.""" 
Matthew17:17 Jeesus vastasi ja sanoi: Voi sinä epäuskoinen ja nurja sukukunta, kuinka kauan minun täytyy olla kanssanne? Kuinka kauan kärsiä teitä? Tuokaa hänet tänne minulle.""" 
Matthew17:18 Jeesus nuhteli riivaajaa, ja se lähti pojasta, ja poika oli siitä hetkestä terve." 
Matthew17:19 Silloin opetuslapset menivät Jeesuksen luo erikseen ja sanoivat: Miksi me emme voineet ajaa sitä ulos? 
Matthew17:20 Hän sanoi heille: Teidän epäuskonne tähden; sillä totisesti sanon teille: jos teillä olisi uskoa sinapinsiemenenkään verran, sanoisitte tälle vuorelle: 'Siirry täältä tuonne', ja se siirtyisi, eikä mikään olisi teille mahdotonta.""" 
Matthew17:21 Mutta tätä lajia ei saa lähtemään ulos muulla kuin rukouksella ja paastolla. 
Matthew17:22 Kun he vaelsivat Galileassa, Jeesus sanoi heille: ""Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin," 
Matthew17:23 ja he tappavat hänet, ja kolmantena päivänä hän nousee ylös."" He tulivat hyvin murheellisiksi." 
Matthew17:24 Kun he saapuivat Kapernaumiin, tulivat temppeliveron kantajat Pietarin luo ja sanoivat: ""Eikö teidän opettajanne maksa temppeliveroa?""" 
Matthew17:25 Hän sanoi: Maksaa. Kun hän tuli huoneeseen, Jeesus kysyi häneltä heti kohta: ""Mitä arvelet, Simon? Keiltä maan kuninkaat ottavat tullia tai veroa? Lapsiltaan vai vierailta?""" 
Matthew17:26 Kun hän vastasi: Vierailta, Jeesus sanoi hänelle: ""Lapset ovat siis vapaat." 
Matthew17:27 Mutta ettemme heitä loukkaisi, mene ja heitä onki järveen. Ota sitten ensiksi saamasi kala, ja kun avaat sen suun, löydät hopearahan. Ota se ja anna heille minun puolestani ja omasta puolestasi.""" 
Matthew18:1 Sillä hetkellä opetuslapset tulivat Jeesuksen luo ja sanoivat: Kuka sitten on suurin taivasten valtakunnassa? 
Matthew18:2 Hän kutsui luokseen lapsen, asetti sen heidän keskelleen" 
Matthew18:3 ja sanoi: Totisesti sanon teille: ellette käänny ja tule lasten kaltaisiksi, ette tule taivasten valtakuntaan." 
Matthew18:4 Sen tähden, se, joka nöyrtyy tämän lapsen kaltaiseksi, on suurin taivasten valtakunnassa." 
Matthew18:5 Se, joka ottaa luokseen yhden tällaisen lapsen minun nimeeni, ottaa luokseen minut." 
Matthew18:6 Mutta joka viettelee yhden näistä pienistä, jotka uskovat minuun, sen olisi parempi, että myllynkivi ripustettaisiin hänen kaulaansa ja hänet upotettaisiin meren syvyyteen." 
Matthew18:7 Voi maailmaa viettelysten tähden! Viettelysten täytyy kyllä tulla, mutta voi sitä ihmistä, jonka kautta viettelys tulee!" 
Matthew18:8 Mutta jos kätesi tai jalkasi viettelee sinua, hakkaa se pois ja heitä luotasi. Parempi on sinulle, että käsipuolena tai jalkapuolena tulet elämään sisälle, kuin että sinut, molemmat kädet tai molemmat jalat tallella, heitetään iankaikkiseen tuleen." 
Matthew18:9 Jos silmäsi viettelee sinua, repäise se pois ja heitä luotasi; parempi on sinun silmäpuolena mennä elämään sisälle, kuin että sinut, molemmat silmät tallella, heitetään helvetin tuleen." 
Matthew18:10 Katsokaa, ettette halveksi yhtään näistä pienistä; sillä sanon teille, että heidän enkelinsä taivaissa näkevät aina Isäni kasvot, joka on taivaissa." 
Matthew18:11 Sillä Ihmisen Poika on tullut pelastamaan sitä, mikä on kadonnut." 
Matthew18:12 Mitä arvelette? Jos jollakin ihmisellä on sata lammasta ja yksi niistä eksyy, eikö hän jätä niitä yhdeksääkymmentä yhdeksää vuorille ja mene etsimään eksynyttä?" 
Matthew18:13 Ja jos hän sen löytää, totisesti sanon teille: hän iloitsee enemmän siitä kuin niistä yhdeksästäkymmenestä yhdeksästä, jotka eivät olleet eksyneet." 
Matthew18:14 Niin ei myöskään teidän taivaallisen Isänne tahto ole, että yksikään näistä pienistä joutuisi kadotukseen." 
Matthew18:15 Mutta jos veljesi rikkoo sinua vastaan, mene ja nuhtele häntä kahden kesken; jos hän sinua kuulee, olet voittanut veljesi." 
Matthew18:16 Mutta jos hän ei kuule sinua, ota vielä yksi tai kaksi kanssasi, 'että jokainen asia vahvistettaisiin kahden tai kolmen todistajan sanalla.'" 
Matthew18:17 Mutta jos hän ei kuule heitä, ilmoita seurakunnalle. Mutta jos hän ei seurakuntaakaan kuule, olkoon hän sinulle, kuin olisi pakana ja publikaani." 
Matthew18:18 Totisesti sanon teille: kaikki, minkä te sidotte maan päällä, on oleva sidottu taivaassa, ja kaikki, minkä päästätte maan päällä, on oleva päästetty taivaassa." 
Matthew18:19 Vielä sanon teille: jos kaksi teistä maan päällä keskenään sopii mistä asiasta tahansa, että he sitä anovat, he saavat sen Isältäni, joka on taivaissa." 
Matthew18:20 Sillä missä kaksi tai kolme on kokoontunut minun nimeeni, siinä olen heidän keskellään.""" 
Matthew18:21 Silloin Pietari meni hänen luokseen ja sanoi hänelle: Herra, kuinka monta kertaa minun on annettava anteeksi veljelleni, joka rikkoo minua vastaan? Aivanko seitsemän kertaa?""" 
Matthew18:22 Jeesus vastasi hänelle: En sano sinulle seitsemän kertaa, vaan seitsemänkymmentä kertaa seitsemän." 
Matthew18:23 Sen tähden taivasten valtakunta on verrattavissa kuninkaaseen, joka vaati palvelijoiltaan tilin." 
Matthew18:24 Kun hän rupesi tilintekoon, hänen eteensä tuotiin eräs, joka oli hänelle velkaa kymmenentuhatta talenttia." 
Matthew18:25 Mutta kun tällä ei ollut, millä maksaa, hänen isäntänsä määräsi myytäväksi hänet, hänen vaimonsa, lapsensa ja kaikki, mitä hänellä oli, ja velan maksettavaksi." 
Matthew18:26 Niin palvelija lankesi maahan ja rukoili häntä sanoen: 'Ole pitkämielinen minua kohtaan, niin maksan sinulle kaiken.'" 
Matthew18:27 Isännän kävi sääliksi tuota palvelijaa, ja hän päästi hänet ja antoi hänelle velan anteeksi." 
Matthew18:28 Mutta mentyään ulos palvelija tapasi erään palvelustoverinsa, joka oli hänelle velkaa sata denaaria; ja tarttui häneen, kuristi häntä kurkusta ja sanoi: 'Maksa, minkä olet velkaa.'" 
Matthew18:29 Niin hänen palvelustoverinsa lankesi maahan ja pyysi häntä sanoen: 'Ole pitkämielinen minua kohtaan, niin maksan sinulle kaiken.'" 
Matthew18:30 Mutta hän ei tahtonut, vaan meni ja heitti hänet vankilaan, kunnes hän maksaisi velkansa." 
Matthew18:31 Kun nyt hänen palvelustoverinsa näkivät, mitä tapahtui, he tulivat kovin murheellisiksi ja menivät ja ilmoittivat isännälleen kaiken, mitä oli tapahtunut." 
Matthew18:32 Silloin hänen isäntänsä kutsui hänet eteensä ja sanoi hänelle: 'Sinä paha palvelija! Annoin sinulle anteeksi kaiken sen velan, koska sitä minulta pyysit," 
Matthew18:33 eikö sinunkin olisi pitänyt armahtaa palvelustoveriasi, niin kuin minäkin armahdin sinua?'" 
Matthew18:34 Hänen isäntänsä vihastui ja antoi hänet vanginvartijoille, kunnes hän maksaisi kaiken, minkä oli hänelle velkaa." 
Matthew18:35 Näin myös taivaallinen Isäni tekee teille, ellette kukin anna veljellenne sydämestänne anteeksi heidän rikkomisiaan.""" 
Matthew19:1 Tapahtui, että kun Jeesus oli lopettanut nämä puheet, hän poistui Galileasta ja tuli Juudean rajalle Jordanin tuolle puolen." 
Matthew19:2 Paljon kansaa seurasi häntä, ja hän paransi heitä siellä." 
Matthew19:3 Myös fariseuksia tuli hänen luokseen, ja he kiusasivat häntä sanoen: ""Onko miehen lupa hylätä vaimonsa mistä syystä tahansa?""" 
Matthew19:4 Hän vastasi ja sanoi: Ettekö ole lukeneet, että Luoja jo alussa 'loi heidät mieheksi ja naiseksi'" 
Matthew19:5 ja sanoi: 'Sen tähden mies luopukoon isästään ja äidistään ja liittyköön vaimoonsa, ja ne kaksi tulevat yhdeksi lihaksi'?" 
Matthew19:6 Niin siis he eivät ole enää kaksi, vaan yksi liha. Minkä siis Jumala on yhdistänyt, sitä älköön ihminen erottako.""" 
Matthew19:7 He sanoivat hänelle: Miksi sitten Mooses käski antaa erokirjan ja hylätä hänet? 
Matthew19:8 Hän sanoi heille: Teidän sydämenne kovuuden tähden Mooses salli teidän hylätä vaimonne, mutta alusta niin ei ollut." 
Matthew19:9 Mutta sanon teille: se, joka hylkää vaimonsa muun kuin huoruuden tähden ja nai toisen, tekee huorin; ja se, joka nai hylätyn, tekee huorin.""" 
Matthew19:10 Opetuslapset sanoivat hänelle: Jos miehen on näin laita vaimoonsa nähden, ei ole hyvä avioitua.""" 
Matthew19:11 Mutta hän sanoi heille: Ei tämä sana kaikkiin sovellu, vaan ainoastaan niihin, joille se on suotu." 
Matthew19:12 Sillä on niitä, jotka syntymästään, äitinsä kohdusta asti, ovat syntyneet avioon kelpaamattomina, ja on niitä, jotka ihmiset ovat tehneet avioon kelpaamattomiksi, ja niitä, jotka taivasten valtakunnan tähden ovat tehneet itsensä avioon kelpaamattomiksi. Joka voi sen soveltaa itseensä, soveltakoon.""" 
Matthew19:13 Silloin hänen luokseen tuotiin lapsia, että hän panisi kätensä heidän päälleen ja rukoilisi, mutta opetuslapset nuhtelivat tuojia." 
Matthew19:14 Jeesus sanoi: Antakaa lasten olla, älkääkä estäkö heitä tulemasta tyköni, sillä sellaisten on taivasten valtakunta.""" 
Matthew19:15 Laskettuaan kätensä heidän päälleen hän poistui sieltä. 
Matthew19:16 Katso, eräs mies tuli ja sanoi hänelle: ""Hyvä opettaja, mitä hyvää minä tekisin, että omistaisin iankaikkisen elämän?""" 
Matthew19:17 Niin hän sanoi hänelle: Miksi sanot minua hyväksi? On ainoastaan yksi, joka on hyvä, Jumala. Mutta jos tahdot tulla elämään sisälle, pidä käskyt.""" 
Matthew19:18 Hän sanoi hänelle: Mitkä? Jeesus sanoi: Nämä: 'Älä tapa', 'Älä tee huorin', 'Älä varasta', 'Älä sano väärää todistusta'," 
Matthew19:19 'Kunnioita isääsi ja äitiäsi', ja: 'Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.'""" 
Matthew19:20 Nuorukainen sanoi hänelle: Kaikkia niitä olen noudattanut, mitä vielä puuttuu?""" 
Matthew19:21 Jeesus sanoi hänelle: Jos tahdot olla täydellinen, mene, myy, mitä sinulla on, ja anna köyhille, niin sinulla on oleva aarre taivaissa, ja tule ja seuraa minua.""" 
Matthew19:22 Mutta kun nuorukainen kuuli tämän sanan, hän lähti pois murheellisena, sillä hänellä oli paljon omaisuutta." 
Matthew19:23 Mutta Jeesus sanoi opetuslapsilleen: Totisesti sanon teille: rikkaan on vaikea käydä sisälle taivasten valtakuntaan. 
Matthew19:24 Vielä sanon teille: helpompi on kamelin mennä neulansilmän läpi kuin rikkaan käydä sisälle Jumalan valtakuntaan. 
Matthew19:25 Kun opetuslapset sen kuulivat, he hämmästyivät kovin ja sanoivat: ""Kuka sitten voi pelastua?""" 
Matthew19:26 Jeesus katsoi heihin ja sanoi heille: Ihmisille se on mahdotonta, mutta Jumalalle on kaikki mahdollista.""" 
Matthew19:27 Silloin Pietari vastasi ja sanoi hänelle: Katso, me olemme luopuneet kaikesta ja seuranneet sinua; mitä siitä saamme?""" 
Matthew19:28 Jeesus sanoi heille: Totisesti sanon teille: siinä uudestisyntymisessä, jolloin Ihmisen Poika istuu kirkkautensa valtaistuimella, tekin, jotka olette minua seuranneet, saatte istua kahdellatoista valtaistuimella ja tuomita Israelin kahtatoista sukukuntaa." 
Matthew19:29 Jokainen, joka on luopunut taloista tai veljistä tai sisarista tai isästä tai äidistä tai lapsista tai pelloista nimeni tähden, on saava satakertaisesti takaisin ja perivä iankaikkisen elämän." 
Matthew19:30 Mutta monet ensimmäiset tulevat viimeisiksi, ja monet viimeiset ensimmäisiksi.""" 
Matthew20:1 Sillä taivasten valtakunta on perheenisännän kaltainen, joka varhain aamulla lähti ulos palkkaamaan työmiehiä viinitarhaansa." 
Matthew20:2 Sovittuaan työmiesten kanssa denaarista päivältä hän lähetti heidät viinitarhaansa. 
Matthew20:3 Hän lähti ulos kolmannen tunnin vaiheilla, näki toisia seisomassa torilla joutilaina" 
Matthew20:4 ja sanoi heille: 'Menkää tekin viinitarhaan, ja mikä oikein on, sen annan teille.'" 
Matthew20:5 He menivät. Taas hän lähti ulos kuudennen ja yhdeksännen tunnin vaiheilla ja teki samoin. 
Matthew20:6 Kun hän lähti ulos yhdennentoista tunnin vaiheilla, hän tapasi vielä toisia siellä seisomassa. Hän sanoi heille: 'Miksi olette seisoneet täällä joutilaina koko päivän?'" 
Matthew20:7 He sanoivat hänelle: 'Kun kukaan ei ole meitä palkannut.' Hän sanoi heille: 'Menkää tekin viinitarhaan.' 
Matthew20:8 Mutta kun ilta tuli, viinitarhan isäntä sanoi tilanhoitajalleen: 'Kutsu työmiehet ja maksa heille palkka, viimeisistä alkaen ensimmäisiin asti.'" 
Matthew20:9 Kun nyt tulivat ne, jotka olivat saapuneet yhdennentoista tunnin vaiheilla, he saivat kukin denaarin." 
Matthew20:10 Kun ensimmäiset tulivat, he luulivat saavansa enemmän, mutta hekin saivat kukin denaarin." 
Matthew20:11 Kun he sen saivat, he napisivat perheenisäntää vastaan" 
Matthew20:12 ja sanoivat: 'Nämä viimeiset ovat tehneet työtä vain yhden tunnin, ja sinä teit heidät meidän vertaisiksemme, jotka olemme kantaneet päivän kuorman ja helteen.'" 
Matthew20:13 Hän vastasi eräälle heistä ja sanoi: 'Ystäväni, en tee sinulle vääryyttä; etkö sopinut kanssani denaarista?" 
Matthew20:14 Ota omasi ja mene. Mutta minä tahdon tälle viimeiselle antaa kuten sinullekin. 
Matthew20:15 Enkö saa tehdä omallani, mitä tahdon? Vai onko silmäsi paha sen tähden, että minä olen hyvä?'" 
Matthew20:16 Näin viimeiset tulevat ensimmäisiksi ja ensimmäiset viimeisiksi. Monet näet ovat kutsuttuja, mutta harvat valittuja.""" 
Matthew20:17 Kun Jeesus lähti kulkemaan ylös Jerusalemiin, hän otti ne kaksitoista erilleen ja sanoi heille matkalla:" 
Matthew20:18 Katso, me menemme ylös Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika annetaan ylipapeille ja kirjanoppineille ja he tuomitsevat hänet kuolemaan" 
Matthew20:19 ja antavat hänet pakanoille pilkattavaksi, ruoskittavaksi ja ristiinnaulittavaksi, mutta kolmantena päivänä hän on nouseva ylös.""" 
Matthew20:20 Silloin Sebedeuksen poikien äiti tuli poikineen hänen luokseen, polvistui hänen eteensä ja anoi häneltä jotakin." 
Matthew20:21 Hän sanoi naiselle: Mitä tahdot? Tämä sanoi hänelle: Sano, että nämä kaksi poikaani saavat istua, toinen oikealla ja toinen vasemmalla puolellasi valtakunnassasi.""" 
Matthew20:22 Mutta Jeesus vastasi ja sanoi: Ette tiedä, mitä anotte. Voitteko juoda sen maljan, jonka minä olen juova?"" He sanoivat hänelle: ""Voimme.""" 
Matthew20:23 Hän sanoi heille: Minun maljani te tosin juotte, ja kasteella, jolla minut kastetaan, kastetaan teidätkin, mutta oikealla ja vasemmalla puolellani istuminen ei ole minun annettavissani, vaan se annetaan niille, joille minun Isäni on sen valmistanut.""" 
Matthew20:24 Kun ne kymmenen sen kuulivat, he närkästyivät näihin kahteen veljekseen." 
Matthew20:25 Mutta Jeesus kutsui heidät luokseen ja sanoi: Te tiedätte, että kansojen ruhtinaat herroina hallitsevat heitä, ja että suuret käyttävät valtaansa heitä kohtaan." 
Matthew20:26 Näin älköön olko teillä keskenänne, vaan se, joka keskuudessanne tahtoo tulla suureksi, olkoon palvelijanne," 
Matthew20:27 ja se, joka teidän keskuudessanne tahtoo olla ensimmäinen, olkoon orjanne." 
Matthew20:28 Ihmisen Poikakaan ei tullut palveltavaksi, vaan palvelemaan ja antamaan henkensä lunnaiksi monen edestä.""" 
Matthew20:29 Heidän lähtiessään Jerikosta seurasi häntä paljon kansaa. 
Matthew20:30 Katso, kaksi sokeaa istui tien vieressä, ja kun he kuulivat, että Jeesus kulki ohi, he huusivat sanoen: ""Herra, Daavidin poika, armahda meitä.""" 
Matthew20:31 Kansa nuhteli heitä saadakseen heidät vaikenemaan, mutta he huusivat sitä enemmän sanoen: ""Herra, Daavidin poika, armahda meitä.""" 
Matthew20:32 Silloin Jeesus pysähtyi, kutsui heidät luokseen ja sanoi: ""Mitä tahdotte minun teille tekevän?""" 
Matthew20:33 He sanoivat hänelle: Herra, että silmämme aukenisivat.""" 
Matthew20:34 Niin Jeesuksen tuli heitä sääli, ja hän kosketti heidän silmiään, ja heti he saivat näkönsä ja seurasivat häntä." 
Matthew21:1 Kun he lähestyivät Jerusalemia ja saapuivat Beetfageen, Öljymäelle, silloin Jeesus lähetti kaksi opetuslasta" 
Matthew21:2 ja sanoi heille: Menkää kylään, joka on edessänne, niin te heti löydätte aasintamman sidottuna ja varsan sen kanssa. Päästäkää ne ja tuokaa minulle." 
Matthew21:3 Jos joku teille jotakin sanoo, vastatkaa: 'Herra tarvitsee niitä', ja heti hän lähettää ne.""" 
Matthew21:4 Tämä kaikki tapahtui, että kävisi toteen, mikä on puhuttu profeetan kautta, joka sanoo:" 
Matthew21:5 Sanokaa tytär Siionille: 'Katso, sinun kuninkaasi tulee sinulle sävyisänä ja ratsastaen aasilla, ikeenalaisen aasin varsalla.'""" 
Matthew21:6 Niin opetuslapset menivät ja tekivät, kuten Jeesus oli heitä käskenyt," 
Matthew21:7 toivat aasintamman varsoineen ja panivat niiden selkään vaatteitaan, ja hän istuutui niiden päälle." 
Matthew21:8 Suurin osa kansasta levitti vaatteitaan tielle, ja toiset karsivat oksia puista ja hajottivat tielle." 
Matthew21:9 Kansanjoukot, jotka kulkivat hänen edellään ja jotka seurasivat, huusivat sanoen: ""Hoosianna Daavidin pojalle! Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimeen. Hoosianna korkeuksissa!""" 
Matthew21:10 Kun hän tuli Jerusalemiin, koko kaupunki lähti liikkeelle ja sanoi: ""Kuka tämä on?""" 
Matthew21:11 Niin kansa sanoi: Tämä on Jeesus, Profeetta Galilean Nasaretista.""" 
Matthew21:12 Jeesus meni Jumalan pyhäkköön ja ajoi ulos kaikki, jotka myivät ja ostivat pyhäkössä, ja kaatoi kumoon rahanvaihtajien pöydät ja kyyhkysten myyjien istuimet." 
Matthew21:13 Hän sanoi heille: Kirjoitettu on: 'Minun huoneeni on kutsuttava rukoushuoneeksi', mutta te olette tehneet siitä ryövärien luolan.""" 
Matthew21:14 Hänen luokseen tuli pyhäkössä sokeita ja rampoja, ja hän paransi heidät." 
Matthew21:15 Mutta kun ylipapit ja kirjanoppineet näkivät ne ihmeet, joita hän teki, ja lapset, jotka huusivat pyhäkössä ja sanoivat: ""Hoosianna Daavidin pojalle"", he närkästyivät" 
Matthew21:16 ja sanoivat hänelle: Kuuletko, mitä nämä sanovat?"" Jeesus sanoi heille: ""Kuulen; ettekö ole koskaan lukeneet: 'Lasten ja imeväisten suusta olet valmistanut itsellesi kiitoksen'?""" 
Matthew21:17 Hän jätti heidät ja meni ulos kaupungista Betaniaan ja yöpyi siellä. 
Matthew21:18 Kun hän palasi varhain aamulla kaupunkiin, hänen tuli nälkä." 
Matthew21:19 Nähdessään tien vieressä viikunapuun hän meni sen luo, mutta ei löytänyt siitä muuta kuin pelkkiä lehtiä. Hän sanoi sille: ""Älköön sinusta ikinä enää hedelmää kasvako."" Heti viikunapuu kuivui." 
Matthew21:20 Kun opetuslapset tämän näkivät, ihmettelivät he ja sanoivat: ""Kuinka viikunapuu kuivui niin pian?""" 
Matthew21:21 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Totisesti sanon teille: jos teillä olisi uskoa ettekä epäilisi, ette voisi ainoastaan tehdä sitä, mikä viikunapuussa tapahtui, vaan vieläpä, jos sanoisitte tälle vuorelle: 'Kohoa ja heittäydy mereen', se tapahtuisi." 
Matthew21:22 Kaiken, mitä te anotte rukouksessa uskoen, te saatte.""" 
Matthew21:23 Kun hän oli mennyt pyhäkköön, hänen opettaessaan ylipapit ja kansan vanhimmat tulivat hänen luokseen ja sanoivat: ""Millä vallalla näitä teet? Kuka sinulle on antanut tämän vallan?""" 
Matthew21:24 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Minä myös teen teille yhden kysymyksen. Jos minulle siihen vastaatte, minäkin sanon teille, millä vallalla minä näitä teen." 
Matthew21:25 Mistä Johanneksen kaste oli? Taivaasta vai ihmisistä? He neuvottelivat keskenään sanoen: Jos sanomme: 'Taivaasta', niin hän sanoo meille: 'Miksi ette siis uskoneet häntä?'" 
Matthew21:26 Mutta jos sanomme: 'Ihmisistä', meidän täytyy pelätä kansaa, sillä kaikki pitävät Johannesta profeettana.""" 
Matthew21:27 He vastasivat Jeesukselle ja sanoivat: Emme tiedä. Hänkin sanoi heille: Niinpä en minäkään sano teille, millä vallalla näitä teen." 
Matthew21:28 Mutta miten teistä on? Miehellä oli kaksi poikaa, ja hän meni ensimmäisen luo ja sanoi: 'Poikani, mene tänään tekemään työtä viinitarhaani.'" 
Matthew21:29 Tämä vastasi ja sanoi: 'En tahdo', mutta myöhemmin hän katui ja meni." 
Matthew21:30 Hän meni toisen luo ja sanoi samoin. Tämä taas vastasi ja sanoi: 'Minä menen, herra', mutta ei mennytkään." 
Matthew21:31 Kumpi näistä kahdesta teki isänsä tahdon? He sanoivat: Ensimmäinen. Jeesus sanoi heille: Totisesti sanon teille: publikaanit ja portot menevät ennen teitä Jumalan valtakuntaan. 
Matthew21:32 Sillä Johannes tuli teidän luoksenne vanhurskauden tietä, ettekä uskoneet häntä. Mutta publikaanit ja portot uskoivat häntä. Vaikka sen näitte, ette katuneet myöhemminkään, niin että olisitte uskoneet häntä." 
Matthew21:33 Kuulkaa toinen vertaus: Oli perheenisäntä, joka istutti viinitarhan, teki aidan sen ympärille, kaivoi siihen viinikuurnan ja rakensi tornin. Sitten hän vuokrasi sen viinitarhureille ja matkusti ulkomaille." 
Matthew21:34 Kun hedelmien aika lähestyi, hän lähetti palvelijoitaan viinitarhurien luo perimään hänelle tulevat hedelmät." 
Matthew21:35 Mutta viinitarhurit ottivat kiinni hänen palvelijansa: minkä he pieksivät, minkä tappoivat, minkä kivittivät." 
Matthew21:36 Vielä hän lähetti toisia palvelijoita, useampia kuin ensimmäiset; ja näille he tekivät samoin." 
Matthew21:37 Mutta viimein hän lähetti heidän luokseen poikansa sanoen: 'Minun poikaani he kavahtavat.' 
Matthew21:38 Mutta kun viinitarhurit näkivät pojan, he sanoivat keskenään: 'Tämä on perillinen; tulkaa, tappakaamme hänet, niin saamme hänen perintönsä.'" 
Matthew21:39 He ottivat hänet kiinni, heittivät ulos viinitarhasta ja tappoivat." 
Matthew21:40 Kun viinitarhan herra tulee, mitä hän tekee noille viinitarhureille?""" 
Matthew21:41 He sanoivat hänelle: Nuo pahat hän pahoin tuhoaa ja vuokraa viinitarhan toisille viinitarhureille, jotka antavat hänelle hedelmät ajallaan.""" 
Matthew21:42 Jeesus sanoi heille: Ettekö ole koskaan lukeneet Kirjoituksista: 'Se kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakiveksi. Herralta tämä on tullut ja on ihmeellinen silmissämme'?" 
Matthew21:43 Sen tähden sanon teille: Jumalan valtakunta otetaan teiltä pois ja annetaan pakanoille, jotka tekevät sen hedelmiä." 
Matthew21:44 Se, joka tähän kiveen kaatuu, ruhjoutuu, mutta jonka päälle se kaatuu, sen se murskaa.""" 
Matthew21:45 Kun ylipapit ja fariseukset kuulivat nämä hänen vertauksensa, he ymmärsivät, että hän puhui heistä." 
Matthew21:46 He olisivat tahtoneet ottaa hänet kiinni, mutta he pelkäsivät kansaa, koska se piti häntä profeettana." 
Matthew22:1 Jeesus rupesi taas puhumaan heille vertauksilla ja sanoi: 
Matthew22:2 Taivasten valtakunta on verrattava kuninkaaseen, joka laittoi häät pojalleen" 
Matthew22:3 ja lähetti palvelijansa kutsumaan häihin kutsuvieraita, mutta nämä eivät tahtoneet tulla." 
Matthew22:4 Vielä hän lähetti toisia palvelijoita lausuen: 'Sanokaa kutsutuille: Katso, olen valmistanut ateriani, härkäni ja syöttilääni ovat teurastetut, ja kaikki on valmista. Tulkaa häihin!'" 
Matthew22:5 Mutta he eivät siitä välittäneet, vaan menivät pois, mikä pellolleen, mikä liiketoimilleen." 
Matthew22:6 Toiset ottivat kiinni hänen palvelijansa, pitelivät pahoin ja tappoivat." 
Matthew22:7 Mutta kuningas vihastui, lähetti sotajoukkonsa, tuhosi nuo murhamiehet ja poltti heidän kaupunkinsa." 
Matthew22:8 Silloin hän sanoi palvelijoilleen: 'Häät ovat valmistetut, mutta kutsutut eivät olleet kelvollisia." 
Matthew22:9 Menkää siis teiden risteyksiin ja kutsukaa häihin, keitä tapaatte.'" 
Matthew22:10 Palvelijat menivät ulos teille ja kokosivat kaikki, keitä vain tapasivat, sekä pahat että hyvät, ja häähuone tuli täyteen pöytävieraita." 
Matthew22:11 Mutta kun kuningas meni katsomaan pöytävieraita, hän näki siellä miehen, joka ei ollut pukeutunut häävaatteisiin." 
Matthew22:12 Hän sanoi hänelle: 'Ystävä, kuinka olet tullut tänne sisälle, vaikka sinulla ei ole häävaatteita?' Mutta hän jäi sanattomaksi." 
Matthew22:13 Silloin kuningas sanoi palvelijoille: 'Sitokaa hänen jalkansa ja kätensä ja heittäkää hänet ulos pimeyteen.' Siellä on oleva itku ja hammasten kiristys. 
Matthew22:14 Sillä monet ovat kutsutut, mutta harvat valitut.""" 
Matthew22:15 Silloin fariseukset menivät ja neuvottelivat, kuinka saisivat hänet sanoissa kiedotuksi." 
Matthew22:16 He lähettivät hänen luokseen opetuslapsensa herodeslaisten kanssa sanomaan: Opettaja, tiedämme, että olet totuudellinen ja opetat Jumalan tietä totuudessa kenestäkään välittämättä, sillä et katso henkilöön." 
Matthew22:17 Sano siis meille: miten arvelet? Onko luvallista antaa keisarille veroa vai ei? 
Matthew22:18 Mutta Jeesus ymmärsi heidän pahuutensa ja sanoi: Miksi kiusaatte minua, te tekopyhät?" 
Matthew22:19 Näyttäkää minulle veroraha. Niin he toivat hänelle denaarin. 
Matthew22:20 Hän sanoi heille: Kenen kuva ja päällekirjoitus tämä on? 
Matthew22:21 He vastasivat: Keisarin. Silloin hän sanoi heille: Antakaa siis keisarille, mikä keisarin on, ja Jumalalle, mikä Jumalan on.""" 
Matthew22:22 Kun he sen kuulivat, he ihmettelivät ja jättivät hänet ja menivät pois." 
Matthew22:23 Sinä päivänä hänen luokseen tuli saddukeuksia, jotka sanovat, ettei ylösnousemusta ole, ja he kysyivät häneltä" 
Matthew22:24 sanoen: Opettaja, Mooses on sanonut: 'Jos joku kuolee saamatta lapsia, hänen veljensä naikoon hänen vaimonsa ja herättäköön siemenen veljelleen.'" 
Matthew22:25 Keskuudessamme oli seitsemän veljestä. Ensimmäinen otti vaimon ja kuoli. Koska hänellä ei ollut jälkeläistä, hän jätti vaimonsa veljelleen." 
Matthew22:26 Samoin toinen ja kolmas, ja seitsemänteen asti." 
Matthew22:27 Viimeiseksi kaikista kuoli vaimo. 
Matthew22:28 Kenen vaimo noista seitsemästä hän siis on oleva ylösnousemuksessa? Sillä kaikkien vaimona hän on ollut. 
Matthew22:29 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Eksytte, koska ette tunne Kirjoituksia ettekä Jumalan voimaa." 
Matthew22:30 Sillä ylösnousemuksessa ei oteta vaimoa eikä anneta vaimoksi, vaan he ovat kuin Jumalan enkelit taivaassa." 
Matthew22:31 Mutta mitä kuolleiden ylösnousemukseen tulee, ettekö ole lukeneet, mitä Jumala on puhunut teille sanoen:" 
Matthew22:32 'Minä olen Aabrahamin Jumala ja Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala'? Hän ei ole kuolleiden Jumala, vaan elävien.""" 
Matthew22:33 Sen kuultuaan kansa hämmästyi hänen oppiaan. 
Matthew22:34 Mutta kun fariseukset kuulivat, että hän oli vaientanut saddukeukset, he kokoontuivat yhteen," 
Matthew22:35 ja eräs heistä, lainoppinut, kysyi häneltä kiusaten:" 
Matthew22:36 Opettaja, mikä on suurin käsky laissa?""" 
Matthew22:37 Jeesus sanoi hänelle: 'Rakasta Herraa, sinun Jumalaasi, kaikesta sydämestäsi ja kaikesta sielustasi ja kaikesta mielestäsi.'" 
Matthew22:38 Tämä on suurin ja ensimmäinen käsky. 
Matthew22:39 Toinen, tämän vertainen, on: 'Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.'" 
Matthew22:40 Näissä kahdessa käskyssä riippuu kaikki Laki ja Profeetat. 
Matthew22:41 Fariseusten ollessa koolla Jeesus kysyi heiltä 
Matthew22:42 sanoen: Mitä arvelette Kristuksesta? Kenen poika hän on? He sanoivat hänelle: Daavidin. 
Matthew22:43 Hän sanoi heille: Kuinka sitten Daavid Hengessä kutsuu häntä Herraksi, sanoen:" 
Matthew22:44 'Herra sanoi minun Herralleni: Istu minun oikealle puolelleni, kunnes panen vihollisesi jalkojesi astinlaudaksi.'" 
Matthew22:45 Jos siis Daavid kutsuu häntä Herraksi, kuinka hän on hänen poikansa?""" 
Matthew22:46 Kukaan ei voinut vastata hänelle sanaakaan, eikä siitä päivästä lähtien yksikään uskaltanut kysyä häneltä enää mitään." 
Matthew23:1 Silloin Jeesus puhui kansanjoukoille ja opetuslapsilleen 
Matthew23:2 sanoen: Mooseksen istuimella istuvat kirjanoppineet ja fariseukset. 
Matthew23:3 Sen tähden, kaikki, mitä he sanovat teille, se tehkää ja pitäkää, mutta heidän tekojensa mukaan älkää tehkö, sillä he sanovat, mutta eivät tee." 
Matthew23:4 He sitovat kokoon raskaita ja vaikeasti kannettavia taakkoja ja panevat ne ihmisten hartioille, mutta itse he eivät tahdo niitä liikuttaa sormellaankaan." 
Matthew23:5 He tekevät kaikki tekonsa sitä varten, että ihmiset heitä katselisivat. He tekevät raamatunlausekotelonsa leveiksi ja viittansa tupsut suuriksi" 
Matthew23:6 ja rakastavat ensimmäistä sijaa pidoissa ja etumaisia istuimia synagogissa," 
Matthew23:7 ja tahtovat mielellään, että heitä tervehditään toreilla, ja että ihmiset sanovat heille: 'rabbi, rabbi.'" 
Matthew23:8 Mutta te älkää antako kutsua itseänne rabbiksi, sillä yksi on teidän opettajanne, ja te olette kaikki veljiä." 
Matthew23:9 Isäksenne älkää kutsuko ketään maan päällä, sillä yksi on teidän Isänne, hän, joka on taivaissa." 
Matthew23:10 Älkääkä antako kutsua itseänne rabbiksi, sillä yksi on teidän opettajanne, Kristus." 
Matthew23:11 Vaan se, joka teistä on suurin, olkoon teidän palvelijanne." 
Matthew23:12 Se, joka itsensä ylentää, alennetaan; ja se, joka itsensä alentaa, ylennetään." 
Matthew23:13 Mutta voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun suljette taivasten valtakunnan ihmisiltä! Sillä itse te ette mene sisälle, ettekä salli sinne menevienkään mennä sisään." 
Matthew23:14 Voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun syötte leskien talot, jopa pitäen näön vuoksi pitkiä rukouksia! Sen tähden saatte sitä kovemman tuomion." 
Matthew23:15 Voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun kierrätte meret ja mantereet tehdäksenne yhden käännynnäisen. Kun joku on siksi tullut, teette hänestä helvetin lapsen, kaksi kertaa itseänne pahemman!" 
Matthew23:16 Voi teitä, te sokeat taluttajat, jotka sanotte: 'Jos joku vannoo temppelin kautta, se ei ole mitään, mutta jos joku vannoo temppelin kullan kautta, hän on valaansa sidottu'!" 
Matthew23:17 Te tyhmät ja sokeat! Kumpi on suurempi, kulta vai temppeli, joka kullan pyhittää?" 
Matthew23:18 Ja: 'Jos joku vannoo alttarin kautta, se ei ole mitään, mutta jos joku vannoo sen päällä olevan uhrilahjan kautta, hän on valaansa sidottu.'" 
Matthew23:19 Te sokeat! Kumpi on suurempi, uhrilahja vai alttari, joka uhrilahjan pyhittää?" 
Matthew23:20 Sen tähden, joka vannoo alttarin kautta, vannoo sen kautta ja kaiken kautta, mitä sen päällä on." 
Matthew23:21 Joka vannoo temppelin kautta, vannoo sen kautta ja hänen kauttaan, joka siinä asuu." 
Matthew23:22 Joka vannoo taivaan kautta, vannoo Jumalan valtaistuimen kautta ja hänen kauttaan, joka sillä istuu." 
Matthew23:23 Voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun annatte kymmenykset mintuista, tilleistä ja kuminoista, mutta jätätte sikseen sen, mikä laissa on tärkeintä: oikeuden ja laupeuden ja uskon! Näitä tulisi noudattaa, eikä noitakaan jättää sikseen." 
Matthew23:24 Te sokeat taluttajat, jotka siivilöitte hyttysen, mutta nielette kamelin!" 
Matthew23:25 Voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun te puhdistatte maljan ja vadin ulkopuolen, mutta sisältä ne ovat täynnä ryöstöä ja hillittömyyttä!" 
Matthew23:26 Sinä, sokea fariseus, puhdista ensin maljan ja vadin sisäpuoli, että sen ulkopuolikin tulisi puhtaaksi!" 
Matthew23:27 Voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun olette valkoisiksi kalkittujen hautojen kaltaisia. Ulkoa ne kyllä näyttävät kauniilta, mutta ovat sisältä täynnä kuolleiden luita ja kaikkea saastaista!" 
Matthew23:28 Samoin tekin ulkoa kyllä näytätte ihmisten silmissä vanhurskailta, mutta sisältä olette täynnä teeskentelyä ja laittomuutta." 
Matthew23:29 Voi teitä, kirjanoppineet ja fariseukset, te tekopyhät, kun rakennatte profeettojen hautoja ja kaunistatte vanhurskasten hautakammioita," 
Matthew23:30 ja sanotte: 'Jos olisimme eläneet isiemme päivinä, emme olisi olleet osallisia heidän kanssaan profeettojen vereen'!" 
Matthew23:31 Te siis todistatte itsestänne, että olette niiden lapsia, jotka tappoivat profeetat." 
Matthew23:32 Täyttäkää siis isienne mitta. 
Matthew23:33 Te käärmeet, te kyykäärmeitten sikiöt, miten pakenette helvetin tuomiota?" 
Matthew23:34 Sen tähden, katso, minä lähetän luoksenne profeettoja ja viisaita ja kirjanoppineita. Heitä tapatte ja ristiinnaulitsette, ja toisia heistä ruoskitte synagogissanne ja vainoatte kaupungista kaupunkiin," 
Matthew23:35 jotta päällenne tulisi kaikki se vanhurskas veri, joka maan päällä on vuodatettu vanhurskaan Aabelin verestä Sakariaan, Barakiaan pojan, vereen asti, jonka tapoitte temppelin ja alttarin välillä." 
Matthew23:36 Totisesti sanon teille: tämä kaikki on tuleva tämän sukukunnan päälle. 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, sinä, joka tapat profeetat ja kivität ne, jotka ovat luoksesi lähetetyt, kuinka usein olenkaan tahtonut koota lapsesi, niin kuin kana kokoaa poikasensa siipiensä alle! Mutta ette ole tahtoneet." 
Matthew23:38 Katso, 'teidän huoneenne on tuleva autioksi.'" 
Matthew23:39 Sillä sanon teille: tästedes ette näe minua, ennen kuin sanotte: 'Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimeen.'""" 
Matthew24:1 Jeesus lähti ulos pyhäköstä ja meni pois; ja hänen opetuslapsensa tulivat hänen luokseen näyttämään hänelle pyhäkön rakennuksia. 
Matthew24:2 Hän vastasi ja sanoi heille: Ettekö näe näitä kaikkia? Totisesti minä sanon teille: tähän ei ole jäävä kiveä kiven päälle maahan hajottamatta. 
Matthew24:3 Hänen istuessaan Öljymäellä opetuslapset tulivat erikseen hänen luokseen ja sanoivat: Sano meille: milloin se tapahtuu, ja mikä on tulemuksesi ja maailman lopun merkki?""" 
Matthew24:4 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Katsokaa, ettei kukaan teitä eksytä." 
Matthew24:5 Sillä monta tulee nimessäni sanoen: 'Minä olen Kristus', ja he eksyttävät monta." 
Matthew24:6 Tulette kuulemaan taisteluiden ääniä ja sanomia sodista; katsokaa, ettette pelästy. Sillä näin täytyy tapahtua, mutta tämä ei ole vielä loppu." 
Matthew24:7 Sillä kansa nousee kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan, ja nälänhätää ja maanjäristyksiä tulee paikoin." 
Matthew24:8 Mutta kaikki tämä on synnytystuskien alkua. 
Matthew24:9 Silloin teitä annetaan vaivaan, ja teitä tapetaan, ja joudutte kaikkien kansojen vihattaviksi minun nimeni tähden." 
Matthew24:10 Silloin monet lankeavat pois, ja antavat toisensa ilmi ja vihaavat toinen toistaan." 
Matthew24:11 Monta väärää profeettaa nousee, ja he eksyttävät monta." 
Matthew24:12 Sen tähden, että laittomuus lisääntyy, kylmenee useimpien rakkaus." 
Matthew24:13 Mutta se, joka vahvana pysyy loppuun asti, pelastuu." 
Matthew24:14 Tämä valtakunnan evankeliumi saarnataan kaikessa maailmassa todistukseksi kaikille kansoille; ja sitten tulee loppu. 
Matthew24:15 Kun siis näette hävityksen kauhistuksen, josta on puhuttu profeetta Danielin kautta, seisovan pyhässä paikassa – joka tämän lukee, se ymmärtäköön –" 
Matthew24:16 silloin ne, jotka Juudeassa ovat, paetkoot vuorille;" 
Matthew24:17 joka on katolla, älköön astuko alas noutamaan, mitä hänen huoneessaan on," 
Matthew24:18 ja joka on pellolla, älköön palatko takaisin noutamaan viittaansa." 
Matthew24:19 Voi raskaana olevia ja imettäviä niinä päivinä! 
Matthew24:20 Mutta rukoilkaa, ettei teidän pakonne tapahtuisi talvella eikä sapattina." 
Matthew24:21 Sillä silloin on oleva suuri ahdistus, jonka kaltaista ei ole ollut maailman alusta hamaan tähän asti eikä milloinkaan tule." 
Matthew24:22 Ellei niitä päiviä olisi lyhennetty, ei mikään liha pelastuisi, mutta valittujen tähden ne päivät lyhennetään." 
Matthew24:23 Jos silloin joku sanoo teille: 'Katso, täällä on Kristus', tai: 'Tuolla', älkää uskoko." 
Matthew24:24 Sillä vääriä kristuksia ja vääriä profeettoja nousee, ja he tekevät suuria tunnustekoja ja ihmeitä, niin että eksyttävät, jos se olisi mahdollista, valitutkin." 
Matthew24:25 Katso, olen sen teille edeltä sanonut." 
Matthew24:26 Sen tähden, jos teille sanotaan: 'Katso, hän on erämaassa', älkää menkö sinne, tai: 'Katso, hän on sisällä huoneessa', älkää uskoko." 
Matthew24:27 Sillä niin kuin salama leimahtaa idästä ja näkyy länteen asti, niin on Ihmisen Pojan tulemus oleva." 
Matthew24:28 Missä raato on, sinne korppikotkat kokoontuvat." 
Matthew24:29 Mutta heti niiden päivien ahdistuksen jälkeen aurinko pimenee, eikä kuu anna valoaan, ja tähdet putoavat taivaalta, ja taivaitten voimat järkkyvät." 
Matthew24:30 Silloin Ihmisen Pojan merkki näkyy taivaalla, ja silloin kaikki maan sukukunnat vaikeroivat. He näkevät Ihmisen Pojan tulevan taivaan pilvien päällä suurella voimalla ja kirkkaudella." 
Matthew24:31 Hän lähettää enkelinsä torven kovasti raikuessa, ja he kokoavat hänen valittunsa neljältä ilmansuunnalta taivasten ääristä toisiin ääriin." 
Matthew24:32 Mutta oppikaa viikunapuusta vertaus: kun sen oksa on jo tuore ja lehdet puhkeavat, tiedätte, että kesä on lähellä." 
Matthew24:33 Samoin myös, kun näette tämän kaiken, tietäkää, että se on lähellä, aivan ovella." 
Matthew24:34 Totisesti sanon teille: tämä sukukunta ei katoa, ennen kuin kaikki nämä tapahtuvat." 
Matthew24:35 Taivas ja maa katoavat, mutta minun sanani eivät katoa koskaan." 
Matthew24:36 Mutta siitä päivästä ja hetkestä ei tiedä kukaan, eivät taivasten enkelit, vaan Isä yksin." 
Matthew24:37 Sillä niin kuin oli Nooan päivinä, niin on Ihmisen Pojan tulemus oleva." 
Matthew24:38 Sillä niin kuin ihmiset olivat niinä päivinä ennen vedenpaisumusta: söivät ja joivat, menivät naimisiin ja antoivat tyttäriään vaimoiksi, aina siihen päivään asti, jona Nooa meni arkkiin," 
Matthew24:39 eivätkä tienneet, ennen kuin vedenpaisumus tuli ja vei heidät kaikki. Niin on myös Ihmisen Pojan tulemus oleva." 
Matthew24:40 Silloin on kaksi miestä pellolla. Toinen korjataan talteen, ja toinen jätetään." 
Matthew24:41 Kaksi naista on jauhamassa käsikivillä; toinen korjataan talteen, ja toinen jätetään." 
Matthew24:42 Valvokaa siis, sillä ette tiedä, minä päivänä Herranne tulee." 
Matthew24:43 Mutta se tietäkää: jos perheenisäntä tietäisi, millä yövartiolla varas tulee, toki hän valvoisi eikä sallisi taloonsa murtauduttavan." 
Matthew24:44 Sen tähden olkaa tekin valmiit, sillä sinä hetkenä, jona ette luule, Ihmisen Poika tulee." 
Matthew24:45 Kuka siis on se uskollinen ja ymmärtäväinen palvelija, jonka hänen isäntänsä on asettanut pitämään huolta palvelusväestään ja antamaan heille ruuan ajallaan?" 
Matthew24:46 Autuas se palvelija, jonka hänen isäntänsä tullessaan havaitsee näin tekevän!" 
Matthew24:47 Totisesti sanon teille: hän asettaa hänet kaiken omaisuutensa hoitajaksi. 
Matthew24:48 Mutta jos paha palvelija sanoo sydämessään: 'Herrani viipyy'," 
Matthew24:49 ja alkaa lyödä palvelustovereitaan sekä syö ja juo juopuneiden kanssa," 
Matthew24:50 niin sen palvelijan isäntä tulee päivänä, jona hän ei odota, ja hetkenä, jota hän ei arvaa," 
Matthew24:51 ja hakkaa hänet kappaleiksi ja määrää hänelle saman osan kuin tekopyhille. Siellä on oleva itku ja hammasten kiristys. 
Matthew25:1 Silloin on taivasten valtakunta oleva kymmenen neitsyen kaltainen, jotka ottivat lamppunsa ja lähtivät ottamaan ylkää vastaan." 
Matthew25:2 Mutta viisi heistä oli ymmärtäväistä ja viisi tyhmää. 
Matthew25:3 Tyhmät ottivat lamppunsa, mutta eivät ottaneet öljyä mukaansa." 
Matthew25:4 Mutta ymmärtäväiset ottivat öljyä astioihinsa sekä lamppunsa. 
Matthew25:5 Yljän viipyessä heille kaikille tuli uni, ja he nukkuivat." 
Matthew25:6 Mutta keskellä yötä kuului huuto: 'Katso, ylkä tulee! Tulkaa ottamaan häntä vastaan.'" 
Matthew25:7 Silloin kaikki nämä neitsyet nousivat ja laittoivat lamppunsa kuntoon. 
Matthew25:8 Tyhmät sanoivat ymmärtäväisille: 'Antakaa meille öljyänne, sillä lamppumme sammuvat.'" 
Matthew25:9 Mutta ymmärtäväiset vastasivat ja sanoivat: 'Emme voi, se ei riitä meille ja teille. Menkää ennemmin myyjien luo ostamaan itsellenne.'" 
Matthew25:10 Mutta heidän lähdettyään ostamaan ylkä tuli, ja ne, jotka olivat valmiit, menivät hänen kanssaan häihin, ja ovi suljettiin." 
Matthew25:11 Myöhemmin toisetkin neitsyet tulivat ja sanoivat: 'Herra, Herra, avaa meille!'" 
Matthew25:12 Mutta hän vastasi ja sanoi: 'Totisesti sanon teille: en tunne teitä.' 
Matthew25:13 Valvokaa siis, sillä ette tiedä päivää ettekä hetkeä." 
Matthew25:14 Sillä kun eräs mies oli lähtemässä ulkomaille, hän kutsui palvelijansa ja uskoi heille omaisuutensa;" 
Matthew25:15 yhdelle hän antoi viisi talenttia, toiselle kaksi ja kolmannelle yhden, kullekin hänen kykynsä mukaan, ja lähti heti muille maille." 
Matthew25:16 Se, joka oli saanut viisi talenttia, meni ja asioi niillä ja voitti toiset viisi talenttia." 
Matthew25:17 Samoin kaksi talenttia saanut voitti toiset kaksi. 
Matthew25:18 Mutta yhden talentin saanut meni pois ja kaivoi kuopan maahan ja kätki siihen isäntänsä hopean. 
Matthew25:19 Pitkän ajan kuluttua näiden palvelijoiden isäntä palasi ja ryhtyi tilintekoon heidän kanssaan. 
Matthew25:20 Se, joka oli saanut viisi talenttia, tuli ja toi toiset viisi talenttia ja sanoi: 'Herra, viisi talenttia sinä uskoit minulle, katso, toiset viisi talenttia olen niillä voittanut.'" 
Matthew25:21 Hänen isäntänsä sanoi hänelle: 'Hyvä on, sinä hyvä ja uskollinen palvelija. Vähässä olet ollut uskollinen, panen sinut paljon haltijaksi. Tule herrasi iloon.'" 
Matthew25:22 Myös se, joka oli saanut kaksi talenttia, tuli ja sanoi: 'Herra, kaksi talenttia sinä minulle uskoit, katso, toiset kaksi talenttia minä olen niillä voittanut.'" 
Matthew25:23 Hänen isäntänsä sanoi hänelle: 'Hyvä on, sinä hyvä ja uskollinen palvelija. Vähässä olet ollut uskollinen, panen sinut paljon haltijaksi. Tule herrasi iloon.'" 
Matthew25:24 Myös se, joka oli saanut yhden talentin, tuli ja sanoi: 'Herra, minä tiesin sinut kovaksi mieheksi. Leikkaat sieltä, mihin et ole kylvänyt, ja kokoat sieltä, missä et ole viskannut." 
Matthew25:25 Peloissani menin ja kätkin talenttini maahan; katso, tässä on omasi.'" 
Matthew25:26 Mutta hänen isäntänsä vastasi ja sanoi hänelle: 'Sinä paha ja laiska palvelija! Tiesit minun leikkaavan sieltä, mihin en ole kylvänyt, ja kokoavan sieltä, missä en ole viskannut." 
Matthew25:27 Sinun olisi siis pitänyt jättää rahani rahanvaihtajille, niin minä tultuani olisin saanut omani takaisin korkoineen." 
Matthew25:28 Ottakaa sen tähden häneltä talentti pois ja antakaa sille, jolla on kymmenen talenttia." 
Matthew25:29 Sillä jokaiselle, jolla on, annetaan, ja hänellä on oleva yllin kyllin. Mutta jolla ei ole, siltä otetaan pois sekin, mikä hänellä on." 
Matthew25:30 Heittäkää tuo kelvoton palvelija ulos pimeyteen; siellä on oleva itku ja hammasten kiristys.' 
Matthew25:31 Mutta kun Ihmisen Poika tulee kirkkaudessaan ja kaikki enkelit hänen kanssaan, silloin hän istuutuu kirkkautensa valtaistuimelle." 
Matthew25:32 Hänen eteensä kootaan kaikki kansat, ja hän erottaa toiset toisista, niin kuin paimen erottaa lampaat vuohista." 
Matthew25:33 Hän asettaa lampaat oikealle puolelleen, mutta vuohet vasemmalle." 
Matthew25:34 Silloin Kuningas sanoo oikealla puolellaan oleville: 'Tulkaa, Isäni siunatut, ja perikää se valtakunta, joka on ollut teille valmistettuna maailman perustamisesta asti." 
Matthew25:35 Sillä minun oli nälkä, ja annoitte minulle syödä, minun oli jano, ja annoitte minulle juoda, olin vieras, ja otitte minut huoneeseenne." 
Matthew25:36 Olin alaston, ja vaatetitte minut, sairastin, ja kävitte minua katsomassa, olin vankilassa, ja tulitte luokseni.'" 
Matthew25:37 Silloin vanhurskaat vastaavat hänelle sanoen: 'Herra, milloin näimme sinut nälkäisenä ja ruokimme sinua, tai janoisena ja annoimme sinulle juoda?" 
Matthew25:38 Milloin näimme sinut vieraana ja otimme sinut huoneeseemme, tai alastomana ja vaatetimme sinut?" 
Matthew25:39 Milloin näimme sinun sairastavan tai olevan vankilassa ja tulimme luoksesi?' 
Matthew25:40 Kuningas vastaa ja sanoo heille: 'Totisesti sanon teille: kaiken, minkä olette tehneet yhdelle näistä vähimmistä veljistäni, sen olette tehneet minulle.'" 
Matthew25:41 Silloin hän sanoo myös vasemmalla puolellaan oleville: 'Menkää pois luotani, te kirotut, siihen iankaikkiseen tuleen, joka on valmistettu perkeleelle ja hänen enkeleilleen." 
Matthew25:42 Sillä minun oli nälkä, ettekä antaneet minulle syödä; minun oli jano, ettekä antaneet minulle juoda;" 
Matthew25:43 olin vieras, ettekä ottaneet minua huoneeseenne; olin alaston, ettekä vaatettaneet minua; sairaana ja vankilassa, ettekä te käyneet minua katsomassa.'" 
Matthew25:44 Silloin hekin vastaavat sanoen: 'Herra, milloin näimme sinut nälkäisenä, janoisena, vieraana, alastomana, sairaana tai vankilassa, emmekä sinua palvelleet?'" 
Matthew25:45 Silloin hän vastaa heille ja sanoo: 'Totisesti sanon teille: kaiken, minkä olette jättäneet tekemättä yhdelle näistä vähimmistä, sen olette jättäneet tekemättä minulle.'" 
Matthew25:46 Nämä menevät pois iankaikkiseen rangaistukseen, mutta vanhurskaat iankaikkiseen elämään.""" 
Matthew26:1 Tapahtui, kun Jeesus oli lopettanut kaikki nämä puheet, että hän sanoi opetuslapsilleen:" 
Matthew26:2 Te tiedätte, että kahden päivän perästä on pääsiäinen; silloin Ihmisen Poika annetaan ristiinnaulittavaksi.""." 
Matthew26:3 Silloin ylipapit ja kansan vanhimmat kokoontuivat Kaifas-nimisen ylipapin palatsiin 
Matthew26:4 ja neuvottelivat, kuinka ottaisivat Jeesuksen kiinni kavaluudella ja tappaisivat hänet." 
Matthew26:5 Mutta he sanoivat: Ei juhlan aikana, ettei syntyisi meteliä kansassa.""" 
Matthew26:6 Kun Jeesus oli Betaniassa spitaalisen Simonin asunnossa," 
Matthew26:7 tuli hänen luokseen nainen, mukanaan alabasteripullo, jossa oli kallisarvoista voidetta, ja vuodatti sen Jeesuksen päähän hänen ollessaan aterialla." 
Matthew26:8 Mutta sen nähdessään hänen opetuslapsensa närkästyivät ja sanoivat: Mitä varten tämä haaskaus? 
Matthew26:9 Olisihan sen voinut myydä kalliilla hinnalla ja antaa köyhille. 
Matthew26:10 Kun Jeesus sen huomasi, hän sanoi heille: ""Miksi pahoitatte naisen mielen? Sillä hän teki hyvän työn minulle." 
Matthew26:11 Köyhiä teillä on aina keskuudessanne, mutta minua teillä ei ole aina." 
Matthew26:12 Sillä kun hän valoi tämän voiteen ruumiilleni, hän teki sen hautaamistani varten." 
Matthew26:13 Totisesti sanon teille: missä ikinä kaikessa maailmassa saarnataan tämä evankeliumi, siellä sekin, minkä hän teki, on mainittava hänen muistokseen.""" 
Matthew26:14 Silloin yksi niistä kahdestatoista, nimeltä Juudas Iskariot, meni ylipappien luo" 
Matthew26:15 ja sanoi: Mitä tahdotte antaa minulle, niin saatan hänet teidän käsiinne?"" He sopivat hänen kanssaan kolmestakymmenestä hopearahasta." 
Matthew26:16 Siitä alkaen hän etsi sopivaa aikaa kavaltaakseen hänet. 
Matthew26:17 Mutta ensimmäisenä happamattoman leivän päivänä opetuslapset tulivat Jeesuksen luo ja sanoivat: Mihin tahdot, että valmistamme pääsiäislampaan syödäksesi?""" 
Matthew26:18 Hän sanoi: Menkää kaupunkiin sen ja sen luo ja sanokaa hänelle: 'Opettaja sanoo: Aikani on lähellä; sinun luonasi syön pääsiäisaterian opetuslasteni kanssa.' 
Matthew26:19 Opetuslapset tekivät, kuten Jeesus oli heitä käskenyt, ja valmistivat pääsiäislampaan." 
Matthew26:20 Mutta kun ilta tuli, hän asettui aterialle kahdentoista opetuslapsensa kanssa." 
Matthew26:21 Heidän syödessään hän sanoi: Totisesti sanon teille: yksi teistä kavaltaa minut. 
Matthew26:22 Silloin he tulivat hyvin murheellisiksi ja rupesivat toinen toisensa perästä sanomaan hänelle: Herra, enhän minä se ole?""" 
Matthew26:23 Hän vastasi ja sanoi: Se, joka pisti kanssani kätensä vatiin, kavaltaa minut." 
Matthew26:24 Ihmisen Poika tosin menee pois, kuten hänestä on kirjoitettu, mutta voi sitä ihmistä, jonka kautta Ihmisen Poika kavalletaan! Parempi olisi sille ihmiselle, ettei hän olisi syntynyt.""" 
Matthew26:25 Juudas, joka hänet kavalsi, vastasi ja sanoi: ""Rabbi, enhän minä se ole?"" Hän sanoi hänelle: ""Sinä sen sanoit.""" 
Matthew26:26 Heidän syödessään Jeesus otti leivän, siunasi, mursi ja antoi opetuslapsilleen ja sanoi: ""Ottakaa ja syökää; tämä on minun ruumiini.""" 
Matthew26:27 Hän otti maljan, kiitti, antoi heille ja sanoi: ""Juokaa tästä, te kaikki;" 
Matthew26:28 sillä tämä on minun vereni, liiton veri, joka monen edestä vuodatetaan syntien anteeksiantamiseksi." 
Matthew26:29 Mutta sanon teille: tästedes en juo tätä viinipuun antia ennen kuin sinä päivänä, jona juon sitä uutena kanssanne Isäni valtakunnassa.""" 
Matthew26:30 Veisattuaan kiitosvirren he lähtivät Öljymäelle. 
Matthew26:31 Silloin Jeesus sanoi heille: Tänä yönä te kaikki loukkaannutte minuun, sillä kirjoitettu on: 'Minä lyön paimenta, ja lauman lampaat hajotetaan.'" 
Matthew26:32 Mutta ylösnoustuani minä menen teidän edellänne Galileaan. 
Matthew26:33 Pietari vastasi ja sanoi hänelle: Vaikka kaikki loukkaantuisivat sinuun, minä en koskaan loukkaannu.""" 
Matthew26:34 Jeesus sanoi hänelle: Totisesti sanon sinulle: tänä yönä, ennen kuin kukko laulaa, kolmesti minut kiellät.""" 
Matthew26:35 Pietari sanoi hänelle: Vaikka minun pitäisi kuolla kanssasi, en sittenkään sinua kiellä."" Samoin sanoivat myös kaikki muut opetuslapset." 
Matthew26:36 Sitten Jeesus tuli heidän kanssaan Getsemane-nimiselle maatilalle; ja hän sanoi opetuslapsilleen: Istukaa tässä, sillä aikaa kun menen ja rukoilen tuolla.""" 
Matthew26:37 Hän otti mukaansa Pietarin ja ne kaksi Sebedeuksen poikaa. Murhe alkoi vaivata häntä, ja hän alkoi tulla tuskaan." 
Matthew26:38 Silloin hän sanoi heille: Sieluni on syvästi murheellinen, kuolemaan asti; olkaa tässä ja valvokaa kanssani.""" 
Matthew26:39 Hän meni vähän edemmäksi, lankesi kasvoilleen ja rukoili sanoen: ""Isäni, jos mahdollista on, menköön minulta pois tämä malja; ei kuitenkaan niin kuin minä tahdon, vaan niin kuin sinä.""" 
Matthew26:40 Hän tuli opetuslasten luo ja tapasi heidät nukkumasta ja sanoi Pietarille: Ette siis jaksaneet yhtä hetkeä valvoa kanssani! 
Matthew26:41 Valvokaa ja rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen. Henki tosin on altis, mutta liha on heikko.""" 
Matthew26:42 Taas hän meni pois toisen kerran ja rukoili sanoen: Isäni, jos tämä malja ei voi mennä ohitseni minun sitä juomattani, tapahtukoon sinun tahtosi.""" 
Matthew26:43 Tullessaan hän tapasi heidät taas nukkumasta, sillä uni painoi raskaasti heidän silmiään." 
Matthew26:44 Hän jätti heidät, meni taas ja rukoili kolmannen kerran ja sanoi samat sanat uudestaan." 
Matthew26:45 Sitten hän tuli opetuslasten luo ja sanoi heille: Te nukutte vielä ja lepäätte! Katso, hetki on lähellä, ja Ihmisen Poika annetaan syntisten käsiin." 
Matthew26:46 Nouskaa, lähtekäämme; katso, se, joka minut kavaltaa, on lähellä.""" 
Matthew26:47 Katso, hänen vielä puhuessaan tuli Juudas, yksi niistä kahdestatoista, ja hänen kanssaan suuri joukko miehiä ylipappien ja kansan vanhinten luota miekat ja seipäät käsissä." 
Matthew26:48 Se, joka hänet kavalsi, oli antanut heille merkin sanoen: ""Se, jota tervehdin suudelmalla, hän se on. Ottakaa hänet kiinni.""" 
Matthew26:49 Heti hän meni Jeesuksen luo ja sanoi: Terve, rabbi!"" ja tervehti häntä suudelmalla." 
Matthew26:50 Jeesus sanoi hänelle: Ystäväni, mitä varten tulit tänne?"" Silloin he tulivat Jeesuksen luo, kävivät häneen käsiksi ja ottivat hänet kiinni." 
Matthew26:51 Katso, eräs niistä, jotka olivat Jeesuksen kanssa, ojensi kätensä, veti miekkansa ja iski ylipapin palvelijaa ja sivalsi häneltä korvan pois." 
Matthew26:52 Silloin Jeesus sanoi hänelle: Pistä miekkasi tuppeen, sillä kaikki, jotka miekkaan tarttuvat, miekkaan hukkuvat." 
Matthew26:53 Vai luuletko, etten voisi rukoilla Isääni, että hän lähettäisi heti minulle enemmän kuin kaksitoista legioonaa enkeleitä?" 
Matthew26:54 Mutta kuinka silloin toteutuisivat Kirjoitukset, jotka sanovat, että näin pitää tapahtua?""" 
Matthew26:55 Sillä hetkellä Jeesus sanoi joukolle: Niin kuin ryöväriä vastaan te olette lähteneet minua miekoin ja seipäin vangitsemaan. Joka päivä olen istunut pyhäkössä opettamassa, ettekä ole ottaneet minua kiinni." 
Matthew26:56 Mutta kaikki tämä on tapahtunut, että profeettojen Kirjoitukset kävisivät toteen."" Silloin kaikki opetuslapset jättivät hänet ja pakenivat." 
Matthew26:57 Mutta Jeesuksen kiinniottajat veivät hänet ylipapin, Kaifaksen, luo, minne kirjanoppineet ja vanhimmat olivat kokoontuneet." 
Matthew26:58 Mutta Pietari seurasi häntä taaempana ylipapin esipihaan asti, meni sinne ja istuutui palvelijoiden joukkoon nähdäkseen lopun." 
Matthew26:59 Mutta ylipapit ja koko Neuvosto etsivät väärää todistusta Jeesusta vastaan tappaakseen hänet," 
Matthew26:60 mutta eivät löytäneet, vaikka esille oli tullut monta väärää todistajaa. Mutta vihdoin tuli kaksi väärää todistajaa," 
Matthew26:61 ja he sanoivat: Tämä on sanonut: 'Minä voin hajottaa maahan Jumalan temppelin ja kolmessa päivässä sen rakentaa.' 
Matthew26:62 Silloin ylipappi nousi ja sanoi hänelle: Etkö vastaa mitään siihen, mitä nämä todistavat sinua vastaan?""" 
Matthew26:63 Mutta Jeesus oli vaiti. Ylipappi vastasi ja sanoi hänelle: Minä vannotan sinua elävän Jumalan kautta, että sanot meille, oletko sinä Kristus, Jumalan Poika.""" 
Matthew26:64 Jeesus sanoi hänelle: Sinä sen sanoit. Mutta sanon teille: tästedes te saatte nähdä Ihmisen Pojan istuvan Voiman oikealla puolella ja tulevan taivaan pilvien päällä. 
Matthew26:65 Silloin ylipappi repäisi vaatteensa ja sanoi: Hän on pilkannut Jumalaa. Mitä me enää todistajia tarvitsemme? Katso, nyt kuulitte hänen pilkkaamisensa." 
Matthew26:66 Miten teistä on? He vastasivat sanoen: Hän on syyllinen kuolemaan. 
Matthew26:67 Silloin he sylkivät häntä silmille ja löivät häntä nyrkillä kasvoihin, ja toiset sivalsivat häntä piiskalla" 
Matthew26:68 ja sanoivat: Profetoi meille, Kristus, kuka se on, joka sinua löi.""" 
Matthew26:69 Mutta Pietari istui ulkopuolella esipihassa. Hänen luokseen tuli muuan palvelustyttö ja sanoi: Sinäkin olit Jeesuksen, galilealaisen, seurassa.""" 
Matthew26:70 Mutta hän kielsi kaikkien edessä ja sanoi: En ymmärrä, mitä sanot.""" 
Matthew26:71 Kun hän oli mennyt ulos portille, näki hänet toinen nainen ja sanoi siellä oleville: ""Tämäkin oli Jeesuksen, Nasaretilaisen, seurassa.""" 
Matthew26:72 Taas hän kielsi valalla vannoen: En tunne sitä miestä. 
Matthew26:73 Vähän sen jälkeen tulivat ne, jotka siinä seisoivat, ja sanoivat Pietarille: ""Totisesti, sinä myös olet yksi heistä, sillä murteesikin ilmaisee sinut.""" 
Matthew26:74 Silloin hän rupesi kiroilemaan ja vannomaan: En tunne sitä miestä. Samassa lauloi kukko. 
Matthew26:75 Niin Pietari muisti Jeesuksen sanat, jotka hän oli sanonut: ""Ennen kuin kukko laulaa, sinä kiellät minut kolmesti."" Hän meni ulos ja itki katkerasti." 
Matthew27:1 Mutta aamun koittaessa kaikki ylipapit ja kansan vanhimmat pitivät neuvottelun Jeesusta vastaan tappaakseen hänet. 
Matthew27:2 He sitoivat hänet, veivät pois ja antoivat hänet maaherran, Pilatuksen, käsiin." 
Matthew27:3 Kun Juudas, hänen kavaltajansa, näki, että hänet oli tuomittu, silloin hän katui ja toi takaisin ne kolmekymmentä hopearahaa ylipapeille ja vanhimmille" 
Matthew27:4 ja sanoi: Minä tein synnin, kun kavalsin viattoman veren."" Mutta he sanoivat: ""Mitä se meihin koskee? Katso itse eteesi.""" 
Matthew27:5 Hän viskasi hopearahat temppeliin, lähti sieltä, meni pois ja hirttäytyi." 
Matthew27:6 Ylipapit ottivat hopearahat ja sanoivat: Ei ole luvallista panna näitä temppelirahastoon, koska ne ovat veren hinta.""" 
Matthew27:7 Pidettyään neuvottelun he ostivat niillä savenvalajan pellon muukalaisten hautausmaaksi. 
Matthew27:8 Sen tähden sitä peltoa kutsutaan vielä tänäkin päivänä Veripelloksi. 
Matthew27:9 Silloin kävi toteen, mikä on puhuttu profeetta Jeremian kautta, joka sanoo: ""He ottivat ne kolmekymmentä hopearahaa, hinnan siitä arvioidusta miehestä, jonka he olivat israelilaisten puolesta arvioineet," 
Matthew27:10 ja antoivat ne savenvalajan pellosta, niin kuin Herra oli minun kauttani käskenyt.""" 
Matthew27:11 Jeesus seisoi maaherran edessä. Maaherra kysyi häneltä sanoen: Oletko sinä juutalaisten kuningas? Jeesus sanoi: Sinä sen sanot. 
Matthew27:12 Kun ylipapit ja vanhimmat häntä syyttivät, hän ei vastannut mitään." 
Matthew27:13 Silloin Pilatus sanoi hänelle: Etkö kuule, kuinka paljon he todistavat sinua vastaan?""" 
Matthew27:14 Mutta hän ei vastannut yhteenkään hänen kysymykseensä, niin että maaherra suuresti ihmetteli." 
Matthew27:15 Oli tapana, että maaherra juhlan aikana vapautti kansalle yhden vangin, kenet he tahtoivat." 
Matthew27:16 Heillä oli silloin kuuluisa vanki, jota sanottiin Barabbaaksi." 
Matthew27:17 Kun he nyt olivat koolla, Pilatus sanoi heille: ""Kummanko tahdotte, että vapautan teille, Barabbaan vai Jeesuksen, jota sanotaan Kristukseksi?""" 
Matthew27:18 Sillä hän tiesi, että he kateudesta olivat antaneet hänet hänen käsiinsä." 
Matthew27:19 Mutta kun hän istui tuomarinistuimella, lähetti hänen vaimonsa hänelle sanan: ""Älköön sinulla olko mitään tekemistä tuon vanhurskaan [miehen] kanssa, sillä olen tänä yönä unessa paljon kärsinyt hänen tähtensä.""" 
Matthew27:20 Mutta ylipapit ja vanhimmat yllyttivät kansaa anomaan Barabbasta, mutta surmauttamaan Jeesuksen." 
Matthew27:21 Maaherra puhui heille ja sanoi: Kummanko näistä kahdesta tahdotte, että teille vapautan?"" He sanoivat: ""Barabbaan.""" 
Matthew27:22 Pilatus sanoi heille: Mitä minun sitten on tehtävä Jeesukselle, jota sanotaan Kristukseksi?"" He sanoivat kaikki: ""Ristiinnaulittakoon!""" 
Matthew27:23 Maaherra sanoi: Mitä pahaa hän sitten on tehnyt? Mutta he huusivat vielä kovemmin sanoen: Ristiinnaulittakoon! 
Matthew27:24 Kun Pilatus näki, ettei mikään auttanut, vaan että meteli yhä yltyi, hän otti vettä, pesi kätensä kansan nähden ja sanoi: ""Viaton olen tämän vanhurskaan miehen vereen. Katsokaa itse eteenne.""" 
Matthew27:25 Kaikki kansa vastasi ja sanoi: Tulkoon hänen verensä meidän päällemme ja lastemme päälle. 
Matthew27:26 Silloin hän päästi heille Barabbaan, mutta Jeesuksen hän ruoskitti ja luovutti ristiinnaulittavaksi." 
Matthew27:27 Silloin maaherran sotamiehet veivät Jeesuksen palatsiin ja keräsivät hänen ympärilleen koko kohortin. 
Matthew27:28 He riisuivat hänet ja panivat hänen päälleen tulipunaisen viitan 
Matthew27:29 ja väänsivät orjantappuroista kruunun, panivat sen hänen päähänsä ja ruokokepin hänen oikeaan käteensä, polvistuivat hänen eteensä ja pilkkasivat häntä ja sanoivat: ""Terve, juutalaisten kuningas!""" 
Matthew27:30 He sylkivät häntä, ottivat ruokokepin ja löivät häntä päähän." 
Matthew27:31 Kun he olivat häntä pilkanneet, he riisuivat häneltä viitan, pukivat hänet hänen omiin vaatteisiinsa ja veivät hänet pois ristiinnaulittavaksi." 
Matthew27:32 Mutta matkalla he tapasivat kyreneläisen miehen, jonka nimi oli Simon. Hänet he pakottivat kantamaan hänen ristiään." 
Matthew27:33 Tultuaan paikalle, jota sanotaan Golgataksi – se on: pääkallonpaikaksi –" 
Matthew27:34 he tarjosivat hänelle juotavaksi sapella sekoitettua hapanviiniä, mutta maistettuaan hän ei tahtonut sitä juoda." 
Matthew27:35 Kun he olivat hänet ristiinnaulinneet, he jakoivat keskenään hänen vaatteensa heittäen niistä arpaa, jotta täyttyisi profeetan sana, joka sanoo: ""He jakoivat keskenään vaatteeni ja heittivät puvustani arpaa.""" 
Matthew27:36 He istuutuivat ja vartioivat häntä siellä. 
Matthew27:37 He olivat panneet hänen päänsä yläpuolelle hänen [rangaistuksensa] syyn julki näin kirjoitettuna: Tämä on Jeesus, juutalaisten kuningas.""" 
Matthew27:38 Silloin ristiinnaulittiin hänen kanssaan kaksi ryöväriä, toinen oikealle ja toinen vasemmalle puolelle." 
Matthew27:39 Mutta ohikulkijat herjasivat häntä, nyökyttivät päätään" 
Matthew27:40 ja sanoivat: Sinä, joka hajotat maahan temppelin ja kolmessa päivässä sen rakennat, auta itseäsi, jos olet Jumalan Poika, ja astu alas ristiltä.""" 
Matthew27:41 Samoin ylipapit, kirjanoppineet ja vanhimmat pilkkasivat häntä ja sanoivat:" 
Matthew27:42 Muita hän on auttanut, itseään hän ei voi auttaa. Onhan hän Israelin kuningas; astukoon nyt alas ristiltä, niin uskomme häneen." 
Matthew27:43 Hän on luottanut Jumalaan; vapahtakoon nyt Jumala hänet, jos on häneen mieltynyt, sillä hän on sanonut: 'Olen Jumalan Poika.'""" 
Matthew27:44 Samoin herjasivat häntä ryöväritkin, jotka olivat ristiinnaulitut hänen kanssaan." 
Matthew27:45 Kuudennesta tunnista alkaen tuli pimeys yli koko maan, ja sitä kesti yhdeksänteen tuntiin." 
Matthew27:46 Sitten yhdeksännen tunnin vaiheilla Jeesus huusi suurella äänellä sanoen: Eeli, Eeli, lama sabaktani?"" Se on: Jumalani, Jumalani, miksi minut hylkäsit?" 
Matthew27:47 Sen kuullessaan muutamat siinä seisovista sanoivat: Hän huutaa Eliaa. 
Matthew27:48 Heti muuan heistä juoksi ja otti sienen, täytti sen hapanviinillä, pani sen ruokokepin päähän ja antoi hänelle juoda." 
Matthew27:49 Mutta muut sanoivat: Annas, katsokaamme, tuleeko Elia pelastamaan häntä.""" 
Matthew27:50 Jeesus huusi taas suurella äänellä ja antoi henkensä. 
Matthew27:51 Katso, temppelin esirippu repesi kahtia ylhäältä alas asti, maa järisi, ja kalliot halkesivat," 
Matthew27:52 haudat aukenivat, ja monta nukkuneiden pyhien ruumista nousi ylös." 
Matthew27:53 He lähtivät haudoistaan ja tulivat hänen ylösnousemisensa jälkeen pyhään kaupunkiin ja ilmestyivät monille. 
Matthew27:54 Mutta kun sadanpäällikkö ja ne, jotka hänen kanssaan vartioivat Jeesusta, näkivät maanjäristyksen ja mitä muuta tapahtui, he pelästyivät suuresti ja sanoivat: ""Totisesti tämä oli Jumalan Poika.""" 
Matthew27:55 Siellä oli monta naista, jotka olivat Galileasta seuranneet Jeesusta ja palvelleet häntä. He seisoivat taaempana katselemassa." 
Matthew27:56 Heidän joukossaan oli Maria Magdaleena ja Maria, Jaakobin ja Jooseen äiti, ja Sebedeuksen poikien äiti." 
Matthew27:57 Illan tultua saapui rikas mies, Arimatiasta kotoisin, nimeltä Joosef, josta myös oli tullut Jeesuksen opetuslapsi." 
Matthew27:58 Hän meni Pilatuksen luo ja pyysi Jeesuksen ruumista. Silloin Pilatus käski antaa sen hänelle. 
Matthew27:59 Joosef otti ruumiin, kääri sen puhtaaseen liinavaatteeseen" 
Matthew27:60 ja pani sen uuteen hautakammioonsa, jonka oli hakkauttanut kallioon. Sitten hän vieritti suuren kiven hautakammion ovelle ja lähti pois." 
Matthew27:61 Siellä olivat Maria Magdaleena ja se toinen Maria, jotka istuivat vastapäätä hautaa." 
Matthew27:62 Seuraavana päivänä, joka oli valmistuspäivän jälkeinen, ylipapit ja fariseukset kokoontuivat Pilatuksen luo" 
Matthew27:63 ja sanoivat: Herra, me muistamme sen villitsijän vielä eläessään sanoneen: 'Kolmen päivän kuluttua nousen ylös.'" 
Matthew27:64 Käske siis vartioida hautaa tarkasti kolmanteen päivään asti, etteivät hänen opetuslapsensa tulisi ja varastaisi häntä ja sanoisi kansalle: 'Hän nousi kuolleista', ja niin viimeinen villitys olisi pahempi kuin ensimmäinen.""" 
Matthew27:65 Pilatus sanoi heille: [Tuossa] teillä on vartio, menkää, vartioikaa niin hyvin kuin taidatte.""" 
Matthew27:66 He menivät ja turvasivat haudan lukitsemalla kiven sinetillä ja asettamalla vartion. 
Matthew28:1 Mutta kun sapatti oli päättynyt ja viikon ensimmäisen päivän aamu oli valkenemassa, tulivat Maria Magdaleena ja se toinen Maria katsomaan hautaa." 
Matthew28:2 Katso, tapahtui suuri maanjäristys, sillä Herran enkeli astui alas taivaasta, tuli ja vieritti kiven pois ovelta ja istui sille." 
Matthew28:3 Hän oli näöltään kuin salama, ja hänen vaatteensa olivat valkoiset kuin lumi." 
Matthew28:4 Häntä pelästyen vartijat vapisivat ja kävivät ikään kuin kuolleiksi. 
Matthew28:5 Mutta enkeli puhutteli naisia ja sanoi heille: Älkää te pelätkö; sillä minä tiedän teidän etsivän Jeesusta, joka oli ristiinnaulittu." 
Matthew28:6 Hän ei ole täällä, sillä hän on noussut ylös, niin kuin hän sanoi. Tulkaa, katsokaa paikkaa, jossa Herra on maannut." 
Matthew28:7 Menkää kiireesti ja sanokaa hänen opetuslapsilleen, että hän on noussut kuolleista. Katso, hän menee edellänne Galileaan. Siellä te saatte hänet nähdä. Katso, olen sen teille sanonut.""" 
Matthew28:8 He menivät kiireesti haudalta peloissaan ja suuresti iloiten ja juoksivat viemään sanaa hänen opetuslapsilleen. 
Matthew28:9 Mutta katso, Jeesus tuli heitä vastaan ja sanoi: ""Terve teille!"" He menivät hänen luokseen, syleilivät hänen jalkojaan ja kumartaen rukoilivat häntä." 
Matthew28:10 Silloin Jeesus sanoi heille: Älkää pelätkö; menkää ja viekää sana veljilleni, että he menisivät Galileaan: siellä he saavat minut nähdä.""" 
Matthew28:11 Mutta heidän mennessään, katso, muutamat vartiostosta tulivat kaupunkiin ja ilmoittivat ylipapeille kaiken, mitä oli tapahtunut." 
Matthew28:12 Nämä kokoontuivat vanhinten kanssa, pitivät neuvottelun, antoivat sotilaille runsaat rahat" 
Matthew28:13 ja sanoivat: Sanokaa, että hänen opetuslapsensa tulivat yöllä ja veivät hänet varkain nukkuessamme." 
Matthew28:14 Jos tämä tulee maaherran korviin, lepytämme hänet ja järjestämme asian niin, että saatte olla huoleti.""" 
Matthew28:15 He ottivat rahat ja tekivät, niin kuin heitä oli opetettu. Tätä puhetta on levitetty juutalaisten kesken, ja sitä kerrotaan vielä tänäkin päivänä." 
Matthew28:16 Mutta ne yksitoista opetuslasta vaelsivat Galileaan sille vuorelle, jonne Jeesus oli käskenyt heidän mennä." 
Matthew28:17 Kun he näkivät hänet, he kumartaen rukoilivat häntä, mutta muutamat epäilivät." 
Matthew28:18 Jeesus tuli heidän luokseen, puhui heille ja sanoi: ""Minulle on annettu kaikki valta taivaassa ja maan päällä." 
Matthew28:19 Menkää siis ja tehkää kaikki kansat minun opetuslapsikseni, kastamalla heitä Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen" 
Matthew28:20 ja opettamalla heidät pitämään kaiken, minkä olen käskenyt teidän pitää. Katso, minä olen teidän kanssanne joka päivä maailman loppuun asti. Aamen.""" 
Mark1:1 Jeesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan, evankeliumin alku." 
Mark1:2 Kuten Profeetoissa on kirjoitettuna: Katso, minä lähetän enkelini edelläsi, ja hän on valmistava tiesi sinun eteesi.""" 
Mark1:3 Airuen ääni kuuluu erämaassa: 'Valmistakaa Herralle tie, tehkää hänen polkunsa suoriksi'""." 
Mark1:4 Tapahtui, että Johannes kastoi erämaassa ja saarnasi mielenmuutoksen kastetta syntien anteeksiantamiseksi." 
Mark1:5 Koko Juudean maa ja kaikki jerusalemilaiset vaelsivat hänen luokseen, ja hän kastoi heitä Jordanin virrassa, kun he tunnustivat syntinsä." 
Mark1:6 Mutta Johanneksella oli puku kamelinkarvoista ja vyötäisillään nahkavyö, ja hän söi heinäsirkkoja ja metsähunajaa." 
Mark1:7 Hän saarnasi sanoen: Minun jälkeeni tulee minua voimakkaampi, jonka sandaalien nyörejä en ole kelvollinen kumartuneena avaamaan." 
Mark1:8 Minä kastan teidät vedellä, mutta hän kastaa teidät Pyhällä Hengellä.""" 
Mark1:9 Tapahtui, että niinä päivinä Jeesus tuli Galilean Nasaretista, ja Johannes kastoi hänet Jordanissa." 
Mark1:10 Heti, vedestä noustessaan hän näki taivaitten aukeavan ja Hengen laskeutuvan kyyhkysenä päälleen." 
Mark1:11 Taivaista tuli ääni: Sinä olet minun rakas Poikani, sinuun olen mieltynyt.""" 
Mark1:12 Heti sen jälkeen Henki ajoi hänet erämaahan. 
Mark1:13 Hän oli siellä erämaassa neljäkymmentä päivää saatanan kiusattavana, hän oli petojen seassa, ja enkelit palvelivat häntä." 
Mark1:14 Mutta kun Johannes oli pantu vankeuteen, Jeesus meni Galileaan ja saarnasi Jumalan valtakunnan evankeliumia" 
Mark1:15 ja sanoi: Aika on täyttynyt, ja Jumalan valtakunta on tullut lähelle. Muuttakaa mielenne ja uskokaa evankeliumi.""" 
Mark1:16 Mutta kulkiessaan Galilean järven rantaa hän näki Simonin ja Andreaan, Simonin veljen, heittävän verkkoa järveen, sillä he olivat kalastajia." 
Mark1:17 Jeesus sanoi heille: Seuratkaa minua, niin teen teistä ihmisten kalastajia.""" 
Mark1:18 Heti he jättivät verkkonsa ja seurasivat häntä. 
Mark1:19 Kuljettuaan siitä vähän eteenpäin hän näki Jaakobin, Sebedeuksen pojan, ja Johanneksen, hänen veljensä, heidätkin veneessä, kunnostamassa verkkojaan." 
Mark1:20 Heti hän kutsui heidät, ja he jättivät isänsä, Sebedeuksen, palkkalaisineen veneeseen ja lähtivät seuraamaan häntä." 
Mark1:21 He saapuivat Kapernaumiin, ja hän meni heti sapattina synagogaan ja opetti." 
Mark1:22 He olivat hämmästyksissään hänen opetuksestaan, sillä hän opetti heitä niin kuin se, jolla on valta, eikä niin kuin kirjanoppineet." 
Mark1:23 Heidän synagogassaan oli mies, jossa oli saastainen henki, ja se huusi" 
Mark1:24 sanoen: Mitä sinulla on meidän kanssamme tekemistä, Jeesus Nasaretilainen? Oletko tullut meitä tuhoamaan? Tunnen sinut, kuka olet, sinä Jumalan Pyhä.""" 
Mark1:25 Jeesus nuhteli sitä sanoen: Vaikene ja lähde hänestä. 
Mark1:26 Saastainen henki kouristi häntä ja lähti hänestä huutaen suurella äänellä. 
Mark1:27 He hämmästyivät kaikki, niin että kyselivät toisiltaan sanoen: ""Mitä tämä on? Uusi, voimallinen oppi! Hän käskee saastaisia henkiäkin, ja ne tottelevat häntä.""" 
Mark1:28 Hänen maineensa levisi heti koko ympäristöön, kaikkialle Galileaan." 
Mark1:29 Tultuaan ulos synagogasta he menivät heti Simonin ja Andreaan taloon Jaakobin ja Johanneksen kanssa. 
Mark1:30 Simonin anoppi makasi sairaana kuumeessa, ja heti he puhuivat hänestä Jeesukselle." 
Mark1:31 Hän meni hänen luokseen ja nosti hänet ylös tarttuen hänen käteensä, ja kuume lähti hänestä, ja hän palveli heitä." 
Mark1:32 Mutta illan tultua, kun aurinko oli laskenut, tuotiin hänen luokseen kaikki sairaat ja riivatut," 
Mark1:33 ja koko kaupunki oli kokoontunut oven eteen. 
Mark1:34 Hän paransi monta, jotka sairastivat monenlaisia tauteja, ja paljon riivaajia hän ajoi ulos eikä sallinut riivaajien puhua, koska ne tunsivat hänet." 
Mark1:35 Varhain aamulla, kun vielä oli pimeä, hän nousi, lähti ulos ja meni autioon paikkaan, ja siellä hän rukoili." 
Mark1:36 Mutta Simon ja ne, jotka olivat hänen kanssaan, riensivät hänen jälkeensä," 
Mark1:37 ja löydettyään hänet he sanoivat hänelle: Kaikki etsivät sinua. 
Mark1:38 Hän sanoi heille: Menkäämme muualle, läheisiin kyliin, jotta sielläkin saarnaisin, sillä sitä varten olen tullut.""" 
Mark1:39 Hän meni ja saarnasi heidän synagogissaan koko Galileassa ja ajoi ulos riivaajat. 
Mark1:40 Hänen luokseen tuli spitaalinen mies, rukoili häntä, polvistui ja sanoi hänelle: ""Jos tahdot, voit puhdistaa minut.""" 
Mark1:41 Jeesuksen kävi häntä sääliksi, ja ojentaen kätensä hän kosketti häntä ja sanoi hänelle: ""Minä tahdon, puhdistu.""" 
Mark1:42 Hänen sanottuaan tämän spitaali heti lähti miehestä, ja hän puhdistui." 
Mark1:43 Varoitettuaan ankarasti häntä hän laski hänet heti menemään 
Mark1:44 ja sanoi hänelle: Katso, ettet puhu kenellekään tästä mitään, vaan mene ja näytä itsesi papille ja uhraa puhdistumisestasi se, minkä Mooses on säätänyt, todistukseksi heille.""" 
Mark1:45 Mutta mentyään pois tämä rupesi laajalti julistamaan ja levittämään asiasta tietoa, niin ettei Jeesus enää voinut julkisesti mennä kaupunkeihin, vaan oleskeli niiden ulkopuolella autioissa paikoissa, ja kaikkialta tultiin hänen luokseen." 
Mark2:1 Muutamien päivien kuluttua hän meni taas Kapernaumiin, ja kuultiin, että hän oli kotona." 
Mark2:2 Silloin kokoontui heti paljon väkeä, niin etteivät he enää mahtuneet oven edustallekaan. Hän puhui heille sanaa." 
Mark2:3 He olivat tulossa hänen luokseen ja tuomassa halvaantunutta, jota kantoi neljä miestä." 
Mark2:4 Kun he kansanjoukon tähden eivät päässeet hänen luokseen, he purkivat katon siltä kohdalta, missä hän oli, ja kaivettuaan aukon laskivat alas vuoteen, jolla halvaantunut makasi." 
Mark2:5 Kun Jeesus näki heidän uskonsa, hän sanoi halvaantuneelle: ""Poikani, sinun syntisi ovat sinulle anteeksi annetut.""" 
Mark2:6 Mutta siellä istui muutamia kirjanoppineita, ja he ajattelivat sydämessään:" 
Mark2:7 Kuinka tämä tällä tavalla puhuu jumalanpilkkaa! Kuka voi antaa syntejä anteeksi paitsi Jumala yksin? 
Mark2:8 Heti Jeesus tunsi hengessään, että he mielessään niin ajattelivat, ja sanoi heille: ""Miksi ajattelette sellaista sydämessänne?" 
Mark2:9 Kumpi on helpompaa, sanoa halvaantuneelle: 'Syntisi ovat anteeksi annetut', vai sanoa: 'Nouse, ota vuoteesi ja kävele'?" 
Mark2:10 Mutta tietääksenne, että Ihmisen Pojalla on valta maan päällä antaa syntejä anteeksi, niin"" – hän sanoi halvaantuneelle –" 
Mark2:11 sanon sinulle: nouse, ota vuoteesi ja mene kotiisi.""" 
Mark2:12 Hän nousi heti, otti vuoteensa ja meni ulos kaikkien editse, niin että kaikki hämmästyivät ja ylistivät Jumalaa sanoen: ""Tällaista emme ole ikinä nähneet.""" 
Mark2:13 Hän lähti taas pois ja kulki järven rantaa. Kaikki kansa tuli hänen luokseen, ja hän opetti heitä." 
Mark2:14 Kulkiessaan ohi hän näki Leevin, Alfeoksen pojan, istumassa tulliasemalla ja sanoi hänelle: ""Seuraa minua."" Tämä nousi ja seurasi häntä." 
Mark2:15 Tapahtui hänen ollessaan aterialla hänen kodissaan, että myös monta publikaania ja syntistä aterioi Jeesuksen ja hänen opetuslastensa kanssa, sillä heitä oli paljon häntä seuraamassa." 
Mark2:16 Kun fariseukset ja kirjanoppineet näkivät, että hän söi syntisten ja publikaanien kanssa, he sanoivat hänen opetuslapsilleen: ""Miksi hän syö publikaanien ja syntisten kanssa?""" 
Mark2:17 Sen kuullessaan Jeesus sanoi heille: Eivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat. En ole tullut kutsumaan vanhurskaita, vaan syntisiä mielenmuutokseen.""" 
Mark2:18 Johanneksen opetuslapset ja fariseusten opetuslapset paastosivat. Niin hänelle tultiin sanomaan: Miksi Johanneksen opetuslapset ja fariseusten opetuslapset paastoavat, mutta sinun opetuslapsesi eivät paastoa?""" 
Mark2:19 Jeesus sanoi heille: Eiväthän häävieraat voi paastota silloin, kun ylkä on heidän kanssaan? Niin kauan kuin ylkä on heidän kanssaan, he eivät voi paastota." 
Mark2:20 Mutta päivät tulevat, jolloin ylkä otetaan heiltä pois, ja silloin, niinä päivinä, he paastoavat." 
Mark2:21 Ei kukaan ompele vanuttamattomasta kankaasta paikkaa vanhaan vaatteeseen, muuten uusi paikka repii palan vanhasta vaatteesta, ja reikä tulee pahemmaksi." 
Mark2:22 Eikä kukaan laske nuorta viiniä vanhoihin leileihin, muuten viini halkaisee leilit, ja viini vuotaa pois, ja leilit turmeltuvat, vaan nuori viini on laskettava uusiin leileihin.""" 
Mark2:23 Tapahtui, että hän sapattina kulki viljavainioiden halki, ja hänen opetuslapsensa rupesivat kulkiessaan poimimaan tähkiä." 
Mark2:24 Mutta fariseukset sanoivat hänelle: Katso, miksi he tekevät sapattina sitä, mikä ei ole luvallista?""" 
Mark2:25 Hän sanoi heille: Ettekö ole koskaan lukeneet, mitä Daavid teki, kun häneltä ja hänen tovereiltaan puuttui ruokaa ja heillä oli nälkä," 
Mark2:26 kuinka hän meni Jumalan huoneeseen ylipappi Abjatarin aikana ja söi näkyleivät, joita ei ollut lupa syödä muiden kuin pappien, ja antoi myös niille, jotka olivat hänen kanssaan?""" 
Mark2:27 Hän sanoi heille: Sapatti on ihmistä varten eikä ihminen sapattia varten. 
Mark2:28 Niinpä Ihmisen Poika on sapatinkin herra. 
Mark3:1 Hän meni taas synagogaan, ja siellä oli mies, jonka käsi oli kuivettunut." 
Mark3:2 He pitivät häntä silmällä, parantaisiko hän miehen sapattina, voidakseen nostaa syytteen häntä vastaan." 
Mark3:3 Hän sanoi miehelle, jonka käsi oli kuivettunut: ""Nouse ja asetu esiin tähän keskelle.""" 
Mark3:4 Sitten hän sanoi heille: Kumpi on luvallista sapattina: tehdä hyvää vai tehdä pahaa, pelastaa sielu vai tappaa se?"" Mutta he olivat vaiti." 
Mark3:5 Silloin hän katsahtaen ympärilleen loi vihassa silmänsä heihin murheellisena heidän sydämensä paatumuksen tähden, ja sanoi miehelle: ""Ojenna kätesi."" Ja hän ojensi, ja hänen kätensä tuli ennalleen, terveeksi, kuten toinen käsi." 
Mark3:6 Mutta fariseukset lähtivät pois ja pitivät heti herodeslaisten kanssa neuvottelun häntä vastaan surmatakseen hänet. 
Mark3:7 Mutta Jeesus vetäytyi opetuslapsineen järven rannalle, ja häntä seurasi suuri joukko kansaa Galileasta. Myös Juudeasta," 
Mark3:8 Jerusalemista, Idumeasta, Jordanin tuolta puolen ja Tyyron ja Siidonin ympäristöstä tuli paljon kansaa hänen luokseen, kun he kuulivat, kuinka suuria tekoja hän teki." 
Mark3:9 Hän sanoi opetuslapsilleen, että hänelle oli pidettävä vene varalla kansanjoukon tähden, ettei se ahdistaisi häntä." 
Mark3:10 Sillä hän paransi monta, jonka tähden kaikki, joilla oli vaivoja, tungeksivat hänen päälleen koskettaakseen häntä." 
Mark3:11 Kun saastaiset henget näkivät hänet, ne lankesivat hänen eteensä ja huusivat sanoen: ""Sinä olet Jumalan Poika.""" 
Mark3:12 Hän varoitti niitä ankarasti saattamasta häntä ilmi. 
Mark3:13 Hän nousi vuorelle ja kutsui luokseen ne, jotka hän itse tahtoi, ja he menivät hänen luokseen." 
Mark3:14 Hän asetti kaksitoista olemaan kanssaan ja lähettääkseen heidät saarnaamaan," 
Mark3:15 ja heillä oli oleva valta parantaa sairauksia ja ajaa ulos riivaajia. 
Mark3:16 Nämä kaksitoista hän asetti: Simonin, jolle hän antoi nimen Pietari," 
Mark3:17 Jaakobin, Sebedeuksen pojan, Johanneksen, Jaakobin veljen, joille hän antoi nimen Boanerges, se on: ukkosenjylinän pojat," 
Mark3:18 Andreaan, Filippoksen, Bartolomeoksen, Matteuksen, Tuomaan, Jaakobin, Alfeoksen pojan, Taddeuksen, Simon Kananeuksen" 
Mark3:19 ja Juudas Iskariotin, saman, joka hänet kavalsi." 
Mark3:20 Sitten hän meni kotiin. Taas kokoontui paljon kansaa, niin etteivät he voineet syödäkään." 
Mark3:21 Kun hänen omaisensa sen kuulivat, he menivät ottamaan häntä huostaansa, sillä he sanoivat: ""Hän on poissa tolaltaan.""" 
Mark3:22 Mutta kirjanoppineet, jotka olivat tulleet Jerusalemista, sanoivat: ""Hänessä on Beelsebul"", ja: ""riivaajien päämiehen avulla hän ajaa ulos riivaajia.""" 
Mark3:23 Hän kutsui heidät luokseen ja sanoi heille vertauksilla: Kuinka saatana voi ajaa ulos saatanan? 
Mark3:24 Jos jokin valtakunta riitautuu itsensä kanssa, sellainen valtakunta ei voi pysyä pystyssä." 
Mark3:25 Jos talo riitautuu itsensä kanssa, sellainen talo ei voi pysyä pystyssä." 
Mark3:26 Jos saatana nousee itseään vastaan ja riitautuu itsensä kanssa, hän ei voi pysyä, vaan hänen loppunsa on tullut." 
Mark3:27 Kukaan ei voi tunkeutua väkevän taloon ja ryöstää hänen tavaraansa, ellei hän ensin sido sitä väkevää ja vasta sitten ryöstä hänen taloaan." 
Mark3:28 Totisesti sanon teille: kaikki synnit annetaan ihmisten lapsille anteeksi, jumalanpilkatkin, kuinka paljon pilkannevatkin." 
Mark3:29 Mutta se, joka pilkkaa Pyhää Henkeä, ei saa ikinä anteeksi, vaan on syypää iankaikkiseen syntiin.""" 
Mark3:30 Sillä he sanoivat: Hänessä on saastainen henki. 
Mark3:31 Hänen äitinsä ja veljensä tulivat, seisahtuivat ulkopuolelle ja lähettivät [erään miehen] hänen luokseen kutsumaan häntä." 
Mark3:32 Kansanjoukko istui hänen ympärillään, ja he sanoivat hänelle: ""Katso, äitisi ja veljesi ulkona kysyvät sinua.""" 
Mark3:33 Hän vastasi heille sanoen: Kuka on minun äitini, ja ketkä ovat minun veljiäni?""" 
Mark3:34 Katsellen ympärilleen niihin, jotka istuivat hänen ympärillään, hän sanoi: ""Katso, äitini ja veljeni!" 
Mark3:35 Sillä se, joka tekee Jumalan tahdon, on veljeni, sisareni ja äitini.""" 
Mark4:1 Sitten hän rupesi taas opettamaan järven rannalla. Hänen luokseen kokoontui paljon kansaa, jonka tähden hän astuttuaan veneeseen istui siinä järvellä, ja kaikki kansa oli maalla järven rannalla." 
Mark4:2 Hän opetti heitä monilla vertauksilla ja sanoi heille opettaessaan: 
Mark4:3 Kuulkaa! Katso, kylväjä lähti kylvämään." 
Mark4:4 Tapahtui hänen kylväessään, että osa putosi tien vierelle, ja taivaan linnut tulivat ja söivät sen." 
Mark4:5 Osa putosi kallioiselle paikalle, jossa sillä ei ollut paljon maata, ja se nousi heti oraalle, koska sillä ei ollut syvää maata." 
Mark4:6 Mutta auringon noustua se paahtui, ja kun sillä ei ollut juurta, se kuivui." 
Mark4:7 Osa putosi orjantappuroihin, ja orjantappurat nousivat ja tukahduttivat sen, eikä se tehnyt hedelmää." 
Mark4:8 Mutta osa putosi hyvään maahan, nousi oraalle, kasvoi, antoi sadon ja tuotti mikä kolmekymmentä,- mikä kuusikymmentä- ja mikä satakertaisen sadon.""" 
Mark4:9 Hän sanoi: Jolla on korvat kuulla, se kuulkoon.""" 
Mark4:10 Kun hän oli yksin, niin ne, jotka olivat hänen ympärillään, sekä ne kaksitoista kysyivät häneltä tästä vertauksesta." 
Mark4:11 Hän sanoi heille: Teille on annettu tuntea Jumalan valtakunnan salaisuus, mutta noille ulkopuolella oleville kaikki tulee vertauksissa," 
Mark4:12 että he näkisivät näkemällä, eivätkä huomaisi, ja kuulisivat kuulemalla, eivätkä ymmärtäisi, etteivät kääntyisi ja saisi anteeksi.""" 
Mark4:13 Hän sanoi heille: Jos ette käsitä tätä vertausta, kuinka sitten voitte ymmärtää kaikki muut vertaukset?" 
Mark4:14 Kylväjä kylvää sanan. 
Mark4:15 Mitkä tien vierelle putosivat, ovat niitä, joihin sana kylvetään, mutta kun he sen kuulevat, saatana tulee heti ja ottaa pois heihin kylvetyn sanan." 
Mark4:16 Mitkä kalliolle kylvettiin, ovat ne, jotka, kun kuulevat sanan, ottavat sen heti ilolla vastaan," 
Mark4:17 mutta heillä ei ole juurta itsessään, vaan he kestävät ainoastaan jonkin aikaa. Kun sitten tulee ahdistus tai vaino sanan tähden, he heti lankeavat pois." 
Mark4:18 Toisia ovat orjantappuroihin kylvetyt. Nämä ovat niitä, jotka kuulevat sanan," 
Mark4:19 mutta tämän maailman huolet ja rikkauden petollisuus ja muut himot pääsevät valtaan ja tukahduttavat sanan, ja se jää hedelmättömäksi." 
Mark4:20 Mitkä hyvään maahan kylvettiin, ovat niitä, jotka kuulevat sanan ja ottavat sen vastaan ja kantavat hedelmän, mikä kolmekymmentä,- mikä kuusikymmentä,- mikä satakertaisen.""" 
Mark4:21 Hän sanoi heille: Eihän lamppua oteta esiin pantavaksi vakan alle tai vuoteen alle? Eikö lampunjalkaan pantavaksi? 
Mark4:22 Sillä ei mikään ole salattua muuta varten, kuin jotta se tulisi ilmi, eikä kätkettynä muuta varten kuin tullakseen ilmi." 
Mark4:23 Jos jollakulla on korvat kuulla, kuulkoon.""" 
Mark4:24 Hän sanoi heille: Katsokaa, mitä kuulette. Millä mitalla mittaatte, sillä teille mitataan, vieläpä teille, jotka tämän kuulette, lisätäänkin." 
Mark4:25 Sillä sille, jolla on, annetaan, mutta siltä, jolla ei ole, otetaan pois sekin, mitä hänellä on.""" 
Mark4:26 Hän sanoi: Niin on Jumalan valtakunta, kuin jos mies kylvää siemenen maahan," 
Mark4:27 ja hän nukkuu, ja hän nousee, öin ja päivin, ja siemen orastaa ja kasvaa, hän ei itse tiedä, miten." 
Mark4:28 Sillä itsestään maa tuottaa viljan: ensin korren, sitten tähkän, sitten täyden jyvän tähkään." 
Mark4:29 Mutta kun vilja on tuleentunut, hän lähettää heti sinne sirpin, sillä korjuuaika on käsillä.""" 
Mark4:30 Hän sanoi: Mihin vertaamme Jumalan valtakunnan, eli mitä vertausta siitä käytämme?" 
Mark4:31 Se on kuin sinapinsiemen, joka, kun se kylvetään maahan, on pienin kaikista kylvösiemenistä maan päällä." 
Mark4:32 Mutta kun se on kylvetty, se nousee ja tulee suurimmaksi kaikista puutarhakasveista ja tekee suuria oksia, niin että taivaan linnut voivat tehdä pesänsä sen varjoon.""" 
Mark4:33 Monilla tällaisilla vertauksilla hän puhui heille sanaa, sen mukaan kuin he kykenivät kuulemaan," 
Mark4:34 ja ilman vertausta hän ei puhunut heille. Mutta opetuslapsilleen hän selitti kaikki, kun he olivat muista erillään." 
Mark4:35 Sinä päivänä hän illan tultua sanoi heille: Lähtekäämme yli toiselle rannalle. 
Mark4:36 Niin he laskivat kansan luotaan ja ottivat hänet mukaansa hänen ollessaan jo veneessä, ja muitakin veneitä oli hänen seurassaan." 
Mark4:37 Nousi kova myrskytuuli, ja aallot syöksyivät yli veneeseen, niin että se jo täyttyi." 
Mark4:38 Mutta itse hän oli veneen perällä ja nukkui nojaten päänaluseen. Niin he herättivät hänet ja sanoivat hänelle: Opettaja, etkö välitä siitä, että hukumme?""" 
Mark4:39 Herättyään hän nuhteli tuulta ja sanoi järvelle: Vaikene, ole hiljaa."" Tuuli asettui, ja tuli suuri tyyneys." 
Mark4:40 Hän sanoi heille: Miksi olette sillä tavoin pelkureita? Kuinka teillä ei ole uskoa? 
Mark4:41 Suuri pelko valtasi heidät, ja he sanoivat toisilleen: ""Kuka tämä onkaan, kun sekä tuuli että meri häntä tottelevat?""" 
Mark5:1 He tulivat järven toiselle puolelle gadaralaisten alueelle. 
Mark5:2 Hänen lähdettyään veneestä häntä vastaan tuli heti haudoista mies, joka oli saastaisen hengen vallassa." 
Mark5:3 Hän piti asuntoaan haudoissa, eikä kukaan enää voinut sitoa häntä kahleillakaan." 
Mark5:4 Sillä hänet oli monta kertaa sidottu jalkanuoriin ja kahleisiin, mutta hän oli särkenyt kahleet ja katkonut jalkanuorat, eikä kukaan kyennyt häntä hillitsemään." 
Mark5:5 Hän oleskeli aina yötä päivää vuorilla ja haudoissa huutaen ja runnellen itseään kivillä. 
Mark5:6 Kun hän näki Jeesuksen kaukaa, hän juoksi ja kumartui hänen eteensä" 
Mark5:7 ja huutaen suurella äänellä sanoi: Mitä sinulla on minun kanssani tekemistä, Jeesus, Jumalan, Korkeimman, Poika? Vannotan sinua Jumalan kautta, älä vaivaa minua.""" 
Mark5:8 Sillä hän oli sanomaisillaan sille: Lähde ulos miehestä, sinä, saastainen henki.""" 
Mark5:9 Jeesus kysyi siltä: Mikä on nimesi? Se vastasi hänelle ja sanoi hänelle: Legioona on nimeni, sillä meitä on monta.""" 
Mark5:10 Se pyysi pyytämällä häneltä, ettei hän lähettäisi niitä pois siltä seudulta." 
Mark5:11 Niin siellä oli vuoren rinteellä suuri sikalauma laitumella. 
Mark5:12 Kaikki riivaajat pyysivät häntä sanoen: Lähetä meidät sikoihin, jotta menisimme niihin.""" 
Mark5:13 Hän salli sen niille. Saastaiset henget lähtivät miehestä ja menivät sikoihin. Silloin lauma, noin kaksituhatta sikaa, syöksyi jyrkännettä alas järveen, ja ne hukkuivat järveen." 
Mark5:14 Mutta sikopaimenet pakenivat ja kertoivat siitä kaupungissa ja maalla, ja kansa lähti katsomaan, mitä oli tapahtunut." 
Mark5:15 He tulivat Jeesuksen luo ja näkivät riivatun, jossa oli ollut legioona riivaajia, istuvan puettuna ja järjissään, ja he pelästyivät." 
Mark5:16 Näkijät kertoivat näille, mitä oli tapahtunut riivatulle ja kuinka sikojen oli käynyt." 
Mark5:17 Niin ihmiset alkoivat pyytää häntä poistumaan heidän alueeltaan. 
Mark5:18 Hänen astuessaan veneeseen riivaajien vallassa ollut pyysi häneltä saada olla hänen kanssaan. 
Mark5:19 Mutta Jeesus ei sallinut sitä, vaan sanoi hänelle: ""Mene kotiisi omaistesi luo ja kerro heille, kuinka suuria tekoja Herra on sinulle tehnyt ja kuinka hän on sinua armahtanut.""" 
Mark5:20 Hän lähti ja rupesi Dekapolin alueella julistamaan, kuinka suuria tekoja Jeesus oli hänelle tehnyt, ja kaikki ihmettelivät." 
Mark5:21 Kun Jeesus oli veneellä kulkenut takaisin toiselle puolelle, paljon kansaa kokoontui hänen luokseen, ja hän oli järven rannalla." 
Mark5:22 Katso, muuan synagogan esimies, nimeltä Jairos, tuli ja lankesi hänet nähdessään hänen jalkojensa juureen," 
Mark5:23 pyysi häntä hartaasti ja sanoi: Pieni tyttäreni on kuolemaisillaan, tule ja pane kätesi hänen päälleen, jotta hän tulisi terveeksi ja jäisi eloon.""" 
Mark5:24 Hän lähti hänen kanssaan. Häntä seurasi suuri kansan paljous, ja he tunkeutuivat hänen ympärilleen." 
Mark5:25 Siellä oli nainen, joka oli sairastanut verenjuoksua kaksitoista vuotta" 
Mark5:26 ja paljon kärsinyt monen lääkärin käsissä ja kuluttanut kaiken omaisuutensa saamatta mitään apua, pikemminkin käyden huonommaksi." 
Mark5:27 Tämä oli kuullut Jeesuksesta ja tuli kansanjoukossa takaapäin ja koski hänen viittaansa," 
Mark5:28 sillä hän sanoi: Jos vain kosken hänen vaatteisiinsa, tulen terveeksi.""" 
Mark5:29 Heti hänen verensä lähde kuivui, ja hän tunsi ruumiissaan, että oli parantunut vaivastaan." 
Mark5:30 Heti kun Jeesus tunsi itsessään, että voimaa oli lähtenyt hänestä, hän kääntyi väkijoukossa ja sanoi: ""Kuka koski vaatteisiini?""" 
Mark5:31 Hänen opetuslapsensa sanoivat hänelle: Sinä näet kansanjoukon tungeskelevan ympärilläsi ja sanot: 'Kuka minuun koski? 
Mark5:32 Mutta hän katseli ympärilleen nähdäkseen, kuka sen oli tehnyt." 
Mark5:33 Nainen pelkäsi ja vapisi, koska hän tiesi, mitä hänelle oli tapahtunut, ja tuli, lankesi maahan hänen eteensä ja sanoi hänelle koko totuuden." 
Mark5:34 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Tyttäreni, sinun uskosi on tehnyt sinut terveeksi. Mene rauhaan ja ole terve vaivastasi.""" 
Mark5:35 Hänen vielä puhuessaan tultiin sanomaan synagogan esimiehen kotoa: Tyttäresi kuoli, miksi enää opettajaa vaivaat?""" 
Mark5:36 Mutta Jeesus kuuli heti, mitä puhuttiin, ja sanoi synagogan esimiehelle: ""Älä pelkää, usko ainoastaan.""" 
Mark5:37 Hän ei sallinut kenenkään muun seurata mukanaan kuin Pietarin, Jaakobin ja Johanneksen, Jaakobin veljen." 
Mark5:38 He tulivat synagogan esimiehen taloon, ja hän näki hälisevän joukon sekä itkeviä ja suureen ääneen vaikeroivia." 
Mark5:39 Käydessään sisään hän sanoi heille: Miksi hälisette ja itkette? Lapsi ei ole kuollut, vaan nukkuu.""" 
Mark5:40 He nauroivat hänelle. Mutta hän ajoi kaikki ulos ja otti mukaansa lapsen isän ja äidin sekä ne, jotka olivat hänen kanssaan, ja meni sisälle sinne, missä lapsi makasi." 
Mark5:41 Hän tarttui lapsen käteen ja sanoi hänelle: Talita kuum! Se on käännettynä: Tyttö, sanon sinulle, nouse." 
Mark5:42 Heti tyttö nousi ja käveli. Sillä hän oli kaksitoistavuotias. Ja he joutuivat suuren hämmästyksen valtaan. 
Mark5:43 Hän kielsi kovasti heitä antamasta kenellekään tietoa tästä ja käski antaa hänelle syötävää. 
Mark6:1 Hän lähti sieltä ja meni kotikaupunkiinsa, ja hänen opetuslapsensa seurasivat häntä." 
Mark6:2 Kun sapatti oli tullut, hän alkoi opettaa synagogassa. Häntä kuunnellessaan monet hämmästyivät ja sanoivat: ""Mistä tällä on kaikki tämä, ja mikä on se viisaus, joka on hänelle annettu? Mitä ovat sellaiset voimalliset teot, jotka tapahtuvat hänen kättensä kautta?" 
Mark6:3 Eikö tämä ole se rakentaja, Marian poika ja Jaakobin, Jooseen, Juudaan ja Simonin veli? Eivätkö hänen sisarensa ole täällä meidän parissamme?"" Ja he loukkaantuivat häneen." 
Mark6:4 Jeesus sanoi heille: Profeetta ei ole halveksittu muualla kuin kotikaupungissaan, sukulaistensa kesken ja kodissaan.""" 
Mark6:5 Eikä hän voinut tehdä siellä yhtään voimallista tekoa, paitsi että paransi joitakuita harvoja sairaita panemalla kätensä heidän päälleen." 
Mark6:6 Hän ihmetteli heidän epäuskoaan. Hän kulki ympäristön kylät ja opetti. 
Mark6:7 Hän kutsui ne kaksitoista ja alkoi lähettää heitä kaksittain ja antoi heille vallan saastaisiin henkiin. 
Mark6:8 Hän sääti heille, etteivät saaneet ottaa matkalle kuin yhden sauvan, ei leipää, ei laukkua eikä rahaa vyöhön." 
Mark6:9 He saivat kuitenkin sitoa sandaalit jalkaansa, mutta eivät pukea kahta paitaa päälleen." 
Mark6:10 Hän sanoi heille: Missä tulette taloon, jääkää sinne, kunnes lähdette pois siltä paikkakunnalta." 
Mark6:11 Missä teitä ei oteta vastaan eikä teitä kuulla, menkää sieltä pois ja pudistakaa tomu jalkojenne alta todistukseksi heille. Totisesti sanon teille: Helpompi on Sodoman tai Gomorran olla tuomiopäivänä kuin tuon kaupungin.""" 
Mark6:12 He lähtivät ja saarnasivat, jotta nuo muuttaisivat mielensä." 
Mark6:13 He ajoivat ulos monta riivaajaa ja voitelivat monta sairasta öljyllä ja paransivat heidät. 
Mark6:14 Kuningas Herodes sai kuulla hänestä, sillä hänen nimensä oli tullut tunnetuksi, ja hän sanoi: ""Johannes Kastaja on noussut kuolleista, ja sen tähden nämä voimat vaikuttavat hänessä.""" 
Mark6:15 Mutta toiset sanoivat: Se on Elia. Toiset taas sanoivat: Se on profeetta, niin kuin joku profeetoista.""" 
Mark6:16 Mutta kun Herodes sen kuuli, hän sanoi: ""Johannes, jonka mestautin, on noussut kuolleista.""" 
Mark6:17 Sillä hän, Herodes, oli lähettänyt ottamaan kiinni Johanneksen, sitonut ja pannut hänet vankilaan veljensä Filippoksen vaimon, Herodiaan, tähden. Sillä Herodes oli nainut hänet," 
Mark6:18 ja Johannes oli sanonut Herodekselle: Sinun ei ole lupa pitää veljesi vaimoa. 
Mark6:19 Herodias piti vihaa häntä vastaan ja tahtoi tappaa hänet, mutta ei voinut." 
Mark6:20 Sillä Herodes pelkäsi Johannesta, koska tiesi hänet vanhurskaaksi ja pyhäksi mieheksi, ja suojeli häntä. Hän teki monia asioita, joita hän häneltä kuuli, ja kuunteli häntä mielellään." 
Mark6:21 Niin tuli sopiva päivä, kun Herodes syntymäpäivänään piti pitoja ylimyksilleen, tuhannenpäälliköille ja Galilean ensimmäisille miehille." 
Mark6:22 Herodiaan tytär tuli sisälle ja tanssi, ja se miellytti Herodesta ja hänen pöytävieraitaan. Kuningas sanoi tytölle: ""Ano minulta, mitä ikinä tahdot, niin annan sinulle.""" 
Mark6:23 Hän vannoi tytölle: Mitä ikinä minulta anot, sen annan sinulle, vaikka puolet valtakuntaani.""" 
Mark6:24 Hän meni ulos ja sanoi äidilleen: Mitä pyydän? Tämä sanoi: Johannes Kastajan päätä. 
Mark6:25 Hän meni heti kiireen vilkkaa sisälle kuninkaan luo, pyysi ja sanoi: ""Tahdon, että nyt heti annat minulle lautasella Johannes Kastajan pään.""" 
Mark6:26 Silloin kuningas tuli hyvin murheelliseksi, mutta valansa ja pöytävieraiden tähden hän ei tahtonut hylätä hänen pyyntöään." 
Mark6:27 Heti kuningas lähetti pyövelin ja käski tuoda Johanneksen pään. 
Mark6:28 Pyöveli lähti ja löi häneltä pään poikki vankilassa ja toi hänen päänsä lautasella ja antoi sen tytölle, ja tyttö antoi sen äidilleen." 
Mark6:29 Kun hänen opetuslapsensa sen kuulivat, he tulivat ja ottivat hänen ruumiinsa ja panivat sen hautaan." 
Mark6:30 Apostolit kokoontuivat Jeesuksen luo ja kertoivat hänelle kaikki, mitä olivat tehneet ja mitä opettaneet." 
Mark6:31 Hän sanoi heille: Tulkaa te yksinäisyyteen, autioon paikkaan, ja levähtäkää vähän."" Sillä tulijoita ja menijöitä oli paljon, ja heillä ei ollut aikaa edes syödä." 
Mark6:32 He lähtivät veneellä autioon paikkaan, yksinäisyyteen." 
Mark6:33 Heidän nähtiin lähtevän, ja monet saivat siitä tiedon ja tulivat sinne juoksujalkaa kaikista kaupungeista ja saapuivat ennen heitä." 
Mark6:34 Astuessaan maihin hän näki paljon kansaa, ja hänen kävi heitä sääliksi, koska he olivat kuin lampaat ilman paimenta, ja hän rupesi opettamaan heille monia asioita." 
Mark6:35 Kun päivä oli jo kulunut pitkälle, hänen opetuslapsensa menivät hänen luokseen ja sanoivat: ""Tämä paikka on autio, ja on jo myöhäinen ilta." 
Mark6:36 Laske heidät luotasi, että he menisivät ympäristöllä oleviin maataloihin ja kyliin ostamaan itselleen syötävää, sillä heillä ei ole mitä syödä.""" 
Mark6:37 Mutta hän vastasi heille ja sanoi: Antakaa te heille syödä. Niin he sanoivat hänelle: Lähdemmekö ostamaan leipää kahdellasadalla denaarilla antaaksemme heille syödä? 
Mark6:38 Mutta hän sanoi heille: Montako leipää teillä on? Menkää katsomaan. Otettuaan siitä selvän he sanoivat: Viisi, ja kaksi kalaa.""" 
Mark6:39 Hän määräsi heille, että kaikkien oli asetuttava ruokakunnittain vihantaan ruohikkoon." 
Mark6:40 He laskeutuivat ryhmä ryhmän viereen, toisiin sata, toisiin viisikymmentä." 
Mark6:41 Hän otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen, siunasi, mursi leivät ja antoi ne opetuslapsilleen kansan eteen pantaviksi, myös ne kaksi kalaa hän jakoi kaikille." 
Mark6:42 Kaikki söivät ja tulivat ravituiksi. 
Mark6:43 He keräsivät palaset, kaksitoista täyttä korillista, ja tähteet kaloista." 
Mark6:44 Niitä, jotka olivat syöneet näitä leipiä, oli viisituhatta miestä." 
Mark6:45 Heti hän vaati opetuslapsiaan astumaan veneeseen ja kulkemaan edeltä toiselle rannalle Beetsaidaan, sillä aikaa kun hän laskisi kansan luotaan." 
Mark6:46 Erottuaan heistä hän meni pois vuorelle rukoilemaan. 
Mark6:47 Mutta kun ilta tuli, vene oli keskellä järveä, ja hän oli yksin maissa." 
Mark6:48 Kun hän näki heidän soutaessaan olevan hädässä, sillä tuuli oli heille vastainen, hän tuli neljännen yövartion vaiheilla heidän luokseen kävellen järven päällä ja aikoi kulkea heidän ohitseen." 
Mark6:49 Mutta nähdessään hänen kävelevän järven päällä he luulivat häntä aaveeksi ja alkoivat huutaa," 
Mark6:50 sillä kaikki näkivät hänet ja pelästyivät. Mutta heti hän puhutteli heitä ja sanoi heille: Olkaa turvallisella mielellä, Minä olen, älkää pelätkö.""" 
Mark6:51 Hän astui veneeseen heidän luokseen, ja tuuli asettui. He hämmästyivät aivan suunnattomasti sisimmässään." 
Mark6:52 Sillä he eivät olleet noista leivistäkään päässeet ymmärrykseen, vaan heidän sydämensä oli paatunut." 
Mark6:53 Päästyään yli toiselle rannalle he tulivat Genetsaretiin ja laskivat maihin. 
Mark6:54 Heidän noustessaan veneestä kansa heti tunsi hänet," 
Mark6:55 ja he riensivät kiertämään koko sitä paikkakuntaa ja ryhtyivät vuoteilla kantamaan sairaita sinne, missä kuulivat hänen olevan." 
Mark6:56 Missä vain hän meni kyliin, kaupunkeihin tai maataloihin, asetettiin sairaat aukeille paikoille ja pyydettiin häneltä, että he saisivat koskea edes hänen viittansa tupsuun. Kaikki, jotka koskivat häneen, tulivat terveiksi." 
Mark7:1 Mutta fariseukset ja muutamat kirjanoppineet, jotka olivat tulleet Jerusalemista, kokoontuivat hänen luokseen." 
Mark7:2 He näkivät, että muutamat hänen opetuslapsistaan söivät leipää epäpuhtain, se on pesemättömin, käsin." 
Mark7:3 Sillä eivät fariseukset eivätkä ketkään juutalaiset syö, ennen kuin ovat pesseet tarkasti kätensä, noudattaen vanhinten perinnäissääntöä," 
Mark7:4 ja torilta tultuaan he eivät syö, ennen kuin ovat itseään vedellä vihmoneet. On paljon muutakin, mitä he ovat ottaneet noudattaakseen, kuten maljojen, kiviastioiden, vaskiastioiden ja vuoteiden pesemisiä." 
Mark7:5 Fariseukset ja kirjanoppineet kysyivät häneltä: Miksi sinun opetuslapsesi eivät vaella vanhinten perinnäissäännön mukaan, vaan syövät leipää epäpuhtain käsin?""" 
Mark7:6 Mutta hän sanoi heille: Oikein Jesaja on ennustanut teistä, tekopyhistä, kuten on kirjoitettu: 'Tämä kansa kunnioittaa minua huulillaan, mutta heidän sydämensä on minusta kaukana," 
Mark7:7 mutta turhaan he palvelevat minua opettaen oppeja, jotka ovat ihmiskäskyjä.'" 
Mark7:8 Hylkäätte Jumalan käskyn ja noudatatte ihmisten perinnäissääntöä. 
Mark7:9 Hän sanoi heille: Taitavasti hylkäätte Jumalan käskyn noudattaaksenne omaa perinnäissääntöänne. 
Mark7:10 Sillä Mooses on sanonut: 'Kunnioita isääsi ja äitiäsi', ja: 'Joka kiroaa isäänsä tai äitiään, sen pitää kuolemalla kuoleman.'" 
Mark7:11 Mutta te sanotte, että jos ihminen sanoo isälleen tai äidilleen: 'Se, minkä olisit saava minulta hyväksesi, on korban' – se on uhrilahja –" 
Mark7:12 ettekä enää salli hänen antaa mitään isälleen tai äidilleen. 
Mark7:13 Teette Jumalan sanan tyhjäksi perinnäissäännöllänne, jonka olette säätäneet. Paljon muuta samanlaista teette.""" 
Mark7:14 Hän kutsui taas kaiken kansan luokseen ja sanoi heille: Kuulkaa minua kaikki ja ymmärtäkää: 
Mark7:15 ei mikään, mikä menee ihmisen ulkopuolelta hänen sisäänsä, voi häntä saastuttaa, vaan se, mikä lähtee hänestä ulos, saastuttaa ihmisen." 
Mark7:16 Jos jollakulla on korvat kuulla, kuulkoon.""" 
Mark7:17 Kun hän lähdettyään kansan luota oli mennyt erääseen taloon, hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä tätä vertausta." 
Mark7:18 Hän sanoi heille: Niinkö ymmärtämättömiä tekin olette? Ettekö käsitä, ettei mikään, mikä ulkoapäin menee ihmiseen, voi häntä saastuttaa?" 
Mark7:19 Sillä se ei mene hänen sydämeensä, vaan vatsaan, ja ulostetaan käymälään."" Näin hän puhdisti kaikki ruuat." 
Mark7:20 Hän sanoi: Mikä ihmisestä lähtee ulos, se saastuttaa ihmisen." 
Mark7:21 Sillä sisästä, ihmisten sydämestä, lähtevät pahat ajatukset, aviorikokset, haureudet, murhat," 
Mark7:22 varkaudet, ahneus, häijyys, petollisuus, irstaus, kateus, jumalanpilkka, ylpeys, mielettömyys." 
Mark7:23 Kaikki tämä paha lähtee sisästä ulos ja saastuttaa ihmisen. 
Mark7:24 Hän nousi ja lähti sieltä Tyyron ja Siidonin alueelle. Hän meni erääseen taloon eikä tahtonut, että kukaan saisi sitä tietää, mutta hän ei saanut olla salassa," 
Mark7:25 vaan heti kun eräs nainen, jonka pienessä tyttäressä oli saastainen henki, kuuli hänestä, nainen tuli ja lankesi hänen jalkojensa juureen." 
Mark7:26 Mutta nainen oli kreikatar, syntyperältään syyrialaisfoinikialainen, ja hän pyysi häntä ajamaan riivaajan pois tyttärestään." 
Mark7:27 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Salli lasten tulla ensin ravituiksi, sillä ei ole hyvä ottaa lasten leipää ja heittää koiranpenikoille.""" 
Mark7:28 Mutta hän vastasi ja sanoi hänelle: Niin, Herra, mutta syöväthän penikatkin pöydän alta lasten muruja.""" 
Mark7:29 Hän sanoi naiselle: Tämän sanan tähden, mene, riivaaja on lähtenyt tyttärestäsi.""" 
Mark7:30 Nainen meni kotiinsa ja havaitsi lapsen makaavan vuoteella ja riivaajan lähteneen hänestä. 
Mark7:31 Hän [Jeesus] lähti jälleen Tyyron ja Siidonin alueelta ja tuli Galilean järven rannalta ylös Dekapolin alueen keskelle. 
Mark7:32 Hänen luokseen tuotiin kuuro, joka puhui epäselvästi, ja he pyysivät häntä panemaan kätensä hänen päälleen." 
Mark7:33 Niin hän otti hänet erilleen kansasta, pisti sormensa hänen korviinsa, sylki ja koski hänen kieleensä" 
Mark7:34 ja katsoi ylös taivaaseen, huokasi ja sanoi hänelle: ""Effata"", se on: aukene." 
Mark7:35 Hänen korvansa aukenivat heti, ja hänen kielensä side irtautui, ja hän puhui oikein." 
Mark7:36 Jeesus kielsi heitä sitä kenellekään sanomasta. Mutta mitä enemmän hän heitä kielsi, sitä enemmän he julistivat." 
Mark7:37 Ihmiset hämmästyivät suunnattomasti ja sanoivat: Hyvin hän on kaikki tehnyt: kuurot hän saa kuulemaan ja mykät puhumaan. 
Mark8:1 Niinä päivinä, kun kansaa oli taas koolla varsin paljon eikä heillä ollut mitään syötävää, hän kutsui opetuslapsensa luokseen ja sanoi heille:" 
Mark8:2 Minun käy sääliksi kansaa, sillä he ovat jo kolme päivää olleet luonani, eikä heillä ole mitä syödä." 
Mark8:3 Jos minä lasken heidät menemään syömättä kotiinsa, he nääntyvät matkalla, sillä muutamat heistä ovat tulleet kaukaa.""" 
Mark8:4 Hänen opetuslapsensa vastasivat hänelle: Mistä täällä erämaassa kukaan voi saada leipää näiden ravitsemiseksi? 
Mark8:5 Hän kysyi heiltä: Montako leipää teillä on? He sanoivat: Seitsemän. 
Mark8:6 Silloin hän käski kansan asettua maahan. Hän otti ne seitsemän leipää, kiitti, mursi ja antoi opetuslapsilleen, että he jakaisivat ne. He jakoivat ne kansalle." 
Mark8:7 Heillä oli myös joitakin pieniä kaloja, ja siunattuaan ne hän käski jakaa nekin." 
Mark8:8 He söivät ja tulivat ravituiksi. Sitten he keräsivät jääneet palaset, seitsemän korillista." 
Mark8:9 Heitä oli noin neljätuhatta. Hän laski heidät luotaan. 
Mark8:10 Heti hän astui opetuslapsineen veneeseen ja meni Dalmanutan seuduille. 
Mark8:11 Fariseukset lähtivät sinne ja rupesivat väittelemään hänen kanssaan ja vaativat häneltä merkkiä taivaasta kiusaten häntä. 
Mark8:12 Hän huokasi hengessään ja sanoi: Miksi tämä sukukunta vaatii merkkiä? Totisesti minä sanon teille: tälle sukukunnalle ei anneta merkkiä. 
Mark8:13 Hän jätti heidät ja astui taas veneeseen ja lähti pois toiselle rannalle. 
Mark8:14 Mutta opetuslapset olivat unohtaneet ottaa mukaansa leipää, eikä heillä ollut mukanaan veneessä kuin yksi leipä." 
Mark8:15 Hän käski heitä sanoen: Varokaa ja kavahtakaa fariseusten hapatusta ja Herodeksen hapatusta. 
Mark8:16 He puhelivat keskenään ja sanoivat: Meillä ei ole leipää. 
Mark8:17 Kun Jeesus huomasi sen, hän sanoi heille: ""Mitä puhelette siitä, ettei teillä ole leipää? Ettekö vielä käsitä ettekä ymmärrä? Onko teidän sydämenne paatunut?" 
Mark8:18 Silmät teillä on, ettekö näe? Korvat teillä on, ettekö kuule? Ettekö muista:" 
Mark8:19 kun minä mursin ne viisi leipää viidelletuhannelle, kuinka monta täyttä korillista palasia te keräsitte?"" He sanoivat hänelle: ""Kaksitoista.""" 
Mark8:20 Kun minä mursin ne seitsemän neljälletuhannelle, kuinka monta täyttä korillista palasia te keräsitte?"" He sanoivat: ""Seitsemän.""" 
Mark8:21 Hän sanoi heille: Ettekö vieläkään ymmärrä? 
Mark8:22 He tulivat Beetsaidaan. Hänen luokseen tuotiin sokea, ja he pyysivät, että hän koskisi häneen." 
Mark8:23 Hän tarttui sokean käteen, talutti hänet kylän ulkopuolelle, sylki hänen silmiinsä ja pani kätensä hänen päälleen ja kysyi häneltä, näkikö hän jotakin." 
Mark8:24 Tämä katsoi ylös ja sanoi: Näen ihmisten kävelevän, he ovat kuin puita.""" 
Mark8:25 Hän pani kätensä taas hänen silmilleen ja teki hänet näkeväksi. Hän oli tullut jälleen terveeksi ja näki kaiken selvästi. 
Mark8:26 Hän lähetti hänet hänen kotiinsa sanoen: Älä poikkea kylään äläkä kerro kenellekään kylässä. 
Mark8:27 Jeesus lähti opetuslapsineen Filippoksen Kesarean kyliin. Tiellä hän kysyi opetuslapsiltaan ja sanoi heille: Kenen ihmiset sanovat minun olevan? 
Mark8:28 He vastasivat hänelle sanoen: Johannes Kastajan, ja toiset Eliaan, toiset taas jonkun profeetoista.""" 
Mark8:29 Hän sanoi heille: Kenen te sanotte minun olevan? Pietari vastasi ja sanoi hänelle: Sinä olet Kristus. 
Mark8:30 Hän varoitti heitä puhumasta kenellekään hänestä. 
Mark8:31 Hän alkoi opettaa heille, että Ihmisen Pojan pitää paljon kärsiä ja joutua vanhinten, ylipappien ja kirjanoppineiden hylkimäksi ja tapetuksi, mutta kolmen päivän kuluttua hän on nouseva ylös." 
Mark8:32 Tämän hän puhui peittelemättä. Silloin Pietari otti hänet erilleen ja alkoi nuhdella häntä. 
Mark8:33 Mutta hän kääntyi, katsoi opetuslapsiinsa ja nuhteli Pietaria sanoen: ""Mene pois minun edestäni, saatana, sillä sinä et ajattele sitä, mikä on Jumalan, vaan sitä, mikä on ihmisten.""" 
Mark8:34 Hän kutsui luokseen kansan sekä opetuslapsensa ja sanoi heille: Jos kuka tahansa tahtoo kulkea perässäni, hän kieltäköön itsensä ja ottakoon ristinsä ja seuratkoon minua." 
Mark8:35 Sillä se, joka tahtoo pelastaa elämänsä, kadottaa sen, mutta se, joka kadottaa elämänsä minun ja evankeliumin tähden, pelastaa sen." 
Mark8:36 Sillä mitä ihmistä hyödyttää, vaikka hän voittaisi omakseen koko maailman, mutta saisi sielulleen vahingon?" 
Mark8:37 Sillä mitä ihminen voi antaa sielunsa lunnaiksi? 
Mark8:38 Sillä joka häpeää minua ja minun sanojani tässä avion rikkovassa ja syntisessä sukukunnassa, sitä myös Ihmisen Poika on häpeävä, kun hän tulee Isänsä kirkkaudessa pyhien enkelien kanssa.""" 
Mark9:1 Hän sanoi heille: Totisesti minä sanon teille: tässä seisovien joukossa on muutamia, jotka eivät maista kuolemaa, ennen kuin näkevät Jumalan valtakunnan tulleena voimassaan.""" 
Mark9:2 Kuuden päivän kuluttua Jeesus otti mukaansa Pietarin, Jaakobin ja Johanneksen ja vei heidät erilleen muista korkealle vuorelle, yksinäisyyteen. Hänen muotonsa muuttui heidän edessään." 
Mark9:3 Hänen vaatteensa tulivat hohtaviksi, niin kovin valkoisiksi, ettei kukaan vaatteenvalkaisija maan päällä pysty valkaisemaan sellaiseksi." 
Mark9:4 Heille ilmestyi Elia Mooseksen kanssa, ja nämä keskustelivat Jeesuksen kanssa." 
Mark9:5 Pietari alkoi puhua ja sanoi Jeesukselle: Rabbi, meidän on tässä hyvä olla. Tehkäämme kolme majaa, sinulle yksi, Moosekselle yksi ja Elialle yksi.""" 
Mark9:6 Sillä hän ei tiennyt, mitä sanoa, koska he olivat pelästyneet." 
Mark9:7 Tuli pilvi, joka peitti heidät varjoonsa, ja pilvestä kuului ääni: ""Tämä on minun rakas Poikani, häntä kuulkaa.""" 
Mark9:8 Yhtäkkiä, kun he katsoivat ympärilleen, he eivät enää nähneet ketään muuta kuin Jeesuksen yksin heidän kanssaan." 
Mark9:9 Mutta heidän kulkiessaan alas vuorelta hän kielsi heitä kertomasta kenellekään, mitä olivat nähneet, ennen kuin vasta sitten, kun Ihmisen Poika oli noussut kuolleista." 
Mark9:10 He kiinnittivät huomionsa tähän sanaan ja tutkistelivat keskenään, mitä kuolleista nouseminen on." 
Mark9:11 He kysyivät häneltä sanoen: Kirjanoppineethan sanovat, että Elian pitää tulla ensin?""" 
Mark9:12 Hän vastasi ja sanoi heille: Elia tosin tulee ensin ja asettaa kaikki kohdalleen. Mutta kuinka sitten on kirjoitettu Ihmisen Pojasta, että hän on paljon kärsivä ja tuleva halveksituksi?" 
Mark9:13 Mutta minä sanon teille: Elia onkin tullut, ja he tekivät hänelle, mitä tahtoivat, kuten hänestä on kirjoitettu.""" 
Mark9:14 Kun he tulivat opetuslasten luo, he näkivät paljon kansaa heidän ympärillään ja kirjanoppineita väittelemässä heidän kanssaan." 
Mark9:15 Heti kun kaikki kansa näki hänet, he hämmästyivät ja riensivät hänen luokseen ja tervehtivät häntä." 
Mark9:16 Hän kysyi kirjanoppineilta: Mitä te väittelette heidän kanssaan? 
Mark9:17 Eräs mies kansanjoukosta vastasi hänelle ja sanoi: Opettaja, minä toin luoksesi poikani, jossa on mykkä henki." 
Mark9:18 Missä vain se käy hänen kimppuunsa, se riuhtoo häntä, hänestä lähtee vaahto, hän kiristelee hampaitaan, ja hän kuihtuu. Sanoin opetuslapsillesi, että he ajaisivat sen ulos, mutta he eivät kyenneet.""" 
Mark9:19 Hän vastasi heille sanoen: Voi, sinä epäuskoinen sukukunta, kuinka kauan minun täytyy olla teidän luonanne? Kuinka kauan kärsiä teitä? Tuokaa hänet luokseni.""" 
Mark9:20 He toivat hänet hänen luokseen. Heti kun hän näki Jeesuksen, kouristi henki häntä, ja hän kaatui maahan, kieriskeli siinä, ja hänestä lähti vaahto." 
Mark9:21 Jeesus kysyi hänen isältään: Kuinka kauan tätä on ollut hänessä? Hän sanoi: Pienestä pitäen. 
Mark9:22 Monesti se on heittänyt hänet milloin tuleen, milloin veteen, tuhotakseen hänet. Mutta jos jotakin voit, auta meitä ja armahda meitä.""" 
Mark9:23 Jeesus sanoi hänelle: Jospa voisit uskoa. Kaikki on mahdollista sille, joka uskoo.""" 
Mark9:24 Heti lapsen isä huusi ja sanoi kyynelin: Minä uskon, auta minua epäuskossani.""" 
Mark9:25 Mutta kun Jeesus näki, että kansaa riensi sinne, hän nuhteli saastaista henkeä ja sanoi sille: ""Sinä mykkä ja kuuro henki, minä käsken sinua: lähde ulos hänestä, äläkä enää mene häneen.""" 
Mark9:26 Se huusi, kouristi häntä kovasti ja lähti ulos. Hän kävi ikään kuin kuolleeksi, niin että monet sanoivat: ""Hän kuoli.""" 
Mark9:27 Mutta Jeesus tarttui hänen käteensä ja nosti hänet ylös, ja hän nousi." 
Mark9:28 Kun Jeesus oli mennyt huoneeseen, hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä erikseen: ""Miksi me emme voineet ajaa sitä ulos?""" 
Mark9:29 Hän sanoi heille: Tätä lajia ei saa lähtemään ulos muulla kuin rukouksella ja paastolla. 
Mark9:30 He lähtivät sieltä ja kulkivat Galilean kautta, mutta hän ei tahtonut, että kukaan saisi tietää sitä." 
Mark9:31 Sillä hän opetti opetuslapsiaan ja sanoi heille: Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin, ja he tappavat hänet, ja kun hänet on tapettu, hän nousee kolmantena päivänä ylös.""" 
Mark9:32 Mutta he eivät käsittäneet sitä puhetta ja pelkäsivät kysyä häneltä. 
Mark9:33 He saapuivat Kapernaumiin. Kotiin tultuaan hän kysyi heiltä: Mistä te tiellä keskustelitte? 
Mark9:34 Mutta he olivat vaiti, sillä he olivat tiellä keskustelleet toistensa kanssa siitä, kuka oli suurin." 
Mark9:35 Istuuduttuaan hän kutsui ne kaksitoista ja sanoi heille: Jos joku tahtoo olla ensimmäinen, hänen on oltava kaikista viimeinen ja kaikkien palvelija.""" 
Mark9:36 Hän otti lapsen, asetti sen heidän keskelleen ja otettuaan sen syliinsä sanoi heille:" 
Mark9:37 Se, joka ottaa luokseen yhden tällaisen lapsen minun nimeeni, ottaa luokseen minut. Se, joka ottaa luokseen minut, ei ota luokseen minua, vaan hänet, joka on minut lähettänyt.""" 
Mark9:38 Johannes sanoi hänelle: Opettaja, me näimme erään, joka ei seuraa meitä, sinun nimessäsi ajavan ulos riivaajia, ja kielsimme häntä, koska hän ei seurannut meitä.""" 
Mark9:39 Mutta Jeesus sanoi: Älkää häntä kieltäkö, sillä ei kukaan, joka tekee voimateon minun nimeeni, voi heti sen jälkeen puhua minusta pahaa." 
Mark9:40 Sillä se, joka ei ole meitä vastaan, on meidän puolellamme." 
Mark9:41 Sillä se, joka antaa teille juodaksenne maljallisen vettä siinä nimessä, että olette Kristuksen omia, totisesti sanon teille: se ei jää palkkaansa vaille." 
Mark9:42 Joka viettelee yhden näistä pienistä, jotka uskovat, sen olisi parempi, että myllynkivi olisi pantu hänen kaulaansa ja hänet olisi heitetty mereen." 
Mark9:43 Jos sinun kätesi viettelee sinua, hakkaa se poikki. Parempi on sinulle, että käsipuolena menet elämään sisälle kuin että molemmat kädet tallella menet helvettiin, sammumattomaan tuleen," 
Mark9:44 jossa heidän matonsa ei kuole eikä tuli sammu. 
Mark9:45 Jos jalkasi viettelee sinua, hakkaa se poikki. Parempi on sinulle, että jalkapuolena menet elämään sisälle, kuin että sinut molemmat jalat tallella heitetään helvettiin," 
Mark9:46 jossa heidän matonsa ei kuole eikä tulensa sammu. 
Mark9:47 Jos sinun silmäsi viettelee sinua, heitä se pois. Parempi on sinulle, että silmäpuolena menet sisälle Jumalan valtakuntaan, kuin että sinut molemmat silmät tallella heitetään helvetin tuleen," 
Mark9:48 jossa heidän matonsa ei kuole eikä tuli sammu. 
Mark9:49 Sillä jokainen ihminen on tulella suolattava, ja jokainen uhri on suolalla suolattava." 
Mark9:50 Suola on hyvä, mutta jos suola käy suolattomaksi, millä sen suolaatte? Olkoon teillä suola itsessänne, ja pitäkää keskenänne rauha.""" 
Mark10:1 Hän nousi sieltä ja tuli Juudean alueelle kulkien Jordanin toista puolta. Jälleen kokoontui paljon kansaa hänen luokseen, ja tapansa mukaan hän taas opetti heitä." 
Mark10:2 Fariseuksia tuli hänen luokseen, ja kiusaten häntä he kysyivät häneltä, oliko miehen lupa hylätä vaimonsa." 
Mark10:3 Hän vastasi ja sanoi heille: Mitä Mooses on teille säätänyt? 
Mark10:4 He sanoivat: Mooses salli kirjoittaa erokirjan ja hylätä vaimon. 
Mark10:5 Jeesus sanoi heille: Teidän sydämenne kovuuden tähden hän kirjoitti teille tämän säädöksen. 
Mark10:6 Mutta luomakunnan alusta Jumala 'on luonut heidät mieheksi ja naiseksi. 
Mark10:7 Sen tähden mies luopukoon isästään ja äidistään ja liittyköön vaimoonsa. 
Mark10:8 Ne kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.' Niin he eivät enää ole kaksi, vaan yksi liha." 
Mark10:9 Sitä, minkä siis Jumala on yhdistänyt, älköön ihminen erottako.""" 
Mark10:10 Sisällä opetuslapset taas kysyivät häneltä tätä asiaa. 
Mark10:11 Hän sanoi heille: Se, joka hylkää vaimonsa ja nai toisen, tekee huorin häntä vastaan." 
Mark10:12 Jos vaimo hylkää miehensä ja menee naimisiin toisen kanssa, hän tekee huorin.""" 
Mark10:13 He toivat hänen luokseen lapsia, että hän koskisi heihin, mutta opetuslapset nuhtelivat tuojia." 
Mark10:14 Mutta kun Jeesus sen näki, hän närkästyi ja sanoi heille: ""Sallikaa lasten tulla minun tyköni, älkääkä estäkö heitä, sillä sellaisten on Jumalan valtakunta." 
Mark10:15 Totisesti sanon teille: joka ei ota vastaan Jumalan valtakuntaa kuin lapsi, se ei tule sinne sisälle.""" 
Mark10:16 Hän otti heitä syliinsä, pani kätensä heidän päälleen ja siunasi heitä." 
Mark10:17 Hänen sieltä tielle mennessään juoksi muuan hänen luokseen, polvistui hänen eteensä ja kysyi häneltä: ""Hyvä opettaja, mitä minun pitää tehdä, että iankaikkisen elämän perisin?""" 
Mark10:18 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Miksi sanot minua hyväksi? Kukaan ei ole hyvä paitsi Jumala yksin. 
Mark10:19 Käskyt sinä tiedät: 'Älä tee huorin', 'älä tapa', 'älä varasta', 'älä sano väärää todistusta', 'älä anasta toiselta', 'kunnioita isääsi ja äitiäsi.'""" 
Mark10:20 Mutta hän vastasi ja sanoi hänelle: Opettaja, niitä kaikkia olen noudattanut nuoruudestani asti.""" 
Mark10:21 Jeesus katsoi häneen, rakasti häntä ja sanoi hänelle: ""Yksi sinulta puuttuu: mene, myy kaikki, mitä sinulla on, ja anna köyhille, niin sinulla on oleva aarre taivaassa, ja tule ja seuraa minua ristiä kantaen.""" 
Mark10:22 Mutta hän synkistyi siitä puheesta ja meni pois murheellisena, sillä hänellä oli paljon omaisuutta." 
Mark10:23 Jeesus katsoi ympärilleen ja sanoi opetuslapsilleen: Kuinka vaikea onkaan niiden, joilla on omaisuutta, tulla Jumalan valtakuntaan!""" 
Mark10:24 Opetuslapset hämmästyivät hänen sanoistaan. Mutta Jeesus alkoi taas puhua ja sanoi heille: Lapset, kuinka vaikea onkaan niiden, jotka luottavat omaisuuteensa, tulla Jumalan valtakuntaan!" 
Mark10:25 Helpompi on kamelin mennä neulansilmästä kuin rikkaan tulla Jumalan valtakuntaan. 
Mark10:26 He hämmästyivät yhä enemmän ja sanoivat toisilleen: Kuka sitten voi pelastua? 
Mark10:27 Jeesus katsoi heihin ja sanoi: Ihmisille se on mahdotonta, mutta ei Jumalalle, sillä Jumalalle on kaikki mahdollista.""" 
Mark10:28 Pietari rupesi puhumaan sanoen hänelle: Katso, me olemme luopuneet kaikesta ja seuranneet sinua.""" 
Mark10:29 Jeesus sanoi: Totisesti sanon teille: ei ole ketään, joka minun tähteni ja evankeliumin tähden on luopunut talosta, veljistä, sisarista, äidistä, isästä, lapsista tai pelloista," 
Mark10:30 ja joka ei saisi satakertaisesti: nyt tässä ajassa taloja, veljiä, sisaria, äitejä, lapsia ja peltoja, vainojen keskellä, ja tulevassa maailmassa iankaikkista elämää." 
Mark10:31 Mutta monet ensimmäiset tulevat viimeisiksi ja viimeiset ensimmäisiksi. 
Mark10:32 He olivat matkalla, menossa ylös Jerusalemiin, ja Jeesus kulki heidän edellään, ja heidät valtasi hämmästys, ja ne, jotka seurasivat, olivat peloissaan. Hän otti taas luokseen ne kaksitoista ja alkoi puhua heille, mitä hänelle oli tapahtuva:" 
Mark10:33 Katso, menemme ylös Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika annetaan ylipappien ja kirjanoppineiden käsiin, ja he tuomitsevat hänet kuolemaan ja antavat hänet pakanoiden käsiin." 
Mark10:34 He pilkkaavat, sylkevät, ruoskivat häntä ja tappavat hänet, ja kolmen päivän perästä hän nousee ylös.""" 
Mark10:35 Jaakob ja Johannes, Sebedeuksen pojat, menivät hänen luokseen ja sanoivat hänelle: ""Opettaja, tahtoisimme, että tekisit meille, mitä sinulta anomme.""" 
Mark10:36 Mutta hän sanoi heille: Mitä tahdotte, että teille tekisin?""" 
Mark10:37 Niin he sanoivat hänelle: Anna meidän istua, toisen oikealla ja toisen vasemmalla puolellasi kirkkaudessasi.""" 
Mark10:38 Mutta Jeesus sanoi heille: Te ette tiedä, mitä anotte. Voitteko juoda sen maljan, jonka minä juon, tai tulla kastetuiksi sillä kasteella, jolla minut kastetaan?""" 
Mark10:39 He sanoivat hänelle: Voimme. Niin Jeesus sanoi heille: Sen maljan, jonka minä juon, tosin juotte, ja sillä kasteella, jolla minut kastetaan, kastetaan teidätkin," 
Mark10:40 mutta minun oikealla tai vasemmalla puolellani istuminen ei ole minun annettavissani, vaan se annetaan niille, joille se on valmistettu.""" 
Mark10:41 Kun ne kymmenen sen kuulivat, he alkoivat närkästyä Jaakobiin ja Johannekseen." 
Mark10:42 Mutta Jeesus kutsui heidät luokseen ja sanoi heille: Tiedätte, että ne, joita kansojen ruhtinaiksi katsotaan, herroina niitä hallitsevat, ja että kansojen mahtavat käyttävät valtaansa niitä kohtaan." 
Mark10:43 Mutta näin ei tule olla teillä keskenänne, vaan se, joka teidän keskuudessanne tahtoo tulla suureksi, olkoon palvelijanne," 
Mark10:44 ja se, joka teidän keskuudessanne tahtoo olla ensimmäinen, olkoon kaikkien orja." 
Mark10:45 Sillä ei Ihmisen Poikakaan tullut palveltavaksi, vaan palvelemaan ja antamaan henkensä lunnaiksi monen edestä.""" 
Mark10:46 He tulivat Jerikoon. Kun hän vaelsi Jerikosta opetuslastensa ja suuren väkijoukon seuraamana, istui sokea kerjäläinen, Bartimeus, Timeuksen poika, tien vieressä." 
Mark10:47 Kun hän kuuli, että se oli Jeesus Nasaretilainen, hän alkoi huutaa ja sanoa: ""Jeesus, Daavidin poika, armahda minua.""" 
Mark10:48 Monet nuhtelivat häntä saadakseen hänet vaikenemaan. Mutta hän huusi vielä enemmän: Daavidin poika, armahda minua.""" 
Mark10:49 Silloin Jeesus pysähtyi ja sanoi: Kutsukaa hänet tänne. He kutsuivat sokean sanoen hänelle: Ole turvallisella mielellä, nouse, hän kutsuu sinua.""" 
Mark10:50 Hän heitti viittansa päältään, nousi seisomaan ja tuli Jeesuksen luo." 
Mark10:51 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Mitä tahdot, että tekisin sinulle?"" Sokea sanoi hänelle: ""Rabbuuni, että saisin näköni jälleen.""" 
Mark10:52 Jeesus sanoi hänelle: Mene, uskosi on sinut pelastanut."" Heti hän sai näkönsä ja seurasi häntä tiellä." 
Mark11:1 Kun he sitten lähestyivät Jerusalemia tullen Beetfageen ja Betaniaan Öljymäen luona, hän lähetti kaksi opetuslastaan" 
Mark11:2 ja sanoi heille: Menkää edessänne olevaan kylään, niin te heti, kun sinne tulette, löydätte sidottuna varsan, jonka selässä ei kukaan ihminen ole vielä istunut. Päästäkää se ja tuokaa tänne." 
Mark11:3 Jos joku teille sanoo: 'Miksi te noin teette?', sanokaa: 'Herra tarvitsee sitä ja lähettää sen heti tänne.'""" 
Mark11:4 Niin he menivät ja löysivät oven eteen ulos kujalle sidotun varsan ja päästivät sen. 
Mark11:5 Muutamat niistä, jotka siellä seisoivat, sanoivat heille: ""Mitä teette, kun päästätte varsan?""" 
Mark11:6 Niin he sanoivat heille, kuten Jeesus oli käskenyt, ja he päästivät heidät menemään." 
Mark11:7 He toivat varsan Jeesuksen luo ja heittivät vaatteensa sen päälle, ja hän istui sen selkään." 
Mark11:8 Monet levittivät vaatteensa tielle, ja toiset lehviä, joita katkoivat puista." 
Mark11:9 Ne, jotka kulkivat edellä, ja jotka seurasivat, huusivat: ""Hoosianna, siunattu olkoon se, joka tulee Herran nimeen!" 
Mark11:10 Siunattu olkoon isämme Daavidin valtakunta, joka tulee. Hoosianna korkeuksissa!""" 
Mark11:11 Jeesus kulki Jerusalemiin ja meni pyhäkköön, ja katseltuaan kaikkea hän lähti niiden kahdentoista kanssa Betaniaan, sillä oli jo myöhä." 
Mark11:12 Kun he seuraavana päivänä lähtivät Betaniasta, hänen oli nälkä." 
Mark11:13 Kun hän näki kaukaa viikunapuun, jossa oli lehtiä, hän meni katsomaan, löytäisikö siitä jotakin, mutta tultuaan sen luo hän ei löytänyt muuta kuin lehtiä. Sillä ei ollut viikunoiden aika." 
Mark11:14 Hän puhui ja sanoi sille: Älköön ikinä enää kukaan sinusta hedelmää syökö. Hänen opetuslapsensa kuulivat sen. 
Mark11:15 He tulivat Jerusalemiin. Hän meni pyhäkköön ja ryhtyi ajamaan ulos niitä, jotka myivät ja ostivat pyhäkössä, ja kaatoi kumoon rahanvaihtajien pöydät ja kyyhkysten myyjien istuimet," 
Mark11:16 eikä sallinut kenenkään kantaa mitään astiaa pyhäkön kautta. 
Mark11:17 Hän opetti ja sanoi heille: Eikö ole kirjoitettu: 'Minun huoneeni on kutsuttava kaikkien kansojen rukoushuoneeksi'? Mutta te olette tehneet siitä rosvojen luolan. 
Mark11:18 Ylipapit ja kirjanoppineet kuulivat sen ja miettivät, kuinka saisivat hänet surmatuksi, sillä he pelkäsivät häntä, koska kaikki kansa oli hämmästyksissään hänen opetuksestaan." 
Mark11:19 Kun ilta tuli, he menivät kaupungin ulkopuolelle." 
Mark11:20 Kun he sitten varhain aamulla kulkivat ohi, he näkivät viikunapuun kuivuneen juuria myöten." 
Mark11:21 Pietari muisti ja sanoi hänelle: Rabbi, katso, viikunapuu, jonka kirosit, on kuivunut.""" 
Mark11:22 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Pitäkää usko Jumalaan. 
Mark11:23 Totisesti sanon teille: jos joku sanoisi tälle vuorelle: 'Kohoa ja heittäydy mereen', eikä epäilisi sydämessään, vaan uskoisi sen tapahtuvan, minkä hän sanoo, niin se tapahtuisi hänelle." 
Mark11:24 Sen tähden sanon teille: kaikki, mitä te rukoilette ja anotte, uskokaa saaneenne, niin se on teillä oleva." 
Mark11:25 Kun seisotte ja rukoilette, niin antakaa anteeksi, jos jollakulla teistä on jotakin toistanne vastaan, että myös teidän Isänne, joka on taivaissa, antaisi teille anteeksi teidän rikkomisenne.""" 
Mark11:26 Mutta jos te ette anna anteeksi, niin ei Isännekään, joka on taivaissa, anna anteeksi teidän rikkomisianne." 
Mark11:27 He tulivat taas Jerusalemiin. Kun hän käveli pyhäkössä, tulivat ylipapit ja kirjanoppineet ja vanhimmat hänen luokseen" 
Mark11:28 ja sanoivat hänelle: Millä vallalla sinä näitä teet? Tai kuka on antanut sinulle vallan näitä tehdä? 
Mark11:29 Mutta Jeesus vastasi heille: Minäkin teen teille yhden kysymyksen. Vastatkaa minulle, niin sanon teille, millä vallalla näitä teen." 
Mark11:30 Oliko Johanneksen kaste taivaasta vai ihmisistä? Vastatkaa minulle. 
Mark11:31 He neuvottelivat keskenään sanoen: Jos sanomme: 'Taivaasta', hän sanoo: 'Miksi ette siis uskoneet häntä?'." 
Mark11:32 Vai sanommeko: 'Ihmisistä'? – sitä he kansan tähden pelkäsivät sanoa, sillä kaikkien mielestä Johannes oli todella profeetta." 
Mark11:33 He vastasivat ja sanoivat Jeesukselle: Emme tiedä. Silloin Jeesus vastasi ja sanoi heille: Niinpä minäkään en sano teille, millä vallalla näitä teen.""" 
Mark12:1 Hän alkoi puhua heille vertauksilla: Mies istutti viinitarhan, teki aidan sen ympärille, kaivoi viinikuurnan ja rakensi tornin. Hän vuokrasi sen viinitarhureille ja matkusti ulkomaille." 
Mark12:2 Kun aika tuli, hän lähetti palvelijan viinitarhurien luo perimään tarhureilta viinitarhan hedelmiä." 
Mark12:3 Mutta he ottivat hänet kiinni, ruoskivat ja lähettivät tyhjänä pois." 
Mark12:4 Vielä hän lähetti heidän luokseen toisen palvelijan. Mutta häntä he heittivät kivillä päähän ja häpäisivät. 
Mark12:5 Hän lähetti vielä toisen, ja hänet he tappoivat, ja samoin useita muita: toisia he löivät, toisia tappoivat." 
Mark12:6 Vielä hänellä oli ainoa rakas poikansa. Hänet hän lähetti viimeiseksi heidän luokseen sanoen: 'Poikaani he kavahtavat.' 
Mark12:7 Mutta viinitarhurit sanoivat toisilleen: 'Tämä on perillinen, tulkaa, tappakaamme hänet, niin perintö on meidän.'" 
Mark12:8 He ottivat hänet kiinni, tappoivat ja heittivät hänet viinitarhan ulkopuolelle." 
Mark12:9 Mitä nyt viinitarhan isäntä tekee? Hän tulee ja tuhoaa viinitarhurit ja antaa viinitarhan muille. 
Mark12:10 Ettekö ole lukeneet tätä kirjoitusta: 'Se kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakiveksi." 
Mark12:11 Herralta tämä on tullut ja on ihmeellinen silmissämme'? 
Mark12:12 He etsivät häntä ottaakseen hänet kiinni, mutta he pelkäsivät kansaa, sillä he ymmärsivät, että hän oli puhunut tämän vertauksen heistä. He jättivät hänet ja menivät pois." 
Mark12:13 He lähettivät hänen luokseen muutamia fariseuksia ja herodeslaisia kietomaan häntä sanoilla. 
Mark12:14 Nämä tulivat ja sanoivat hänelle: Opettaja, tiedämme, että sinä olet totuudellinen etkä välitä kenestäkään, sillä et katso henkilöön, vaan opetat Jumalan tietä totuudessa. Onko luvallista antaa keisarille veroa vai ei? Tuleeko meidän antaa vai ei?""" 
Mark12:15 Mutta hän tiesi heidän tekopyhyytensä ja sanoi heille: Miksi kiusaatte minua? Tuokaa denaari minun nähdäkseni. 
Mark12:16 He toivat. Hän sanoi heille: Kenen kuva ja päällekirjoitus tämä on? He vastasivat hänelle: Keisarin. 
Mark12:17 Jeesus sanoi heille: Antakaa keisarille, mikä keisarin on, ja Jumalalle, mikä Jumalan on."" He ihmettelivät häntä suuresti." 
Mark12:18 Hänen luokseen tuli saddukeuksia, jotka sanovat, ettei ylösnousemusta ole, ja he kysyivät häneltä sanoen:" 
Mark12:19 Opettaja, Mooses on kirjoittanut meille: 'Jos joltakulta kuolee veli, joka jättää jälkeensä vaimon, mutta ei jätä lasta, niin ottakoon hän veljensä vaimon ja herättäköön veljelleen siemenen.'" 
Mark12:20 Oli seitsemän veljestä. Ensimmäinen otti vaimon, ja kun hän kuoli, häneltä ei jäänyt siementä." 
Mark12:21 Silloin toinen otti hänet, ja hänkin kuoli jättämättä siementä. Niin myös kolmas." 
Mark12:22 Samoin kävi kaikille seitsemälle: heiltä ei jäänyt siementä. Viimeiseksi kaikista vaimokin kuoli. 
Mark12:23 Ylösnousemuksessa siis, kun he nousevat ylös, kenelle heistä hän joutuu vaimoksi, sillä hän oli ollut kaikkien noiden seitsemän vaimona?""" 
Mark12:24 Jeesus sanoi heille: Eikö niin: te eksytte siitä syystä, ettette tunne Kirjoituksia ettekä Jumalan voimaa?" 
Mark12:25 Sillä kun kuolleista noustaan, ei naida eikä mennä miehelle, vaan he ovat kuin enkelit taivaissa." 
Mark12:26 Mutta mitä siihen tulee, että kuolleet herätetään, ettekö ole lukeneet Mooseksen kirjasta kertomuksessa orjantappurapensaasta, kuinka Jumala puhui hänelle sanoen: 'Minä olen Aabrahamin Jumala ja Iisakin Jumala ja Jaakobin Jumala'?" 
Mark12:27 Ei hän ole kuolleiden Jumala, vaan elävien Jumala. Te siis suuresti eksytte.""" 
Mark12:28 Hänen luokseen tuli eräs kirjanoppinut, joka oli kuullut heidän keskustelunsa ja huomannut hänen hyvin vastanneen heille, ja kysyi häneltä: ""Mikä on ensimmäinen kaikista käskyistä?""" 
Mark12:29 Jeesus vastasi: Ensimmäinen on tämä: 'Kuule, Israel: Herra, Jumalamme, Herra on yksi ainoa," 
Mark12:30 ja rakasta Herraa, sinun Jumalaasi, kaikesta sydämestäsi ja kaikesta sielustasi ja kaikesta mielestäsi ja kaikesta voimastasi.'" 
Mark12:31 Toinen on tämä: 'Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.' Mitään muuta näitä suurempaa käskyä ei ole. 
Mark12:32 Kirjanoppinut sanoi hänelle: Oikein sanoit, opettaja, totuuden mukaan, että Jumala on yksi, ja ettei ole ketään toista, paitsi hän." 
Mark12:33 Rakastaa häntä kaikesta sydämestään, kaikesta ymmärryksestään ja kaikesta voimastaan, ja rakastaa lähimmäistään niin kuin itseään on enemmän kuin kaikki polttouhrit ja muut uhrit.""" 
Mark12:34 Kun Jeesus näki, että hän vastasi ymmärtäväisesti, hän sanoi hänelle: ""Sinä et ole kaukana Jumalan valtakunnasta."" Kukaan ei enää uskaltanut esittää hänelle kysymyksiä." 
Mark12:35 Opettaessaan pyhäkössä Jeesus puhui edelleen ja sanoi: Kuinka kirjanoppineet sanovat, että Kristus on Daavidin poika?" 
Mark12:36 Onhan Daavid itse sanonut Pyhässä Hengessä: 'Herra sanoi minun Herralleni: Istu minun oikealle puolelleni, kunnes minä panen vihollisesi jalkojesi astinlaudaksi.'" 
Mark12:37 Daavid itse sanoo häntä Herraksi, kuinka hän sitten on hänen poikansa?"" Suuri kansanjoukko kuunteli häntä mielellään." 
Mark12:38 Opettaessaan hän sanoi: Varokaa kirjanoppineita, jotka haluavat kulkea pitkissä viitoissa ja saada tervehdyksiä toreilla" 
Mark12:39 ja etumaisia istuimia synagogissa ja ensimmäisiä sijoja pidoissa," 
Mark12:40 noita, jotka syövät leskien huoneet ja näön vuoksi pitävät pitkiä rukouksia. He saavat sitä kovemman tuomion.""" 
Mark12:41 Hän istui vastapäätä uhriarkkua ja katseli, kuinka kansa pani rahaa uhriarkkuun. Monet rikkaat panivat paljon." 
Mark12:42 Tuli köyhä leski ja pani kaksi ropoa, se on, jonkin kolikon." 
Mark12:43 Hän kutsui opetuslapsensa luokseen ja sanoi heille: Totisesti sanon teille: tämä köyhä leski pani enemmän kuin kaikki muut, jotka panivat uhriarkkuun." 
Mark12:44 Sillä he kaikki panivat liiastaan. Mutta tämä pani puutteestaan kaiken, mitä hänellä oli, koko toimeentulonsa.""" 
Mark13:1 Kun hän meni ulos pyhäköstä, eräs hänen opetuslapsistaan sanoi hänelle: ""Opettaja, katso, millaiset kivet ja millaiset rakennukset!""" 
Mark13:2 Jeesus vastasi hänelle: Näet nämä suuret rakennukset. Niistä ei ole jäävä kiveä kiven päälle maahan hajottamatta. 
Mark13:3 Kun hän istui Öljymäellä vastapäätä pyhäkköä, Pietari, Jaakob, Johannes ja Andreas kysyivät häneltä heidän ollessa keskenään:" 
Mark13:4 Sano meille: milloin tämä tapahtuu, ja mikä on merkki siitä, että kaikki tämä alkaa lopullisesti toteutua?""" 
Mark13:5 Jeesus vastasi ja ryhtyi puhumaan heille: Katsokaa, ettei kukaan teitä eksytä." 
Mark13:6 Monta tulee minun nimessäni sanoen: 'Minä olen', ja he eksyttävät monta." 
Mark13:7 Kun kuulette sodista ja sanomia sodista, älkää pelästykö. Näin täytyy tapahtua, mutta se ei ole vielä loppu." 
Mark13:8 Sillä kansa nousee kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan, tulee maanjäristyksiä monin paikoin, ja on nälänhätää. Tämä on synnytystuskien alkua." 
Mark13:9 Mutta pitäkää te vaari itsestänne. Teitä vedetään oikeuteen, teitä ruoskitaan synagogissa, ja teitä viedään maaherrojen ja kuningasten eteen minun tähteni, todistukseksi heille." 
Mark13:10 Mutta ensiksi pitää evankeliumi saarnata kaikille kansoille. 
Mark13:11 Kun he vievät teitä ja jättävät tuomittaviksi, älkää edeltäpäin murehtiko, mitä puhuisitte, vaan mitä teille sillä hetkellä annetaan, se puhukaa. Sillä ette te ole puhumassa, vaan Pyhä Henki." 
Mark13:12 Veli antaa veljensä kuolemaan ja isä lapsensa, ja lapset nousevat vanhempiaan vastaan ja tappavat heitä." 
Mark13:13 Joudutte kaikkien vihattaviksi minun nimeni tähden. Mutta se, joka vahvana pysyy loppuun asti, pelastuu." 
Mark13:14 Mutta kun näette hävityksen kauhistuksen seisovan siinä, missä ei tulisi – se, joka tämän lukee, tarkatkoon – silloin ne, jotka Juudeassa ovat, paetkoot vuorille." 
Mark13:15 Se, joka on katolla, älköön astuko alas älköönkä menkö sisälle noutamaan huoneestaan mitään." 
Mark13:16 Se, joka on mennyt pellolle, älköön palatko takaisin hakemaan viittaansa." 
Mark13:17 Voi raskaana olevia ja imettäviä niinä päivinä! 
Mark13:18 Mutta rukoilkaa, ettei se tapahtuisi talvella." 
Mark13:19 Sillä niinä päivinä on oleva ahdistus, jollaista ei ole ollut Jumalan luoman luomakunnan alusta tähän asti, eikä milloinkaan tule." 
Mark13:20 Ellei Herra lyhentäisi niitä päiviä, mikään liha ei pelastuisi, mutta valittujen tähden, jotka hän on valinnut, hän on lyhentänyt ne päivät." 
Mark13:21 Jos silloin joku sanoo teille: 'Katso, täällä on Kristus', tai: 'Katso, tuolla', älkää uskoko." 
Mark13:22 Sillä vääriä kristuksia ja vääriä profeettoja nousee, ja he tekevät tunnustekoja ja ihmeitä eksyttääkseen, jos mahdollista, valitutkin." 
Mark13:23 Mutta olkaa te varuillanne. Katso, olen edeltä sanonut teille kaiken." 
Mark13:24 Mutta niinä päivinä, sen ahdistuksen jälkeen, aurinko pimenee, eikä kuu anna valoaan," 
Mark13:25 ja tähtiä putoilee taivaalta, ja voimat, jotka ovat taivaissa, järkkyvät." 
Mark13:26 He näkevät Ihmisen Pojan tulevan pilvissä suurella voimalla ja kirkkaudella. 
Mark13:27 Hän lähettää enkelinsä ja kokoaa valittunsa neljältä ilmansuunnalta, maan äärestä aina taivaan ääreen." 
Mark13:28 Mutta oppikaa viikunapuusta vertaus: Kun sen oksa on jo tuore ja lehdet puhkeavat, tiedätte, että kesä on lähellä." 
Mark13:29 Samoin myös, kun näette tämän tapahtuvan, tietäkää, että se on lähellä, oven edessä." 
Mark13:30 Totisesti sanon teille: tämä sukukunta ei katoa, ennen kuin kaikki nämä tapahtuvat." 
Mark13:31 Taivas ja maa katoavat, mutta minun sanani eivät katoa." 
Mark13:32 Mutta siitä päivästä tai hetkestä ei tiedä kukaan, eivät enkelit taivaassa, eikä myöskään Poika, paitsi Isä." 
Mark13:33 Olkaa varuillanne, valvokaa ja rukoilkaa, sillä ette tiedä, milloin se aika on." 
Mark13:34 On kuin matkoille lähteneen miehen: kun hän jätti talonsa ja valtuutti palvelijansa antaen kullekin oman tehtävänsä, hän käski myös ovenvartijan valvoa." 
Mark13:35 Valvokaa siis, sillä ette tiedä, milloin talon isäntä tulee, myöhään illalla, keskellä yötä, kukonlaulun aikaan vai varhain aamulla," 
Mark13:36 ettei hän tullessaan äkkiarvaamatta tapaisi teitä nukkumasta. 
Mark13:37 Mutta minkä teille sanon, sen sanon kaikille: valvokaa.""" 
Mark14:1 Sitten oli kahden päivän perästä pääsiäinen ja happamattoman leivän juhla, ja ylipapit ja kirjanoppineet etsivät, kuinka saisivat hänet otetuksi kavaluudella kiinni ja tapetuksi." 
Mark14:2 Sillä he sanoivat: Ei juhlan aikana, ettei syntyisi meteliä kansassa.""" 
Mark14:3 Kun hän oli Betaniassa, spitaalisen Simonin asunnossa, tuli hänen aterialla ollessaan nainen, mukanaan alabasteripullo täynnä oikeaa, kallista nardusvoidetta. Hän rikkoi alabasteripullon ja vuodatti voiteen hänen päähänsä." 
Mark14:4 Oli muutamia, jotka närkästyivät ja sanoivat keskenään: ""Miksi tämä voiteen haaskaus?" 
Mark14:5 Olisihan tämän voinut myydä enempään kuin kolmeensataan denaariin ja antaa ne köyhille. He nuhtelivat häntä. 
Mark14:6 Mutta Jeesus sanoi: Antakaa hänen olla. Miksi pahoitatte hänen mielensä? Hän teki hyvän työn minulle. 
Mark14:7 Köyhät teillä on aina keskuudessanne, ja milloin tahdotte, voitte tehdä hyvää heille, mutta minua teillä ei ole aina." 
Mark14:8 Hän teki, minkä voi. Edeltäkäsin hän voiteli ruumiini hautaamista varten." 
Mark14:9 Totisesti sanon teille: missä ikinä kaikessa maailmassa evankeliumia saarnataan, siellä sekin, minkä tämä teki, julistetaan hänen muistokseen.""" 
Mark14:10 Juudas Iskariot, yksi niistä kahdestatoista, meni ylipappien luo kavaltaakseen hänet heille." 
Mark14:11 Kun nämä sen kuulivat, he ihastuivat ja lupasivat antaa hänelle rahaa. Hän mietti, kuinka kavaltaisi hänet sopivassa tilaisuudessa." 
Mark14:12 Ensimmäisenä happamattoman leivän päivänä, kun pääsiäislammas teurastettiin, hänen opetuslapsensa sanoivat hänelle: ""Mihin tahdot, että menemme valmistamaan pääsiäislampaan sinun syödäksesi?""" 
Mark14:13 Hän lähetti kaksi opetuslastaan ja sanoi heille: Menkää kaupunkiin, niin teitä vastaan tulee mies kantaen vesiastiaa, seuratkaa häntä." 
Mark14:14 Mihin hän menee, sanokaa talon isännälle: 'Opettaja sanoo: Missä on vierashuoneeni syödäkseni siinä pääsiäislampaan opetuslasteni kanssa?'" 
Mark14:15 Hän näyttää teille suuren huoneen yläkerrassa, valmiiksi laitetun, valmistakaa meille sinne.""" 
Mark14:16 Opetuslapset lähtivät ja tulivat kaupunkiin ja havaitsivat niin olevan, kuin Jeesus oli heille sanonut, ja valmistivat pääsiäislampaan." 
Mark14:17 Kun ehtoo tuli, hän saapui sinne niiden kahdentoista kanssa." 
Mark14:18 Kun he olivat aterialla ja söivät, Jeesus sanoi: ""Totisesti sanon teille: yksi teistä kavaltaa minut, eräs, joka syö kanssani.""" 
Mark14:19 He tulivat murheellisiksi ja rupesivat toinen toisensa perästä sanomaan hänelle: Enhän minä se ole? Ja toinen: Enhän minä se ole? 
Mark14:20 Mutta hän vastasi ja sanoi heille: Yksi teistä kahdestatoista, se, joka kastaa [leipää] vatiin minun kanssani." 
Mark14:21 Niin, Ihmisen Poika tosin menee pois, kuten hänestä on kirjoitettu, mutta voi sitä ihmistä, joka Ihmisen Pojan kavaltaa! Parempi olisi sille ihmiselle, ettei hän olisi syntynyt.""" 
Mark14:22 Heidän syödessään Jeesus otti leivän, siunasi, mursi, antoi heille ja sanoi: ""Ottakaa, tämä on minun ruumiini.""" 
Mark14:23 Hän otti maljan, kiitti ja antoi heille, ja he kaikki joivat siitä." 
Mark14:24 Hän sanoi heille: Tämä on minun vereni, liiton veri, joka vuodatetaan monen edestä." 
Mark14:25 Totisesti sanon teille: en juo enää viinipuun antia, ennen kuin sinä päivänä, jona juon sitä uutena Jumalan valtakunnassa.""" 
Mark14:26 Lausuttuaan kiitosvirren he lähtivät Öljymäelle. 
Mark14:27 Jeesus sanoi heille: Kaikki te loukkaannutte minuun tänä yönä, sillä kirjoitettu on: 'Lyön paimenta, ja lampaat hajotetaan.'" 
Mark14:28 Mutta ylösnoustuani menen edellänne Galileaan. 
Mark14:29 Pietari sanoi hänelle: Vaikka kaikki loukkaantuisivat, en kuitenkaan minä.""" 
Mark14:30 Jeesus sanoi hänelle: Totisesti sanon sinulle: tänään, tänä yönä, ennen kuin kukko kahdesti laulaa, sinä kolmesti minut kiellät.""" 
Mark14:31 Mutta hän vakuutti vielä lujemmin: Vaikka minun pitäisi kuolla sinun kanssasi, en sittenkään kiellä sinua."" Ja samoin sanoivat kaikki muutkin." 
Mark14:32 He tulivat maatilalle, jonka nimi on Getsemane, ja hän sanoi opetuslapsilleen: ""Istukaa tässä sillä aikaa, kun rukoilen.""" 
Mark14:33 Hän otti mukaansa Pietarin, Jaakobin ja Johanneksen, ja hän alkoi kauhistua ja tulla tuskaan." 
Mark14:34 Hän sanoi heille: Minun sieluni on syvästi murheellinen, kuolemaan asti, olkaa tässä ja valvokaa.""" 
Mark14:35 Hän meni vähän edemmäksi, lankesi maahan ja rukoili, että, jos mahdollista, se hetki menisi häneltä ohi," 
Mark14:36 ja sanoi: Abba, Isä, kaikki on mahdollista sinulle, ota pois minulta tämä malja. Mutta ei mitä minä tahdon, vaan mitä sinä!""" 
Mark14:37 Hän tuli ja tapasi heidät nukkumasta ja sanoi Pietarille: Simon, nukutko? Etkö jaksanut yhtä hetkeä valvoa?" 
Mark14:38 Valvokaa ja rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen. Henki tosin on altis, mutta liha on heikko.""" 
Mark14:39 Hän meni taas pois ja rukoili sanoen samat sanat. 
Mark14:40 Tullessaan hän tapasi taas heidät nukkumasta, sillä heidän silmänsä olivat käyneet kovin raskaiksi, eivätkä he tienneet, mitä vastaisivat hänelle." 
Mark14:41 Hän tuli kolmannen kerran ja sanoi heille: Nukutte vielä ja lepäätte! Jo riittää! Hetki on tullut, katso, Ihmisen Poika annetaan syntisten käsiin." 
Mark14:42 Nouskaa, lähtekäämme, katso, se, joka kavaltaa minut, on lähellä.""" 
Mark14:43 Heti hänen vielä puhuessaan Juudas, yksi niistä kahdestatoista, saapui, ja hänen mukanaan suuri joukko ylipappien, kirjanoppineiden ja vanhinten luota, miekat ja seipäät käsissä." 
Mark14:44 Mutta se, joka hänet kavalsi, antoi heille merkin sanoen: ""Se, jota tervehdin suudelmalla, hän se on. Ottakaa hänet kiinni ja viekää tarkasti vartioituna pois.""" 
Mark14:45 Tultuaan hän heti astui hänen luokseen ja sanoi: Rabbi! ja tervehti häntä suudelmalla. 
Mark14:46 He kävivät häneen käsiksi ja ottivat hänet kiinni. 
Mark14:47 Mutta eräs niistä, jotka seisoivat lähellä, veti miekkansa, iski ylipapin palvelijaa ja sivalsi häneltä pois korvan." 
Mark14:48 Niin Jeesus puhui heille ja sanoi: Niin kuin ryöväriä vastaan te olette lähteneet minua miekoilla ja seipäillä vangitsemaan. 
Mark14:49 Joka päivä olen ollut luonanne opettaen pyhäkössä, ettekä ole ottaneet minua kiinni. Mutta tämä tapahtuu, että Kirjoitukset kävisivät toteen.""" 
Mark14:50 He kaikki jättivät hänet ja pakenivat. 
Mark14:51 Häntä seurasi eräs nuorukainen, jolla oli ympärillään liinavaate paljaalle iholle heitettynä, ja nuoret miehet ottivat hänet kiinni." 
Mark14:52 Mutta hän jätti liinavaatteen ja pakeni alasti. 
Mark14:53 He veivät Jeesuksen ylipapin eteen, jonne kaikki ylipapit, vanhimmat ja kirjanoppineet kokoontuivat." 
Mark14:54 Pietari seurasi häntä taaempana ylipapin palatsin esipihaan asti ja istuutui palvelijoiden joukkoon ja lämmitteli tulella. 
Mark14:55 Mutta ylipapit ja koko neuvosto etsivät todistusta Jeesusta vastaan tappaakseen hänet, mutta eivät löytäneet." 
Mark14:56 Monet kyllä todistivat väärin häntä vastaan, mutta todistukset eivät olleet yhtäpitäviä." 
Mark14:57 Muutamat nousivat ja todistivat väärin häntä vastaan sanoen: 
Mark14:58 Me olemme kuulleet hänen sanovan: 'Minä hajotan maahan tämän käsillä tehdyn temppelin ja rakennan kolmessa päivässä toisen, joka ei ole käsillä tehty.'""" 
Mark14:59 Mutta näinkään heidän todistuksensa eivät olleet yhtäpitäviä. 
Mark14:60 Silloin ylipappi nousi, astui esiin ja kysyi Jeesukselta sanoen: ""Etkö vastaa mitään? Mitä nämä todistavat sinua vastaan?""" 
Mark14:61 Mutta hän oli vaiti eikä vastannut mitään. Taas ylipappi kysyi häneltä ja sanoi hänelle: Oletko sinä Kristus, sen Ylistetyn Poika?""" 
Mark14:62 Jeesus sanoi: Minä olen, ja te saatte nähdä Ihmisen Pojan istuvan Voiman oikealla puolella ja tulevan taivaan pilvissä.""" 
Mark14:63 Ylipappi repäisi vaatteensa ja sanoi: Mitä enää todistajia tarvitsemme? 
Mark14:64 Kuulitte hänen pilkkaamisensa. Mitä arvelette? Niin he kaikki tuomitsivat hänet syylliseksi kuolemaan. 
Mark14:65 Muutamat rupesivat sylkemään hänen päälleen, peittivät hänen kasvonsa, löivät häntä nyrkillä ja sanoivat hänelle: ""Profetoi!"" Palvelijatkin löivät häntä poskelle." 
Mark14:66 Kun nyt Pietari oli alhaalla pihassa, sinne tuli eräs ylipapin palvelustytöistä." 
Mark14:67 Nähdessään Pietarin lämmittelevän hän katsoi häneen ja sanoi: Sinäkin olit Jeesus Nasaretilaisen kanssa. 
Mark14:68 Mutta hän kielsi sanoen: En tiedä enkä käsitä, mitä sanot."" Hän meni ulos pihalle, ja kukko lauloi." 
Mark14:69 Nähdessään hänet siellä palvelustyttö rupesi taas sanomaan lähellä seisoville: Tämä on yksi niistä. 
Mark14:70 Mutta hän kielsi uudestaan. Vähän sen jälkeen lähellä seisoneet taas sanoivat Pietarille: Totisesti, olet yksi niistä, sillä olethan galilealainenkin. Puheesikin on sellaista.""" 
Mark14:71 Mutta hän alkoi kirota itseään ja vannoa: En tunne sitä miestä, josta te puhutte.""" 
Mark14:72 Samassa kukko lauloi toisen kerran. Pietari muisti Jeesuksen sanat, jotka hän oli sanonut hänelle: ""Ennen kuin kukko kahdesti laulaa, [sinä] kiellät minut kolmesti."" Ja hän purskahti itkuun." 
Mark15:1 Heti varhain aamulla ylipapit, vanhimmat, kirjanoppineet ja koko Neuvosto pidettyään neuvottelun sitoivat Jeesuksen, veivät hänet pois ja luovuttivat Pilatukselle." 
Mark15:2 Pilatus kysyi häneltä: Oletko sinä juutalaisten kuningas? Hän vastasi ja sanoi hänelle: Sinä sen sanot. 
Mark15:3 Ylipapit tekivät monta syytöstä häntä vastaan, mutta hän ei vastannut mitään." 
Mark15:4 Pilatus kysyi taas häneltä sanoen: Etkö vastaa mitään? Katso, kuinka paljon syytöksiä he tekevät sinua vastaan.""" 
Mark15:5 Mutta Jeesus ei enää vastannut mitään, niin että se hämmästytti Pilatusta." 
Mark15:6 Mutta juhlan aikana hänellä oli tapana vapauttaa heille yksi vanki, se, jota he anoivat." 
Mark15:7 Siellä oli eräs mies, jota sanottiin Barabbaaksi, vangittu muiden kapinoitsijoiden kanssa, jotka kapinassa olivat tehneet murhan." 
Mark15:8 Kansa meni sinne ylös ja rupesi pyytämään, että hän tekisi heille, kuten hänellä oli tapana." 
Mark15:9 Pilatus vastasi heille sanoen: Tahdotteko, että päästän teille juutalaisten kuninkaan?""" 
Mark15:10 Sillä hän tiesi, että ylipapit olivat kateudesta luovuttaneet hänet hänelle." 
Mark15:11 Mutta ylipapit kiihottivat kansaa anomaan, että hän ennemmin vapauttaisi heille Barabbaan." 
Mark15:12 Mutta Pilatus vastasi ja puhui taas heille ja sanoi: Mitä minun sitten on tehtävä sille, jota te sanotte juutalaisten kuninkaaksi?""" 
Mark15:13 Niin he taas huusivat: Ristiinnaulitse hänet! 
Mark15:14 Mutta Pilatus sanoi heille: Mitä pahaa hän on tehnyt? Mutta he huusivat vielä kovemmin: Ristiinnaulitse hänet! 
Mark15:15 Kun Pilatus tahtoi tehdä kansalle mieliksi, hän vapautti heille Barabbaan, mutta Jeesuksen hän ruoskitti ja luovutti ristiinnaulittavaksi." 
Mark15:16 Sotamiehet veivät hänet sisälle esipihaan, se on maaherran virka-asuntoon, ja kutsuivat sinne koko kohortin." 
Mark15:17 He pukivat hänen päälleen purppuravaatteen, väänsivät orjantappuroista kruunun ja panivat sen hänen päähänsä" 
Mark15:18 ja rupesivat tervehtimään häntä: Terve, juutalaisten kuningas!""" 
Mark15:19 He löivät häntä päähän ruokokepillä, sylkivät hänen päälleen ja laskeutuen polvilleen kumarsivat häntä." 
Mark15:20 Kun he olivat häntä pilkanneet, he riisuivat häneltä purppuraviitan, pukivat hänet hänen omiin vaatteisiinsa ja veivät hänet pois ristiinnaulitakseen hänet." 
Mark15:21 He pakottivat erään ohikulkevan miehen, Simonin, kyreneläisen, joka tuli pellolta, Aleksanterin ja Rufuksen isän, kantamaan hänen ristiään." 
Mark15:22 He veivät hänet paikalle, jonka nimi on Golgata, se on käännettynä: pääkallonpaikka." 
Mark15:23 He tarjosivat hänelle mirhalla sekoitettua viiniä, mutta hän ei ottanut sitä." 
Mark15:24 He ristiinnaulitsivat hänet ja jakoivat keskenään hänen vaatteensa heittäen niistä arpaa, mitä kukin oli saava." 
Mark15:25 Oli kolmas tunti, kun he hänet ristiinnaulitsivat." 
Mark15:26 Päällekirjoitukseksi oli merkitty hänen syynsä: Juutalaisten kuningas. 
Mark15:27 He ristiinnaulitsivat hänen kanssaan kaksi ryöväriä, toisen hänen oikealle ja toisen hänen vasemmalle puolelleen." 
Mark15:28 Niin kävi toteen Raamattu, joka sanoo: ""Hänet luettiin pahantekijöiden joukkoon.""" 
Mark15:29 Ohikulkijat herjasivat häntä ja nyökyttivät päätään ja sanoivat: Voi sinua, joka hajotat maahan temppelin ja kolmessa päivässä sen rakennat!" 
Mark15:30 Auta itseäsi ja astu alas ristiltä. 
Mark15:31 Samoin ylipapitkin sekä kirjanoppineet pilkkasivat häntä keskenään ja sanoivat: Muita hän on auttanut, itseään ei voi auttaa." 
Mark15:32 Astukoon hän, Kristus, Israelin kuningas, nyt alas ristiltä, että näkisimme ja uskoisimme."" Myös ne, jotka olivat ristiinnaulitut hänen kanssaan, herjasivat häntä." 
Mark15:33 Kuudennella tunnilla tuli pimeys yli koko maan, ja sitä kesti aina yhdeksänteen tuntiin." 
Mark15:34 Yhdeksännellä tunnilla Jeesus huusi suurella äänellä: Eeli, Eeli, lama sabaktani?"" Se on käännettynä: Jumalani, Jumalani, miksi minut hylkäsit?" 
Mark15:35 Sen kuullessaan sanoivat muutamat niistä, jotka siinä seisoivat: ""Katso, hän huutaa Eliaa.""" 
Mark15:36 Eräs mies juoksi ja täytti sienen hapanviinillä, pani sen ruokokepin päähän ja antoi hänelle juoda sanoen: ""Annahan olla, katsokaamme, tuleeko Elia ottamaan hänet alas.""" 
Mark15:37 Mutta Jeesus huusi suurella äänellä ja antoi henkensä. 
Mark15:38 Temppelin esirippu repesi kahtia ylhäältä alas asti. 
Mark15:39 Mutta kun sadanpäällikkö, joka seisoi häntä vastapäätä, näki hänen tällä tavalla antavan henkensä, hän sanoi: ""Totisesti tämä ihminen oli Jumalan Poika.""" 
Mark15:40 Siellä oli myös naisia taaempaa katselemassa. Näiden joukossa olivat Maria Magdaleena ja Maria, Jaakob nuoremman ja Jooseen äiti, sekä Salome," 
Mark15:41 jotka hänen ollessaan Galileassa olivat seuranneet ja palvelleet häntä, sekä monia muita, jotka olivat tulleet hänen kanssaan ylös Jerusalemiin." 
Mark15:42 Kun ilta oli jo tullut, ja koska oli valmistuspäivä, se on sapatin aattopäivä," 
Mark15:43 tuli Joosef, arimatialainen, arvossapidetty Neuvoston jäsen, joka hänkin odotti Jumalan valtakuntaa, rohkaisi mielensä ja meni sisälle Pilatuksen luo ja pyysi Jeesuksen ruumista." 
Mark15:44 Pilatus ihmetteli, oliko hän jo kuollut, ja kutsuttuaan luokseen sadanpäällikön kysyi tältä, oliko hän jo kauan sitten kuollut." 
Mark15:45 Saatuaan sadanpäälliköltä tiedon siitä hän lahjoitti ruumiin Joosefille. 
Mark15:46 Tämä osti liinavaatteen, otti hänet alas, kääri hänet liinavaatteeseen, pani hautaan, joka oli hakattu kallioon, ja vieritti kiven haudan ovelle." 
Mark15:47 Maria Magdaleena ja Maria, Jooseen äiti, katselivat, mihin hänet pantiin." 
Mark16:1 Sapatin mentyä ohi ostivat Maria Magdaleena ja Maria, Jaakobin äiti, sekä Salome hyvänhajuisia yrttejä mennäkseen voitelemaan hänet." 
Mark16:2 Ani varhain viikon ensimmäisenä päivänä he tulivat haudalle, auringon noustessa" 
Mark16:3 ja sanoivat toisilleen: Kuka vierittää meille kiven haudan ovelta? 
Mark16:4 Kohotettuaan katseensa he näkivät kiven poisvieritetyksi, se oli näet hyvin suuri." 
Mark16:5 Mentyään sisälle hautaan he näkivät nuorukaisen istuvan oikealla puolella puettuna pitkään, valkoiseen vaatteeseen, ja pelästyivät suuresti." 
Mark16:6 Mutta hän sanoi heille: Älkää pelästykö, te etsitte Jeesusta, Nasaretilaista, joka oli ristiinnaulittu. Hänet on herätetty kuolleista, hän ei ole täällä. Katso, tässä on paikka, johon he hänet panivat." 
Mark16:7 Mutta menkää ja sanokaa hänen opetuslapsilleen ja Pietarille: 'Hän menee teidän edellänne Galileaan, siellä näette hänet, kuten hän teille sanoi.'""" 
Mark16:8 He tulivat ulos nopeasti ja pakenivat haudalta, sillä he vapisivat järkyttyneinä eivätkä sanoneet kenellekään mitään, sillä he pelkäsivät." 
Mark16:9 Mutta ylösnoustuaan hän varhain aamulla viikon ensimmäisenä päivänä ilmestyi ensiksi Maria Magdaleenalle, josta hän oli ajanut ulos seitsemän riivaajaa." 
Mark16:10 Tämä meni ja vei sanan niille, jotka olivat olleet Jeesuksen kanssa ja jotka nyt murehtivat ja itkivät." 
Mark16:11 Kun he kuulivat, että hän eli ja että Maria oli nähnyt hänet, he eivät uskoneet." 
Mark16:12 Mutta sen jälkeen hän toisenmuotoisena ilmestyi kahdelle heistä heidän kävellessään maaseudulle. 
Mark16:13 Hekin menivät ja veivät sanan toisille, jotka eivät kuitenkaan uskoneet heitä." 
Mark16:14 Vihdoin hän ilmestyi myös niille yhdelletoista heidän ollessaan aterialla. Hän nuhteli heidän epäuskoaan ja heidän sydämensä kovuutta, kun he eivät olleet uskoneet niitä, jotka olivat nähneet hänet kuolleista herätettynä." 
Mark16:15 Hän sanoi heille: Menkää kaikkeen maailmaan ja saarnatkaa evankeliumi kaikille luoduille. 
Mark16:16 Joka uskoo ja tulee kastetuksi, se pelastuu, mutta se, joka ei usko, tuomitaan kadotukseen." 
Mark16:17 Nämä merkit seuraavat niitä, jotka uskovat: minun nimessäni he ajavat ulos riivaajia, puhuvat uusilla kielillä," 
Mark16:18 nostavat käsin käärmeitä, ja jos he juovat jotakin kuolettavaa, se ei vahingoita heitä. He panevat kätensä sairaiden päälle, ja nämä paranevat.""" 
Mark16:19 Kun nyt Herra Jeesus oli puhunut heille, otettiin hänet ylös taivaaseen, ja hän istuutui Jumalan oikealle puolelle." 
Mark16:20 Mutta he lähtivät ja saarnasivat kaikkialla, ja Herra vaikutti heidän kanssaan ja vahvisti sanan sitä seuraavien merkkien kautta. Aamen." 
Luke1:1 Koska monet ovat ryhtyneet laatimaan kertomusta keskuudessamme toteutuneista tapahtumista," 
Luke1:2 sen mukaan kuin meille ovat kertoneet ne, jotka alusta asti ovat olleet silminnäkijöitä ja sananpalvelijoita," 
Luke1:3 minäkin tarkkaan tutkittuani alusta alkaen kaikki olen nähnyt hyväksi kirjoittaa ne järjestyksessä sinulle, korkea-arvoinen Teofilos," 
Luke1:4 että oppisit tuntemaan, kuinka varmat ovat ne asiat, jotka sinulle on opetettu." 
Luke1:5 Herodeksen, Juudean kuninkaan, aikana oli pappi, nimeltä Sakarias, Abian osastoa. Hänen vaimonsa oli Aaronin tyttäriä, ja hänen nimensä oli Elisabet." 
Luke1:6 He olivat molemmat vanhurskaita Jumalan edessä vaeltaen nuhteettomina kaikissa Herran käskyissä ja säädöksissä. 
Luke1:7 Mutta heillä ei ollut lasta, sillä Elisabet oli hedelmätön, ja he olivat molemmat tulleet vanhoiksi." 
Luke1:8 Tapahtui, kun hänen [Sakariaan] osastonsa palvelusvuoro tuli ja hän toimitti papillisia tehtäviä Jumalan edessä," 
Luke1:9 että tavanmukaisessa papintehtävien arvonnassa hän sai osakseen mennä Herran temppeliin suitsuttamaan. 
Luke1:10 Koko kansanjoukko oli suitsuttamisen aikaan ulkopuolella rukoilemassa. 
Luke1:11 Hänelle ilmestyi Herran enkeli seisoen suitsutusalttarin oikealla puolella. 
Luke1:12 Hänet nähdessään Sakarias säikähti, ja hänet valtasi pelko." 
Luke1:13 Mutta enkeli sanoi hänelle: Älä pelkää, Sakarias, sillä rukouksesi on kuultu, ja vaimosi Elisabet on synnyttävä sinulle pojan, ja sinä olet antava hänelle nimen Johannes." 
Luke1:14 Hän on oleva sinulle iloksi ja riemuksi, ja monet iloitsevat hänen syntymisestään." 
Luke1:15 Sillä hän on oleva suuri Herran edessä. Viiniä ja väkijuomaa hän ei juo, ja hän on oleva täytetty Pyhällä Hengellä jo äitinsä kohdusta." 
Luke1:16 Hän kääntää israelilaisista monta Herran, heidän Jumalansa, luo." 
Luke1:17 Hän kulkee hänen edellään Eliaan hengessä ja voimassa kääntääkseen isien sydämet lasten puoleen ja tottelemattomat vanhurskasten mielenlaatuun toimittaakseen Herralle valmistetun kansan. 
Luke1:18 Sakarias sanoi enkelille: Kuinka tämän käsittäisin? Sillä minä olen vanha, ja vaimoni on iäkäs.""" 
Luke1:19 Enkeli vastasi ja sanoi hänelle: Minä olen Gabriel, joka seison Jumalan edessä, ja minut on lähetetty puhumaan sinulle ja julistamaan sinulle tämä ilosanoma." 
Luke1:20 Katso, tulet mykäksi etkä kykene puhumaan mitään siihen päivään asti, jona tämä tapahtuu, sen tähden ettet uskonut sanojani, jotka toteutuvat aikanaan.""" 
Luke1:21 Kansa oli odottamassa Sakariasta, ja he ihmettelivät, että hän viipyi temppelissä." 
Luke1:22 Mutta tullessaan ulos hän ei kyennyt puhumaan heille, ja he ymmärsivät, että hän oli nähnyt näyn temppelissä. Hän viittoi heille ja jäi mykäksi." 
Luke1:23 Tapahtui, että kun hänen virkatoimensa päivät olivat päättyneet, hän meni kotiinsa." 
Luke1:24 Niiden päivien jälkeen Elisabet, hänen vaimonsa, tuli raskaaksi ja pysyi kotona viisi kuukautta, sanoen:" 
Luke1:25 Näin on Herra tehnyt minulle näinä päivinä, jolloin hän katsoi puoleeni ja poisti minusta ihmisten halveksunnan.""" 
Luke1:26 Kuudentena kuukautena sen jälkeen Jumala lähetti enkeli Gabrielin Galilean kaupunkiin, jonka nimi on Nasaret," 
Luke1:27 neitsyen luo, joka oli kihlattu Joosef-nimiselle miehelle Daavidin huoneesta, ja neitsyen nimi oli Maria." 
Luke1:28 Tullessaan sisälle hänen luokseen enkeli sanoi: Terve, armoitettu! Herra olkoon kanssasi, sinä siunattu vaimojen joukossa.""" 
Luke1:29 Mutta hän hämmästyi suuresti tästä puheesta ja mietti, mitä tämä tervehdys mahtoi tarkoittaa." 
Luke1:30 Enkeli sanoi hänelle: Älä pelkää, Maria, sillä olet saanut armon Jumalan edessä." 
Luke1:31 Katso, tulet raskaaksi ja synnytät pojan, ja annat hänelle nimen Jeesus." 
Luke1:32 Hän on oleva suuri, ja hänet tulee kutsua Korkeimman Pojaksi, ja Herra Jumala antaa hänelle Daavidin, hänen isänsä, valtaistuimen," 
Luke1:33 ja hän on oleva Jaakobin huoneen kuningas iankaikkisesti, eikä hänen valtakunnallaan ole loppua oleva.""" 
Luke1:34 Maria sanoi enkelille: Kuinka tämä tapahtuu, sillä en tiedä miehestä mitään?""" 
Luke1:35 Enkeli vastasi ja sanoi hänelle: Pyhä Henki tulee päällesi, ja Korkeimman voima levittää varjonsa yllesi. Sen tähden myös se pyhä, mikä syntyy, kutsutaan Jumalan Pojaksi." 
Luke1:36 Katso, sukulaisesi Elisabet, hänkin kantaa kohdussaan poikaa vanhalla iällään, ja tämä on kuudes kuukausi hänellä, jota sanottiin hedelmättömäksi," 
Luke1:37 sillä Jumalalle ei ole mikään mahdotonta. 
Luke1:38 Maria sanoi: Katso, olen Herran palvelijatar. Tapahtukoon minulle sinun sanasi mukaan."" Ja enkeli lähti hänen luotaan." 
Luke1:39 Niinä päivinä Maria nousi ja lähti kiireesti Vuorimaahan erääseen Juudan kaupunkiin 
Luke1:40 ja meni Sakariaan kotiin ja tervehti Elisabetia. 
Luke1:41 Tapahtui, että kun Elisabet kuuli Marian tervehdyksen, hypähti lapsi hänen kohdussaan, ja Elisabet täytettiin Pyhällä Hengellä." 
Luke1:42 Hän alkoi puhua kovalla äänellä ja sanoi: Siunattu sinä vaimojen joukossa, ja siunattu kohtusi hedelmä!" 
Luke1:43 Kuinka minulle tapahtuu tämä, että Herrani äiti tulee luokseni?" 
Luke1:44 Sillä katso, kun tervehdyksesi ääni tuli korviini, hypähti lapsi riemusta kohdussani." 
Luke1:45 Autuas se, joka uskoi, sillä se sana on täyttyvä, mikä hänelle on tullut Herralta!""" 
Luke1:46 Maria sanoi: Sieluni ylistää suuresti Herraa," 
Luke1:47 ja henkeni riemuitsee Jumalasta, vapahtajastani," 
Luke1:48 sillä hän on katsonut palvelijattarensa alhaisuuteen. Katso, tästedes kaikki sukukunnat ylistävät minua autuaaksi." 
Luke1:49 Sillä Voimallinen on tehnyt minulle suuria, ja hänen nimensä on Pyhä," 
Luke1:50 ja hänen laupeutensa pysyy polvesta polveen niille, jotka häntä pelkäävät." 
Luke1:51 Hän on osoittanut voimansa käsivarrellaan. Hän on hajottanut ne, joilla oli ylpeät ajatukset sydämessään." 
Luke1:52 Hän on syössyt valtiaat valtaistuimilta ja korottanut alhaiset. 
Luke1:53 Nälkäiset hän on täyttänyt hyvyyksillä, ja rikkaat hän on lähettänyt tyhjinä pois." 
Luke1:54 Hän on ottanut huomaansa palvelijansa Israelin muistaakseen laupeutta 
Luke1:55 Aabrahamia ja hänen siementään kohtaan iankaikkisesti, kuten hän on isillemme puhunut.""" 
Luke1:56 Mutta Maria viipyi hänen luonaan noin kolme kuukautta ja palasi kotiinsa. 
Luke1:57 Elisabetin synnyttämisen aika tuli, ja hän synnytti pojan." 
Luke1:58 Kun sitten hänen naapurinsa ja sukulaisensa kuulivat, että Herra oli tehnyt hänelle suuren laupeuden, he iloitsivat hänen kanssaan." 
Luke1:59 Tapahtui kahdeksantena päivänä, että he tulivat ympärileikkaamaan lasta ja aikoivat antaa hänelle hänen isänsä mukaan nimen Sakarias." 
Luke1:60 Mutta hänen äitinsä vastasi ja sanoi: Ei suinkaan, vaan hänen nimensä on oleva Johannes.""" 
Luke1:61 He sanoivat hänelle: Eihän suvussasi ole ketään, jolla on se nimi?""" 
Luke1:62 He tiedustelivat viittomalla lapsen isältä, minkä nimen hän tahtoi hänelle annettavaksi." 
Luke1:63 Hän pyysi taulun ja kirjoitti siihen nämä sanat: Johannes on hänen nimensä. Ja kaikki ihmettelivät. 
Luke1:64 Heti hänen suunsa aukeni, ja hänen kielensä vapautui, ja hän puhui kiittäen Jumalaa." 
Luke1:65 Ja kaikille heidän ympärillään asuville tuli pelko, ja koko Juudean Vuorimaassa puhuttiin kaikista näistä tapahtumista." 
Luke1:66 Kaikki, jotka niistä kuulivat, panivat ne mieleensä ja sanoivat: ""Mikä tästä lapsesta tulee?"" Sillä Herran käsi oli hänen kanssaan." 
Luke1:67 Sakarias, hänen isänsä, täytettiin Pyhällä Hengellä, ja hän profetoi sanoen:" 
Luke1:68 Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, sillä hän on katsonut kansansa puoleen, valmistanut sille lunastuksen" 
Luke1:69 ja kohottanut meille pelastuksen sarven palvelijansa Daavidin huoneeseen 
Luke1:70 – kuten hän on puhunut ikiajoista asti pyhien profeettojensa suun kautta – 
Luke1:71 pelastukseksi vihollisistamme ja kaikkien niiden kädestä, jotka meitä vihaavat," 
Luke1:72 tehdäkseen laupeuden isillemme ja muistaakseen pyhän liittonsa," 
Luke1:73 sen valan, jonka hän vannoi Aabrahamille, isällemme;" 
Luke1:74 suodakseen meidän vapahdettuina vihollistemme kädestä pelkäämättä palvella häntä 
Luke1:75 pyhyydessä ja vanhurskaudessa hänen edessään kaikkina elinpäivinämme. 
Luke1:76 Lapsukainen, sinua sanotaan Korkeimman profeetaksi, sillä sinä olet käyvä Herran edellä valmistaaksesi hänen teitään," 
Luke1:77 antaaksesi hänen kansalleen pelastuksen tuntemisen heidän syntiensä anteeksiantamisessa," 
Luke1:78 Jumalamme sydämellisen laupeuden tähden, jonka kautta puoleemme katsoo aamun koitto korkeudesta," 
Luke1:79 loistaen meille, jotka istumme pimeydessä ja kuoleman varjossa, ja ohjaten jalkamme rauhan tielle.""" 
Luke1:80 Mutta lapsi kasvoi ja vahvistui Hengessä. Hän oli erämaassa siihen päivään asti, jona hän oli astuva Israelin eteen." 
Luke2:1 Tapahtui niinä päivinä, että keisari Augustukselta lähti käsky, että koko maailma oli kirjoitettava veroluetteloihin." 
Luke2:2 Tämä merkitseminen oli ensimmäinen ja tapahtui Kyreniuksen ollessa Syyrian maaherrana. 
Luke2:3 Kaikki lähtivät luetteloihin merkittäviksi, kukin omaan kaupunkiinsa." 
Luke2:4 Joosefkin lähti Galileasta, Nasaretin kaupungista, ylös Juudeaan, Daavidin kaupunkiin, jonka nimi on Beetlehem, hän kun oli Daavidin huonetta ja sukua," 
Luke2:5 veroluetteloihin merkittäväksi Marian, hänelle kihlatun vaimon kanssa, joka oli raskaana." 
Luke2:6 Tapahtui heidän siellä ollessaan, että Marian synnyttämisen aika täyttyi." 
Luke2:7 Hän synnytti pojan, esikoisensa, kapaloi hänet ja pani hänet seimeen, koska heille ei ollut tilaa vierashuoneessa." 
Luke2:8 Sillä seudulla oli paimenia kedolla vartioimassa yöllä laumaansa. 
Luke2:9 Katso, heidän edessään seisoi Herran enkeli, ja Herran kirkkaus loisti heidän ympärillään, ja heidät valtasi suuri pelko." 
Luke2:10 Mutta enkeli sanoi heille: Älkää pelätkö; sillä katso, ilmoitan teille suuren ilon, joka on tuleva kaikelle kansalle:" 
Luke2:11 teille on tänä päivänä syntynyt Vapahtaja, joka on Kristus, Herra, Daavidin kaupungissa." 
Luke2:12 Tämä on teille merkkinä: löydätte lapsen kapaloituna seimessä makaamassa. 
Luke2:13 Yhtäkkiä enkelin kanssa oli suuri joukko taivaallista sotaväkeä, ja he ylistivät Jumalaa ja sanoivat:" 
Luke2:14 Jumalan on kunnia korkeuksissa, ja maassa rauha ihmisten kesken, joihin hänellä on mielisuosio!""" 
Luke2:15 Tapahtui, kun enkelit olivat menneet heidän luotaan taivaaseen, niin miehet, paimenet, puhuivat toisilleen: ""Menkäämme nyt Beetlehemiin katsomaan sitä, mikä on tapahtunut ja minkä Herra meille ilmoitti.""" 
Luke2:16 He menivät kiiruhtaen ja löysivät Marian ja Joosefin ja lapsen, joka makasi seimessä." 
Luke2:17 Kun he tämän olivat nähneet, he ilmoittivat sen sanan, joka oli puhuttu heille tästä lapsesta." 
Luke2:18 Kaikki, jotka sen kuulivat, ihmettelivät sitä, mitä paimenet heille puhuivat." 
Luke2:19 Mutta Maria talletti kaikki nämä sanat ja tutkisteli niitä sydämessään. 
Luke2:20 Paimenet palasivat kiittäen ja ylistäen Jumalaa kaikesta, minkä olivat kuulleet ja nähneet, kuten heille oli puhuttu." 
Luke2:21 Kun sitten kahdeksan päivää oli kulunut ja lapsi oli ympärileikattava, annettiin hänelle nimi Jeesus, jonka enkeli oli hänelle antanut, ennen kuin hän sikisi kohdussa." 
Luke2:22 Kun hänen [Marian] puhdistuspäivänsä Mooseksen lain mukaan olivat täyttyneet, he veivät hänet [Jeesuksen] ylös Jerusalemiin asettaakseen hänet Herran eteen" 
Luke2:23 – kuten on kirjoitettuna Herran laissa: Jokainen miehenpuoli, joka avaa äidinkohdun, luettakoon Herralle pyhitetyksi"" –" 
Luke2:24 ja uhratakseen, kuten Herran laissa on säädetty, parin metsäkyyhkysiä tai kaksi kyyhkysenpoikaa." 
Luke2:25 Katso, Jerusalemissa oli mies, nimeltä Simeon; hän oli vanhurskas ja jumalinen mies, joka odotti Israelin lohdutusta, ja Pyhä Henki oli hänen päällään." 
Luke2:26 Pyhä Henki oli hänelle ilmoittanut, ettei hän ollut näkevä kuolemaa, ennen kuin hän oli nähnyt Herran Kristuksen." 
Luke2:27 Ja hän tuli Hengessä pyhäkköön. Kun vanhemmat toivat Jeesus-lasta sisälle tehdäkseen hänelle, kuten tapa oli lain mukaan," 
Luke2:28 hänkin otti hänet syliinsä ja kiitti Jumalaa ja sanoi: 
Luke2:29 Herra, nyt lasket palvelijasi rauhaan menemään, sanasi mukaan;" 
Luke2:30 sillä silmäni ovat nähneet pelastuksesi," 
Luke2:31 jonka olet valmistanut kaikkien kansojen eteen," 
Luke2:32 valkeudeksi valaisemaan pakanoita ja kirkkaudeksi kansallesi Israelille. 
Luke2:33 Joosef ja hänen äitinsä ihmettelivät sitä, mitä hänestä sanottiin." 
Luke2:34 Simeon siunasi heitä ja sanoi Marialle, hänen äidilleen: ""Katso, tämä on pantu lankeamiseksi ja nousemiseksi monelle Israelissa ja merkiksi, jota vastaan sanotaan" 
Luke2:35 – ja myös sinun sielusi lävitse on miekka käyvä, että monen sydämen ajatukset tulisivat ilmi.""" 
Luke2:36 Oli naisprofeetta, Hanna, Fanuelin tytär, Asserin sukukuntaa. Hän oli tullut jo vanhaksi. Mentyään neitsyenä naimisiin hän oli elänyt miehensä kanssa seitsemän vuotta," 
Luke2:37 ja oli nyt leski, kahdeksankymmenen neljän vuoden ikäinen. Hän ei poistunut pyhäköstä, vaan palveli siellä Jumalaa paastoilla ja rukouksilla öin ja päivin." 
Luke2:38 Juuri sillä hetkellä hän tuli siihen, ylisti Jumalaa ja puhui lapsesta kaikille, jotka odottivat lunastusta Jerusalemissa." 
Luke2:39 Täytettyään kaiken, mikä Herran lain mukaan oli tehtävä, he palasivat Galileaan, kaupunkiinsa Nasaretiin." 
Luke2:40 Mutta lapsi kasvoi, vahvistui hengessä ja täyttyi viisaudella, ja Jumalan armo oli hänen päällään." 
Luke2:41 Hänen vanhempansa vaelsivat joka vuosi Jerusalemiin pääsiäisjuhlille. 
Luke2:42 Kun hän oli kaksitoistavuotias, he menivät sinne ylös juhlan tavan mukaan." 
Luke2:43 Kun ne päivät olivat kuluneet ja he lähtivät kotiin, Jeesus-poika jäi Jerusalemiin, eivätkä Joosef ja hänen äitinsä tienneet sitä," 
Luke2:44 vaan he olettivat hänen olevan matkaseurueessa ja kulkivat päivänmatkan ja etsivät häntä sukulaisten ja tuttavien joukosta; 
Luke2:45 mutta kun eivät löytäneet, he palasivat Jerusalemiin etsimään häntä." 
Luke2:46 Tapahtui, että he kolmen päivän kuluttua löysivät hänet pyhäköstä istumassa opettajien keskellä heitä kuunnellen ja heiltä kysellen." 
Luke2:47 Kaikki, jotka häntä kuuntelivat, ihmettelivät hänen ymmärrystään ja vastauksiaan." 
Luke2:48 Hänet nähdessään hänen vanhempansa hämmästyivät, ja hänen äitinsä sanoi hänelle: ""Poikani, miksi teit meille näin? Katso, sinun isäsi ja minä olemme huolestuneina etsineet sinua.""" 
Luke2:49 Hän sanoi heille: Mitä te minua etsitte? Ettekö tienneet, että minun pitää olla niissä, mitkä minun Isäni ovat?""" 
Luke2:50 Mutta he eivät ymmärtäneet sitä sanaa, jonka hän heille puhui." 
Luke2:51 Hän lähti heidän kanssaan, tuli Nasaretiin ja oli heille alamainen. Mutta hänen äitinsä talletti kaikki nämä sanat sydämeensä." 
Luke2:52 Jeesus varttui viisaudessa, iässä ja armossa Jumalan ja ihmisten edessä." 
Luke3:1 Viidentenätoista keisari Tiberiuksen hallitusvuotena, kun Pontius Pilatus oli Juudean maaherrana ja Herodes Galilean neljännesruhtinaana ja hänen veljensä Filippos Iturean ja Trakonitiin maan neljännesruhtinaana ja Lysanias Abilenen neljännesruhtinaana," 
Luke3:2 siihen aikaan kun Hannas oli ylipappina, sekä myös Kaifas, tuli Jumalan sana Johannekselle, Sakariaan pojalle, erämaassa" 
Luke3:3 Hän meni kaikkiin Jordanin lähiseutuihin ja saarnasi mielenmuutoksen kastetta syntien anteeksisaamiseksi," 
Luke3:4 kuten on kirjoitettuna profeetta Jesajan sanojen kirjassa: Airuen ääni kuuluu erämaassa: 'Valmistakaa Herralle tie, tehkää hänen polkunsa tasaisiksi.'" 
Luke3:5 Kaikki rotkot täytettäköön, kaikki vuoret ja kukkulat alennettakoon, mutkat tulkoot suoriksi ja koleikot tasaisiksi teiksi," 
Luke3:6 ja kaikki liha on näkevä Jumalan pelastuksen. 
Luke3:7 Hän sanoi kansalle, joka vaelsi hänen kastettavakseen: ""Te kyykäärmeitten sikiöt, kuka on neuvonut teitä pakenemaan tulevaa vihaa?" 
Luke3:8 Tehkää sen tähden mielenmuutoksen mukaisia hedelmiä, älkääkä ruvetko sanomaan mielessänne: 'Onhan meillä isänä Aabraham', sillä sanon teille, että Jumala voi näistä kivistä herättää lapsia Aabrahamille." 
Luke3:9 Kirves on jo pantu puitten juurelle: jokainen puu, joka ei tee hyvää hedelmää, hakataan siis pois ja heitetään tuleen.""" 
Luke3:10 Kansa kysyi häneltä sanoen: Mitä meidän siis pitää tehdä? 
Luke3:11 Hän vastasi ja sanoi heille: Jolla on kaksi paitaa, antakoon toisen sille, joka on ilman; ja se, jolla on ruokaa, tehköön samoin.""" 
Luke3:12 Tuli myös publikaaneja kastettaviksi, ja he sanoivat hänelle: ""Opettaja, mitä teemme?""" 
Luke3:13 Hän sanoi heille: Älkää ottako enempää, kuin teille on säädetty.""" 
Luke3:14 Myös sotamiehet kysyivät häneltä sanoen: Mitä meidän tulee tehdä? Hän sanoi heille: Älkää kiskoko keneltäkään älkääkä kiristäkö, vaan tyytykää palkkaanne.""" 
Luke3:15 Mutta kun kansa odotti ja kaikki ajattelivat sydämessään Johanneksesta, eikö hän ehkä ollut Kristus," 
Luke3:16 Johannes vastasi kaikille sanoen: Minä kastan teidät vedellä, mutta tulee minua väkevämpi, jonka sandaalin nyöriäkään en ole kelvollinen päästämään. Hän kastaa teidät Pyhällä Hengellä ja tulella." 
Luke3:17 Hänellä on viskimensä kädessään, ja hän puhdistaa puimatanterensa ja kokoaa vehnät aittaansa, mutta ruumenet hän polttaa sammumattomassa tulessa.""" 
Luke3:18 Antaen myös monia muita kehotuksia hän julisti kansalle evankeliumia. 
Luke3:19 Mutta kun neljännesruhtinas Herodes sai häneltä nuhteita veljensä vaimon, Herodiaan, tähden ja kaiken sen pahan tähden, mitä Herodes oli tehnyt," 
Luke3:20 hän kaiken muun lisäksi teki senkin, että sulki Johanneksen vankilaan." 
Luke3:21 Kun siis kaikkea kansaa kastettiin ja myös Jeesus oli saanut kasteen ja rukoili, tapahtui, että taivas aukeni" 
Luke3:22 ja Pyhä Henki laskeutui hänen päälleen ruumiillisessa muodossa kuin kyyhkynen, ja taivaasta tuli ääni: ""Sinä olet rakas Poikani. Sinuun olen mieltynyt.""" 
Luke3:23 Hän, Jeesus, oli aloittaessaan toimintansa noin kolmenkymmenen vuoden vanha, ja oli, kuten luultiin, Joosefin poika. Joosef oli Eelin poika," 
Luke3:24 Eeli Mattatin, tämä Leevin, tämä Melkin, tämä Jannain, tämä Joosefin," 
Luke3:25 tämä Mattatiaan, tämä Aamoksen, tämä Naahumin, tämä Eslin, tämä Naggain," 
Luke3:26 tämä Maahatin, tämä Mattatiaan, tämä Semeinin, tämä Joosekin, tämä Joodan," 
Luke3:27 tämä Johananin, tämä Reesan, tämä Serubbaabelin, tämä Sealtielin, tämä Neerin," 
Luke3:28 tämä Melkin, tämä Addin, tämä Koosamin, tämä Elmadamin, tämä Eerin," 
Luke3:29 tämä Jeesuksen, tämä Elieserin, tämä Joorimin, tämä Mattatin, tämä Leevin," 
Luke3:30 tämä Simeonin, tämä Juudan, tämä Joosefin, tämä Joonamin, tämä Eliakimin," 
Luke3:31 tämä Melean, tämä Mennan, tämä Mattatan, tämä Naatanin, tämä Daavidin," 
Luke3:32 tämä Iisain, tämä Oobedin, tämä Booaan, tämä Saalan, tämä Nahassonin," 
Luke3:33 tämä Aminadabin, tämä Adminin, tämä Arnin, tämä Esromin, tämä Faareen, tämä Juudan," 
Luke3:34 tämä Jaakobin, tämä Iisakin, tämä Aabrahamin, tämä Taaran, tämä Naahorin," 
Luke3:35 tämä Serukin, tämä Ragaun, tämä Faalekin, tämä Eberin, tämä Saalan," 
Luke3:36 tämä Kainamin, tämä Arfaksadin, tämä Seemin, tämä Nooan, tämä Laamekin," 
Luke3:37 tämä Metusalahin, tämä Eenokin, tämä Jaaretin, tämä Mahalalelin, tämä Keenanin," 
Luke3:38 tämä Enoksen, tämä Seetin, tämä Aadamin, tämä Jumalan." 
Luke4:1 Jeesus palasi Jordanilta täynnä Pyhää Henkeä, ja Henki kuljetti häntä erämaassa," 
Luke4:2 ja perkele kiusasi häntä neljäkymmentä päivää. Hän ei syönyt mitään niinä päivinä, mutta kun ne olivat päättyneet, hänen tuli nälkä." 
Luke4:3 Perkele sanoi hänelle: Jos sinä olet Jumalan Poika, sano tälle kivelle, että se muuttuu leiväksi.""" 
Luke4:4 Jeesus vastasi hänelle: Kirjoitettu on: 'Ei ihminen elä ainoastaan leivästä, vaan jokaisesta Jumalan sanasta.'""" 
Luke4:5 Perkele vei hänet korkealle vuorelle ja näytti hänelle hetkessä kaikki maailman valtakunnat 
Luke4:6 ja sanoi hänelle: Sinulle annan kaiken tämän vallan ja näiden kunnian, sillä minun haltuuni se on annettu, ja annan sen, kenelle tahdon." 
Luke4:7 Jos sinä siis kumarrut minun eteeni, niin kaikki on oleva sinun.""" 
Luke4:8 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Väisty luotani, saatana, sillä kirjoitettu on: 'Herraa, sinun Jumalaasi, tulee sinun kumartaa ja häntä ainoaa palvella.'""" 
Luke4:9 Hän vei hänet Jerusalemiin ja asetti hänet pyhäkön harjalle ja sanoi hänelle: Jos sinä olet Jumalan Poika, heittäydy tästä alas," 
Luke4:10 sillä kirjoitettu on: 'Hän antaa enkeleilleen käskyn sinusta, että he varjelevat sinua'," 
Luke4:11 ja: 'He kantavat sinua käsillään, ettet loukkaisi jalkaasi kiveen.'""" 
Luke4:12 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Sanottu on: 'Älä kiusaa Herraa, sinun Jumalaasi.'""" 
Luke4:13 Kun perkele oli kaiken kiusattavansa kiusannut, hän poistui hänen luotaan ajaksi." 
Luke4:14 Sitten Jeesus palasi Hengen voimassa Galileaan, ja hänen maineensa levisi kaikkiin ympärillä oleviin seutuihin." 
Luke4:15 Hän opetti heidän synagogissaan, ja kaikki ylistivät häntä." 
Luke4:16 Hän saapui Nasaretiin, jossa hänet oli kasvatettu, ja meni tapansa mukaan sapatinpäivänä synagogaan ja nousi lukemaan." 
Luke4:17 Hänelle annettiin profeetta Jesajan kirja, ja kun hän avasi kirjakäärön, hän löysi sen paikan, johon oli kirjoitettu:" 
Luke4:18 Herran Henki on minun päälläni, sillä hän on voidellut minut julistamaan evankeliumia köyhille; hän on lähettänyt minut parantamaan särjettyjä sydämiä; hän on lähettänyt minut saarnaamaan vangituille vapautusta ja sokeille näkönsä saamista, päästämään ruhjotut vapauteen," 
Luke4:19 ja saarnaamaan Herran otollista vuotta. 
Luke4:20 Käärittyään kirjakäärön kokoon hän antoi sen palvelijalle ja istuutui, ja kaikkien synagogassa olevien silmät olivat häneen kiinnitetyt." 
Luke4:21 Hän rupesi puhumaan heille: Tänä päivänä tämä kirjoitus on käynyt toteen teidän korvienne kuullen. 
Luke4:22 Kaikki lausuivat hänestä hyvän todistuksen ja ihmettelivät niitä armon sanoja, jotka hänen suustaan lähtivät. He sanoivat: ""Eikö tämä ole Joosefin poika?""" 
Luke4:23 Hän sanoi heille: Kaiketi aiotte sanoa minulle tämän sananlaskun: 'Parantaja, paranna itsesi'; 'tee täälläkin, isäsi kaupungissa, niitä suuria tekoja, joita olemme kuulleet tapahtuneen Kapernaumissa.'""" 
Luke4:24 Hän sanoi: Totisesti sanon teille: ei kukaan profeetta ole otollinen isänsä kaupungissa. 
Luke4:25 Sanon teille totuuden mukaisesti: monta leskeä oli Eliaan aikana Israelissa, kun taivas oli suljettuna kolme vuotta ja kuusi kuukautta ja suuri nälänhätä tuli koko maahan," 
Luke4:26 eikä Eliaa lähetetty kenenkään luo heistä, vaan ainoastaan leskinaisen luo Siidonin maan Sarpatiin." 
Luke4:27 Monta spitaalista oli Israelissa profeetta Elisan aikana, eikä kukaan heistä tullut puhdistetuksi, vaan ainoastaan Naiman, syyrialainen.""" 
Luke4:28 Tämän kuullessaan kaikki, jotka olivat synagogassa, tulivat kiukkua täyteen," 
Luke4:29 nousivat ja ajoivat hänet ulos kaupungista ja veivät hänet sen vuoren jyrkänteelle asti, jolle heidän kaupunkinsa oli rakennettu, syöstäkseen hänet alas." 
Luke4:30 Mutta hän lähti pois kävellen heidän keskeltään. 
Luke4:31 Hän meni alas Kapernaumiin, Galilean kaupunkiin, ja opetti heitä sapattina." 
Luke4:32 He olivat hämmästyksissään hänen opetuksestaan, sillä hänen sanansa oli sen puhetta, jolla siihen on valta." 
Luke4:33 Synagogassa oli mies, jossa oli saastaisen riivaajan henki. Tämä huusi suurella äänellä:" 
Luke4:34 Voi, mitä sinulla on meidän kanssamme tekemistä, Jeesus Nasaretilainen? Oletko tullut meitä tuhoamaan? Tunnen sinut, kuka olet, sinä Jumalan Pyhä.""" 
Luke4:35 Jeesus nuhteli häntä sanoen: Vaikene ja lähde hänestä. Riivaaja viskasi hänet heidän keskelleen ja lähti hänestä häntä lainkaan vahingoittamatta. 
Luke4:36 Heidät kaikki valtasi hämmästys, ja he puhuivat keskenään sanoen: ""Mitä tämä puhe on, sillä hän käskee vallalla ja voimalla saastaisia henkiä, ja ne lähtevät ulos?""" 
Luke4:37 Maine hänestä levisi kaikkialle ympäristön seutuihin. 
Luke4:38 Hän nousi ja meni synagogasta Simonin kotiin. Simonin anopilla oli kova kuume, ja he rukoilivat Jeesusta hänen puolestaan." 
Luke4:39 Hän kumartui hänen ylitseen ja nuhteli kuumetta, ja se lähti hänestä. Hän nousi heti ja palveli heitä." 
Luke4:40 Mutta auringon laskiessa kaikki, joilla oli monenlaisia sairaita, veivät heidät hänen luokseen. Hän pani kätensä heidän itse kunkin päälle ja paransi heidät." 
Luke4:41 Myös riivaajat lähtivät ulos monesta huutaen ja sanoen: Sinä olet Jumalan Poika! Mutta hän nuhteli niitä eikä sallinut niiden puhua, koska ne tiesivät hänen olevan Kristus." 
Luke4:42 Päivän tultua hän lähti pois ja meni autioon paikkaan, mutta kansa etsi häntä, ja saavuttuaan hänen luokseen he pidättelivät häntä lähtemästä heidän luotaan." 
Luke4:43 Mutta hän sanoi heille: Minun tulee muillekin kaupungeille julistaa Jumalan valtakunnan evankeliumi, sillä sitä varten minut on lähetetty.""" 
Luke4:44 Ja hän saarnasi Galilean synagogissa. 
Luke5:1 Tapahtui, että kun kansa tunkeutui hänen ympärilleen kuulemaan Jumalan sanaa ja hän seisoi Genetsaretin järven rannalla," 
Luke5:2 hän näki järven rannassa kaksi venettä, mutta kalastajat olivat lähteneet niistä ja huuhtoivat verkkojaan." 
Luke5:3 Hän astui niistä toiseen, joka oli Simonin, ja pyysi häntä viemään sen vähän matkan päähän maasta, ja hän istui ja opetti kansaa veneestä." 
Luke5:4 Mutta lakattuaan puhumasta hän sanoi Simonille: Vie vene syvälle ja heittäkää verkkonne saadaksenne saalista. 
Luke5:5 Simon vastasi ja sanoi hänelle: Mestari, koko yön olemme tehneet työtä emmekä ole saaneet mitään, mutta sinun käskystäsi heitän verkon.""" 
Luke5:6 Sen tehtyään he saivat kierretyksi suuren joukon kaloja, ja heidän verkkonsa repeili." 
Luke5:7 He viittoivat toisessa veneessä oleville tovereilleen, että tulisivat auttamaan heitä; ja he tulivat. He täyttivät molemmat veneet, niin että ne olivat uppoamaisillaan." 
Luke5:8 Kun Simon Pietari näki sen, hän lankesi Jeesuksen polvien eteen ja sanoi: ""Mene pois luotani, Herra, sillä olen syntinen mies.""" 
Luke5:9 Sillä kalansaaliin tähden, jonka he olivat saaneet, oli hämmästys vallannut hänet ja kaikki ne, jotka olivat hänen kanssaan," 
Luke5:10 ja samoin myös Jaakobin ja Johanneksen, Sebedeuksen pojat, jotka olivat Simonin kalastuskumppaneita. Mutta Jeesus sanoi Simonille: ""Älä pelkää, tästä lähtien sinä saat saaliiksi ihmisiä.""" 
Luke5:11 He veivät veneet maihin, jättivät kaikki ja seurasivat häntä." 
Luke5:12 Kun hän oli eräässä kaupungissa, katso, siellä oli mies täynnä spitaalia. Nähdessään Jeesuksen hän lankesi kasvoilleen ja rukoili häntä sanoen: ""Herra, jos tahdot, voit minut puhdistaa.""" 
Luke5:13 Hän ojensi kätensä, kosketti häntä ja sanoi: ""Tahdon, puhdistu."" Heti spitaali lähti hänestä." 
Luke5:14 Hän kielsi häntä siitä kenellekään puhumasta ja sanoi: Mene, näytä itsesi papille, ja uhraa puhdistumisestasi, niin kuin Mooses on säätänyt, todistukseksi heille.""" 
Luke5:15 Mutta sanoma hänestä levisi vielä enemmän, ja paljon kansaa kokoontui kuulemaan häntä ja sitä varten, että hän parantaisi heidät taudeistaan." 
Luke5:16 Mutta hän vetäytyi erämaahan ja rukoili. 
Luke5:17 Tapahtui eräänä päivänä, että hänen opettaessaan siinä oli istumassa fariseuksia ja lainopettajia, joita oli tullut kaikista Galilean ja Juudean kylistä ja Jerusalemista; ja Herran voima oli parantamassa heitä." 
Luke5:18 Katso, miehet kantoivat vuoteella miestä, joka oli halvaantunut. He yrittivät viedä hänet sisälle ja asettaa Jeesuksen eteen." 
Luke5:19 Kun he tungokselta eivät löytäneet, mistä voisivat viedä hänet sisään, he nousivat katolle ja laskivat hänet vuoteineen tiilikaton läpi heidän keskelleen Jeesuksen eteen." 
Luke5:20 Nähdessään heidän uskonsa hän sanoi: Ihminen, sinun syntisi ovat sinulle anteeksi annetut.""" 
Luke5:21 Kirjanoppineet ja fariseukset rupesivat ajattelemaan ja sanomaan: Kuka tämä on, joka puhuu jumalanpilkkaa? Kuka voi antaa syntejä anteeksi, paitsi yksin Jumala?""" 
Luke5:22 Mutta kun Jeesus tiesi heidän ajatuksensa, hän vastasi ja sanoi heille: ""Mitä ajattelette sydämessänne?" 
Luke5:23 Kumpi on helpompaa, sanoako: 'Sinun syntisi ovat sinulle anteeksi annetut', vai sanoa: 'Nouse ja kävele'?" 
Luke5:24 Mutta tietääksenne, että Ihmisen Pojalla on valta antaa maan päällä syntejä anteeksi, – hän sanoi halvaantuneelle – sanon sinulle: nouse, ota vuoteesi ja mene kotiisi.""" 
Luke5:25 Heti hän nousi heidän edessään, otti alustan, jolla oli maannut, ja lähti kotiinsa ylistäen Jumalaa." 
Luke5:26 Heidät kaikki valtasi hämmästys, ja he ylistivät Jumalaa; ja täynnä pelkoa he sanoivat: ""Tänään olemme nähneet ihmeellisiä [tekoja].""" 
Luke5:27 Sen jälkeen hän lähti sieltä ja näki tulliasemalla istumassa publikaanin, jonka nimi oli Leevi, ja sanoi hänelle: ""Seuraa minua.""" 
Luke5:28 Tämä jätti kaiken, nousi ja seurasi häntä." 
Luke5:29 Leevi valmisti hänelle suuret pidot kodissaan, ja siellä oli suuri joukko publikaaneja ja muita aterioimassa heidän kanssaan." 
Luke5:30 Heidän kirjanoppineensa ja fariseukset nurisivat hänen opetuslapsiaan vastaan ja sanoivat: Miksi te syötte ja juotte publikaanien ja syntisten kanssa? 
Luke5:31 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Eivät terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat." 
Luke5:32 En ole tullut kutsumaan vanhurskaita, vaan syntisiä mielenmuutokseen.""" 
Luke5:33 He sanoivat hänelle: Johanneksen opetuslapset paastoavat usein ja pitävät rukouksia, samoin fariseustenkin opetuslapset, mutta sinun opetuslapsesi syövät ja juovat.""" 
Luke5:34 Jeesus sanoi heille: Ette voi saada häävieraita paastoamaan silloin, kun ylkä on heidän kanssaan." 
Luke5:35 Mutta päivät tulevat, jolloin ylkä otetaan heiltä pois, ja silloin, niinä päivinä, he paastoavat.""" 
Luke5:36 Hän sanoi heille myös vertauksen: Ei kukaan pane paikkaa uudesta viitasta vanhaan viittaan. Muuten se rikkoo uuden viitan, eikä uudesta viitasta otettu paikka sovi vanhaan." 
Luke5:37 Eikä kukaan laske nuorta viiniä vanhoihin nahkaleileihin. Muuten nuori viini rikkoo leilit, ja viini juoksee maahan, ja leilit turmeltuvat," 
Luke5:38 vaan nuori viini on laskettava uusiin leileihin. Silloin molemmat pysyvät ehjinä. 
Luke5:39 Eikä kukaan, joka juo vanhaa viiniä, halua heti nuorta, sillä hän sanoo: 'Vanha on hyvää.'""" 
Luke6:1 Tapahtui sapattina juhlan jälkeen, että hän kulki viljavainioiden halki, ja hänen opetuslapsensa katkoivat tähkiä, hiersivät niitä käsissään ja söivät." 
Luke6:2 Silloin muutamat fariseuksista sanoivat: Miksi teette sitä, mitä ei ole lupa tehdä sapatteina?""" 
Luke6:3 Mutta Jeesus vastasi heille ja sanoi: Ettekö ole lukeneet, mitä Daavid teki, kun hänellä ja niillä, jotka olivat hänen kanssaan, oli nälkä," 
Luke6:4 kuinka hän meni Jumalan huoneeseen, otti näkyleivät, söi ja antoi myös niille, jotka olivat hänen kanssaan, vaikka niitä ei ollut lupa syödä muiden kuin ainoastaan pappien?""" 
Luke6:5 Hän sanoi heille: Ihmisen Poika on sapatinkin herra. 
Luke6:6 Tapahtui, että hän toisena sapattina meni synagogaan ja opetti. Siellä oli mies, jonka oikea käsi oli kuivettunut." 
Luke6:7 Kirjanoppineet ja fariseukset pitivät häntä silmällä, parantaisiko hän sapattina löytääkseen jonkin aiheen, mistä häntä syyttäisivät." 
Luke6:8 Mutta hän tiesi heidän ajatuksensa ja sanoi miehelle, jonka käsi oli kuivettunut: ""Nouse ja astu esiin."" Hän nousi ja astui esiin." 
Luke6:9 Jeesus sanoi heille: Minä kysyn teiltä: kumpi on sapattina luvallista: tehdä hyvää vai tehdä pahaa, pelastaa henki vai kadottaa?""" 
Luke6:10 Hän katsoi ympärilleen heihin kaikkiin ja sanoi miehelle: Ojenna kätesi. Mies teki niin, ja hänen kätensä tuli ennalleen, yhtä terveeksi kuin toinenkin." 
Luke6:11 Mutta he vimmastuivat kovin ja puhelivat keskenään, mitä tekisivät Jeesukselle." 
Luke6:12 Tapahtui niinä päivinä, että hän lähti vuorelle rukoilemaan, ja hän oli siellä koko yön rukoillen Jumalaa." 
Luke6:13 Päivän tultua hän kutsui luokseen opetuslapsensa ja valitsi heistä kaksitoista, joille hän antoi myös apostolin nimen:" 
Luke6:14 Simonin, jolle hän myös antoi nimen Pietari, Andreaan, hänen veljensä, Jaakobin ja Johanneksen, ja Filippoksen, Bartolomeoksen," 
Luke6:15 Matteuksen, Tuomaan, Jaakobin, Alfeoksen pojan, Simonin, jota kutsuttiin Kiivailijaksi," 
Luke6:16 Juudan, Jaakobin pojan, sekä Juudas Iskariotin, josta tuli kavaltaja." 
Luke6:17 Hän astui alas heidän kanssaan ja seisahtui tasaiselle paikalle. Siellä oli suuri joukko hänen opetuslapsiaan ja paljon kansaa koko Juudeasta ja Jerusalemista sekä Tyyron ja Siidonin rannikolta. He olivat saapuneet kuulemaan häntä ja hänen parannettavikseen taudeistaan. 
Luke6:18 Myös ne, jotka olivat saastaisten henkien vaivaamia, tulivat terveiksi." 
Luke6:19 Kaikki kansa tahtoi päästä koskettamaan häntä, koska hänestä lähti voima, joka paransi kaikki." 
Luke6:20 Hän nosti silmänsä opetuslastensa puoleen ja sanoi: Autuaita olette te, köyhät, sillä teidän on Jumalan valtakunta." 
Luke6:21 Autuaita te, joilla nyt on nälkä, sillä teidät ravitaan! Autuaita te, jotka nyt itkette, sillä te tulette nauramaan!" 
Luke6:22 Autuaita olette te, kun ihmiset vihaavat teitä ja erottavat teidät yhteydestään, herjaavat teitä ja pyyhkivät pois teidän nimenne kuin jonkin pahan Ihmisen Pojan tähden." 
Luke6:23 Iloitkaa sinä päivänä, riemusta hyppikää. Sillä, katso, teidän palkkanne on suuri taivaassa. Näin heidän isänsä näet tekivät profeetoille." 
Luke6:24 Mutta voi teitä, te rikkaat, sillä te olette jo saaneet lohdutuksenne!" 
Luke6:25 Voi teitä, jotka nyt olette kylläiset, sillä teillä on oleva nälkä! Voi teitä, jotka nyt nauratte, sillä te saatte murehtia ja itkeä!" 
Luke6:26 Voi teitä, kun kaikki ihmiset puhuvat teistä hyvää! Sillä niin tekivät heidän isänsä väärille profeetoille." 
Luke6:27 Mutta teille, jotka kuulette, sanon: rakastakaa vihollisianne, tehkää hyvää niille, jotka teitä vihaavat," 
Luke6:28 siunatkaa niitä, jotka teitä kiroavat, rukoilkaa niiden edestä, jotka teitä parjaavat." 
Luke6:29 Jos joku lyö sinua poskelle, tarjoa hänelle toinenkin, ja jos joku ottaa sinulta viitan, älä kiellä häneltä paitaakaan." 
Luke6:30 Anna jokaiselle, joka sinulta anoo, äläkä vaadi takaisin siltä, joka ottaa omaasi." 
Luke6:31 Niin kuin tahdotte ihmisten teille tekevän, tehkää tekin heille." 
Luke6:32 Jos te rakastatte niitä, jotka teitä rakastavat, mitä kiitosta teille siitä tulee? Rakastavathan syntisetkin niitä, jotka heitä rakastavat." 
Luke6:33 Jos teette hyvää niille, jotka tekevät teille hyvää, mitä kiitosta teille siitä tulee? Niinhän syntisetkin tekevät." 
Luke6:34 Jos lainaatte niille, joilta toivotte saavanne takaisin, mitä kiitosta teille siitä tulee? Syntisetkin lainaavat syntisille saadakseen saman verran takaisin." 
Luke6:35 Vaan rakastakaa vihollisianne ja tehkää hyvää ja lainatkaa toivomatta saavanne takaisin; niin teidän palkkanne on oleva suuri, ja te tulette Korkeimman lapsiksi, sillä hän on hyvä kiittämättömille ja pahoille." 
Luke6:36 Olkaa armahtavaisia, samoin kuin teidän Isänne on armahtavainen." 
Luke6:37 Älkääkä tuomitko, niin ei teitäkään tuomita; älkää kadotustuomiota lausuko, niin ei teillekään kadotustuomiota lausuta. Antakaa anteeksi, niin teillekin anteeksi annetaan." 
Luke6:38 Antakaa, niin teille annetaan. Hyvä mitta, sullottu, pudistettu ja kukkurainen, annetaan teidän helmaanne; sillä millä mitalla mittaatte, sillä mitataan teille takaisin.""" 
Luke6:39 Hän sanoi heille myös vertauksen: Voiko sokea taluttaa sokeaa? Eivätkö molemmat kaadu kuoppaan? 
Luke6:40 Opetuslapsi ei ole opettajaansa parempi. Täysin oppineena jokainen on oleva kuin hänen opettajansa. 
Luke6:41 Kuinka näet rikan, joka on veljesi silmässä, mutta et huomaa parrua omassa silmässäsi?" 
Luke6:42 Kuinka saatat sanoa veljellesi: 'Veljeni, salli, niin otan pois rikan, joka on silmässäsi', sinä, joka et näe parrua omassa silmässäsi? Sinä ulkokullattu, poista ensin parru omasta silmästäsi, sitten näet ottaa pois rikan, joka on veljesi silmässä." 
Luke6:43 Sillä ei ole hyvää puuta, joka tekee huonon hedelmän, eikä huonoa puuta, joka tekee hyvän hedelmän," 
Luke6:44 sillä jokainen puu tunnetaan hedelmästään. Eihän viikunoita koota piikkipensaista, eikä viinirypäleitä korjata orjantappuroista." 
Luke6:45 Hyvä ihminen tuo sydämensä hyvän varastosta esiin hyvää, ja paha tuo pahan varastostaan esiin pahaa, sillä sydämen kyllyydestä suu puhuu." 
Luke6:46 Miksi te sanotte minulle: 'Herra, Herra!' ettekä tee, mitä sanon?" 
Luke6:47 Jokainen, joka tulee minun luokseni ja kuulee sanani ja tekee niiden mukaan – osoitan teille, kenen kaltainen hän on." 
Luke6:48 Hän on miehen kaltainen, joka taloa rakentaessaan kaivoi syvään ja laski perustuksen kalliolle. Kun tulva tuli, virta syöksyi taloa vasten, mutta ei voinut sitä horjuttaa, sillä se oli perustettu kalliolle." 
Luke6:49 Se taas, joka kuulee eikä tee, on miehen kaltainen, joka rakensi talonsa maan pinnalle ilman perustusta. Virta syöksyi sitä vasten, ja se sortui heti, ja sen talon luhistuminen oli suuri.""" 
Luke7:1 Kun hän oli puhunut kansan kuullen kaikki nämä puheensa, hän meni Kapernaumiin." 
Luke7:2 Eräällä sadanpäälliköllä oli palvelija, joka sairasti ja oli kuolemaisillaan ja jota hän piti suuressa arvossa." 
Luke7:3 Kuultuaan Jeesuksesta hän lähetti juutalaisten vanhimpia hänen luokseen pyytämään, että hän tulisi parantamaan hänen palvelijansa." 
Luke7:4 Kun nämä saapuivat Jeesuksen luo, he pyysivät häntä hartaasti ja sanoivat: ""Hän ansaitsee, että teet hänelle tämän," 
Luke7:5 sillä hän rakastaa kansaamme ja on rakentanut meille synagogan. 
Luke7:6 Jeesus lähti heidän kanssaan. Mutta kun hän ei enää ollut kaukana talosta, sadanpäällikkö lähetti ystäviään sanomaan hänelle: ""Herra, älä vaivaa itseäsi, sillä en ole sen arvoinen, että tulisit kattoni alle." 
Luke7:7 Sen tähden en katsonutkaan itseäni arvolliseksi tulemaan luoksesi, vaan sano sana, niin palvelijani paranee." 
Luke7:8 Sillä minut on asetettu esivallan alle, ja minulla on alaisina sotilaita. Kun sanon tälle: 'Mene', hän menee, ja toiselle: 'Tule', ja hän tulee, ja palvelijalleni: 'Tee tämä', ja hän tekee.""" 
Luke7:9 Tämän kuultuaan Jeesus ihmetteli häntä, kääntyi häntä seuranneen kansan puoleen ja sanoi: ""Sanon teille: en ole Israelissakaan löytänyt näin suurta uskoa.""" 
Luke7:10 Kun lähetetyt palasivat taloon, he tapasivat palvelijan terveenä." 
Luke7:11 Sen jälkeen tapahtui, että hän vaelsi Nain-nimiseen kaupunkiin, ja hänen kanssaan vaelsi monia hänen opetuslapsistaan sekä suuri kansanjoukko." 
Luke7:12 Kun hän nyt lähestyi kaupungin porttia, katso, kannettiin ulos kuollutta, äitinsä ainoaa poikaa. Äiti oli leski, ja hänen kanssaan oli paljon ihmisiä kaupungista." 
Luke7:13 Hänet nähdessään Herra armahti häntä ja sanoi hänelle: Älä itke. 
Luke7:14 Sitten hän meni ja kosketti paareja; niin kantajat pysähtyivät. Ja hän sanoi: Nuorukainen, sanon sinulle: nouse.""" 
Luke7:15 Kuollut nousi istumaan ja alkoi puhua. Ja Jeesus antoi hänet hänen äidilleen. 
Luke7:16 Heidät kaikki valtasi pelko, ja he ylistivät Jumalaa sanoen: ""Suuri Profeetta on noussut keskellemme"", ja: ""Jumala on katsonut kansansa puoleen.""" 
Luke7:17 Tämä puhe levisi hänestä koko Juudeaan ja koko ympäristöön. 
Luke7:18 Hänen opetuslapsensa ilmoittivat tämän kaiken Johannekselle. 
Luke7:19 Silloin Johannes kutsui luokseen opetuslapsistaan kaksi ja lähetti heidät Herran luo kysymään: Oletko sinä se tuleva, vai odotammeko toista?""" 
Luke7:20 Miehet saapuivat hänen luokseen ja sanoivat: Johannes Kastaja on lähettänyt meidät sinun luoksesi ja kysyy: 'Oletko sinä se tuleva, vai odotammeko toista?'""" 
Luke7:21 Sillä hetkellä hän juuri paransi useita taudeista, vaivoista ja pahoista hengistä, ja monelle sokealle hän antoi näön." 
Luke7:22 Hän vastasi ja sanoi heille: Menkää ja ilmoittakaa Johannekselle, mitä olette nähneet ja kuulleet: sokeat saavat näkönsä, rammat kävelevät, spitaaliset puhdistuvat, kuurot kuulevat, kuolleita herätetään, köyhille julistetaan evankeliumia." 
Luke7:23 Autuas on se, joka ei loukkaannu minuun.""" 
Luke7:24 Kun Johanneksen lähettiläät olivat menneet, hän rupesi puhumaan kansalle Johanneksesta: ""Mitä lähditte erämaahan katselemaan? Ruokoako, jota tuuli huojuttaa?" 
Luke7:25 Vai mitä lähditte katsomaan? Ihmistäkö, pehmeisiin vaatteisiin puettua? Katso, ne jotka ovat loistavissa vaatteissa ja elävät ylellisesti, ovat kuningasten parissa." 
Luke7:26 Vai mitä lähditte katsomaan? Profeettaako? Totisesti, sanon teille: hän on enemmän kuin profeetta." 
Luke7:27 Tämä on se, josta on kirjoitettu: 'Katso, minä lähetän enkelini edelläsi, ja hän valmistaa tiesi sinun eteesi.'" 
Luke7:28 Sanon teille: ei ole vaimoista syntyneiden joukossa ketään suurempaa kuin Johannes, mutta vähäisin Jumalan valtakunnassa on suurempi kuin hän." 
Luke7:29 Kaikki kansa, joka häntä kuuli, publikaanitkin, tunnustivat Jumalan vanhurskaaksi ottamalla vastaan kasteen Johannekselta." 
Luke7:30 Mutta fariseukset ja lainoppineet hylkäsivät Jumalan tarkoituksen itseään kohtaan eivätkä ottaneet häneltä kastetta. 
Luke7:31 Mihin siis vertaan tämän sukukunnan ihmiset, ja kenen kaltaisia he ovat?" 
Luke7:32 He ovat lasten kaltaisia, jotka istuvat torilla ja huutavat toisilleen ja sanovat: 'Soitimme teille huilua, ettekä karkeloineet; veisasimme itkuvirsiä, ettekä itkeneet.'" 
Luke7:33 Sillä Johannes Kastaja on tullut. Hän ei syö leipää eikä juo viiniä, ja sanotte: 'Hänessä on riivaaja.'" 
Luke7:34 Ihmisen Poika on tullut, syö ja juo, ja sanotte: 'Katso ylensyöjää ja viininjuojaa, publikaanien ja syntisten ystävää!'" 
Luke7:35 Viisauden julistavat vanhurskaaksi kaikki Viisauden lapset. 
Luke7:36 Niin eräs fariseuksista pyysi häntä syömään kanssaan. Hän meni fariseuksen taloon ja asettui aterialle. 
Luke7:37 Katso, siinä kaupungissa oli nainen, joka oli syntinen; ja kun hän sai tietää, että Jeesus oli aterialla fariseuksen talossa, hän toi mukanaan alabasteripullon," 
Luke7:38 asettui hänen taakseen hänen jalkojensa kohdalle, itki ja rupesi kastelemaan hänen jalkojaan kyynelillään, kuivasi ne päänsä hiuksilla, suuteli hänen jalkojaan ja voiteli ne hajuvoiteella." 
Luke7:39 Mutta kun fariseus, joka oli hänet kutsunut, näki sen, ajatteli hän mielessään: ""Jos tämä olisi profeetta, hän tietäisi, mikä ja millainen tuo nainen on, joka häneen koskee: että hän on syntinen.""" 
Luke7:40 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Simon, minulla on jotakin sanottavaa sinulle."" Hän lausui: ""Opettaja, sano."" –" 
Luke7:41 Lainanantajalla oli kaksi velallista; toinen oli velkaa viisisataa denaaria, toinen viisikymmentä." 
Luke7:42 Kun heillä ei ollut, millä maksaa, hän antoi molemmille velan anteeksi. Sano, kumpi heistä siis rakastaa häntä enemmän?""" 
Luke7:43 Simon vastasi ja sanoi: Minun mielestäni se, jolle hän antoi enemmän anteeksi."" Hän sanoi hänelle: ""Oikein ratkaisit.""" 
Luke7:44 Naiseen kääntyen hän sanoi Simonille: Näetkö tämän naisen? Tulin sinun taloosi, et antanut vettä jaloilleni, mutta tämä kasteli kyynelillään jalkani ja kuivasi ne hiuksillaan." 
Luke7:45 Sinä et antanut minulle suudelmaa, mutta tämä ei ole lakannut suutelemasta jalkojani siitä asti, kun tulin sisään." 
Luke7:46 Sinä et voidellut päätäni öljyllä, mutta tämä voiteli hajuvoiteella jalkani." 
Luke7:47 Sen tähden sanon sinulle: tämän monet synnit ovat anteeksi annetut: hänhän näet rakasti paljon, mutta jolle vähän anteeksi annetaan, se rakastaa vähän.""" 
Luke7:48 Sitten hän sanoi naiselle: Sinun syntisi ovat anteeksi annetut. 
Luke7:49 Ateriakumppanit rupesivat ajattelemaan mielessään: Kuka tämä on, joka synnitkin antaa anteeksi?""" 
Luke7:50 Mutta hän sanoi naiselle: Sinun uskosi on sinut pelastanut, mene rauhaan.""" 
Luke8:1 Tapahtui sen jälkeen, että hän vaelsi kaupungista kaupunkiin ja kylästä kylään saarnaten ja julistaen Jumalan valtakunnan evankeliumia; ja ne kaksitoista olivat hänen kanssaan," 
Luke8:2 niin myös muutamia naisia, jotka olivat parannetut pahoista hengistä ja taudeista: Maria, jota sanottiin Magdaleenaksi ja josta seitsemän riivaajaa oli lähtenyt ulos," 
Luke8:3 Johanna, Herodeksen taloudenhoitajan Kuusaan vaimo, ja Susanna sekä useita muita naisia, jotka palvelivat heitä varoillaan." 
Luke8:4 Kun paljon kansaa kokoontui ja ihmisiä kulki joka kaupungista hänen luokseen, hän puhui käyttäen vertausta:" 
Luke8:5 Kylväjä lähti kylvämään siementään. Hänen kylväessään putosi osa tien viereen ja tallautui, ja taivaan linnut söivät sen." 
Luke8:6 Osa putosi kalliolle, ja noustuaan oraalle se kuivettui, koska sillä ei ollut kosteutta." 
Luke8:7 Osa taas putosi orjantappuroiden sekaan, ja orjantappurat kasvoivat mukana ja tukahduttivat sen." 
Luke8:8 Mutta osa putosi hyvään maahan, kasvoi ja teki satakertaisen hedelmän."" Tämän sanottuaan hän lausui suurella äänellä: ""Jolla on korvat kuulla, se kuulkoon.""" 
Luke8:9 Hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä, mitä tämä vertaus merkitsee." 
Luke8:10 Hän sanoi: Teidän on annettu tuntea Jumalan valtakunnan salaisuudet, mutta muille ne esitetään vertauksilla, että he, vaikka näkevät, eivät näkisi, ja vaikka kuulevat, eivät ymmärtäisi." 
Luke8:11 Vertaus on tämä: siemen on Jumalan sana. 
Luke8:12 Se, mikä tien varteen putosi, on ne, jotka kuulevat, mutta sitten perkele tulee ja ottaa sanan pois heidän sydämestään, etteivät uskoisi ja pelastuisi." 
Luke8:13 Se osa, mikä kalliolle putosi, on ne, jotka kuullessaan sanan ottavat sen ilolla vastaan, mutta koska heillä ei ole juurta, he uskovat vain ajaksi ja luopuvat kiusauksen hetkellä." 
Luke8:14 Orjantappuroihin pudonnut osa on ne, jotka kuulevat, mutta vaeltaessaan tukehtuvat tämän elämän huoliin, rikkauteen ja nautintoihin, eivätkä tuota kypsää hedelmää." 
Luke8:15 Mutta hyvään maahan pudonnut osa on ne, jotka sanan kuultuaan säilyttävät sen vilpittömässä ja hyvässä sydämessä ja tuottavat hedelmän kärsivällisyydessä." 
Luke8:16 Ei kukaan, joka sytyttää lampun, peitä sitä astialla tai pane vuoteen alle, vaan panee sen lampunjalkaan, että sisälle tulijat näkisivät valon." 
Luke8:17 Sillä ei ole mitään salattua, mikä ei tule ilmi, eikä kätkettyä, mikä ei tule tunnetuksi ja joudu päivän valoon." 
Luke8:18 Katsokaa siis, kuinka kuulette. Sillä sille, jolla on, annetaan, mutta siltä, jolla ei ole, otetaan pois sekin, minkä hän luulee olevan itsellään.""" 
Luke8:19 Hänen äitinsä ja veljensä tulivat häntä tapaamaan, mutta eivät päässeet väentungokselta hänen luokseen." 
Luke8:20 Hänelle ilmoitettiin sanoen: Äitisi ja veljesi seisovat ulkona ja tahtovat nähdä sinua. 
Luke8:21 Mutta hän vastasi ja sanoi heille: Äitini ja veljeni ovat nämä, jotka kuulevat Jumalan sanan ja sitä noudattavat.""" 
Luke8:22 Tapahtui eräänä päivänä, että hän astui opetuslapsineen veneeseen ja sanoi heille: ""Menkäämme järven tuolle puolen!"" He lähtivät vesille." 
Luke8:23 Heidän purjehtiessaan hän nukahti. Mutta alas järvelle syöksyi myrskytuuli, ja vene tuli vettä täyteen, ja he olivat vaarassa." 
Luke8:24 He menivät ja herättivät hänet sanoen: Mestari, mestari, hukumme!"" Herättyään hän nuhteli tuulta ja veden aaltoja; ja ne asettuivat, ja tuli tyyntä." 
Luke8:25 Hän sanoi heille: Missä on teidän uskonne? Mutta pelko oli vallannut heidät, ja he ihmettelivät ja sanoivat toisilleen: ""Kuka tämä onkaan, kun hän käskee sekä tuulia että vettä, ja ne tottelevat häntä?""" 
Luke8:26 He purjehtivat gadaralaisten alueelle, joka on vastapäätä Galileaa." 
Luke8:27 Kun hän oli noussut maihin, häntä vastaan tuli kaupungista eräs mies, jossa oli riivaajia. Hän ei ollut pitkään aikaan pukenut viittaa ylleen eikä asunut huoneessa, vaan haudoissa." 
Luke8:28 Kun hän näki Jeesuksen, hän huusi ja lankesi maahan hänen eteensä ja sanoi kovalla äänellä: ""Mitä sinulla on minun kanssani tekemistä, Jeesus, Jumalan, Korkeimman, Poika? Rukoilen sinua: älä vaivaa minua.""" 
Luke8:29 Sillä hän oli käskemäisillään saastaista henkeä lähtemään ulos miehestä. Sillä pitkät ajat se oli temponut häntä mukaansa. Hänet oli sidottu kahleisiin ja jalkanuoriin, ja häntä oli vartioitu, mutta hän oli katkaissut siteet ja kulkeutunut riivaajan ajamana erämaihin." 
Luke8:30 Jeesus kysyi siltä sanoen: Mikä on nimesi? Hän vastasi: Legioona; sillä monta riivaajaa oli mennyt häneen. 
Luke8:31 Ne pyysivät häntä, ettei hän käskisi niiden mennä syvyyteen." 
Luke8:32 Siellä oli vuorella suuri sikalauma laitumella. Ne pyysivät häntä, että hän sallisi heidän mennä sikoihin. Ja hän salli sen niille." 
Luke8:33 Niin riivaajat lähtivät ulos miehestä ja menivät sikoihin. Silloin lauma syöksyi jyrkännettä alas järveen ja hukkui. 
Luke8:34 Mutta nähtyään, mitä oli tapahtunut, paimenet pakenivat ja kertoivat siitä kaupungissa ja maataloissa." 
Luke8:35 Kansa lähti katsomaan, mitä oli tapahtunut, ja he tulivat Jeesuksen luo ja tapasivat miehen, josta riivaajat olivat lähteneet, istumassa Jeesuksen jalkojen juuressa puettuna ja täydessä ymmärryksessä, ja he pelästyivät." 
Luke8:36 Mutta silminnäkijät kertoivat heille, kuinka riivattu oli tullut terveeksi." 
Luke8:37 Koko gadaralaisten seudun kansa pyysi häntä poistumaan heidän luotaan, sillä suuri pelko oli vallannut heidät. Hän astui veneeseen ja palasi takaisin." 
Luke8:38 Mies, josta riivaajat olivat lähteneet, pyysi häneltä saada olla hänen kanssaan. Mutta Jeesus lähetti hänet luotaan sanoen:" 
Luke8:39 Palaa kotiisi ja kerro, kuinka suuria Jumala on sinulle tehnyt."" Hän meni ja julisti kaikkialla kaupungissa, kuinka suuria Jeesus oli hänelle tehnyt." 
Luke8:40 Kun Jeesus palasi, kansa oli häntä vastassa; sillä kaikki odottivat häntä." 
Luke8:41 Katso, silloin tuli mies, nimeltä Jairos, joka oli synagogan esimies. Hän lankesi Jeesuksen jalkojen juureen ja pyysi häntä tulemaan kotiinsa," 
Luke8:42 sillä hänellä oli tytär, ainoa lapsi, noin kaksitoistavuotias, ja tämä oli kuolemaisillaan. Mutta hänen sinne mennessään väentungos ahdisti häntä." 
Luke8:43 Siellä oli nainen, joka oli sairastanut kaksitoista vuotta verenjuoksua ja kuluttanut lääkäreissä kaiken omaisuutensa, eikä kukaan ollut voinut häntä parantaa." 
Luke8:44 Tämä lähestyi takaapäin ja kosketti hänen viittansa tupsua, ja heti hänen verenjuoksunsa asettui." 
Luke8:45 Jeesus sanoi: Kuka minuun koski? Mutta kun kaikki kielsivät, sanoi Pietari ja ne, jotka olivat hänen kanssaan: ""Mestari, väentungos ahdistaa ja pusertaa sinua ja kysyt, kuka minuun koski.""" 
Luke8:46 Mutta Jeesus sanoi: Joku koski minuun; sillä minä tunsin, että voimaa lähti minusta.""" 
Luke8:47 Kun nainen näki, ettei hän pysynyt salassa, hän tuli vavisten, lankesi hänen eteensä ja ilmoitti koko kansan kuullen syyn, miksi hän oli koskenut häneen ja kuinka hän oli heti tullut terveeksi." 
Luke8:48 Hän sanoi hänelle: Tyttäreni, ole rohkealla mielellä, uskosi on sinut pelastanut; mene rauhaan.""" 
Luke8:49 Hänen vielä puhuessaan tuli joku synagogan esimiehen kotoa ja sanoi tälle: Tyttäresi on kuollut; älä vaivaa opettajaa. 
Luke8:50 Mutta sen kuultuaan Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Älä pelkää; usko ainoastaan, ja hän paranee.""" 
Luke8:51 Kun hän tuli taloon, hän ei sallinut kenenkään muun tulla sisään kanssaan kuin Pietarin, Johanneksen ja Jaakobin sekä lapsen isän ja äidin." 
Luke8:52 Kaikki itkivät ja vaikeroivat tyttöä. Mutta Jeesus sanoi: Älkää itkekö, hän ei ole kuollut, vaan nukkuu.""" 
Luke8:53 He nauroivat hänelle tietäen tytön kuolleeksi. 
Luke8:54 Mutta hän ajoi ulos kaikki, tarttui hänen käteensä ja sanoi kovalla äänellä: ""Lapsi, nouse!""" 
Luke8:55 Hänen henkensä palasi, ja hän nousi heti ylös, ja Jeesus käski antaa hänelle syötävää." 
Luke8:56 Hänen vanhempansa hämmästyivät, mutta Jeesus kielsi heitä sanomasta kenellekään, mitä oli tapahtunut." 
Luke9:1 Hän kutsui koolle ne kaksitoista ja antoi heille voiman ja vallan kaikkia riivaajia vastaan ja voiman parantaa tauteja. 
Luke9:2 Hän lähetti heidät julistamaan Jumalan valtakuntaa ja parantamaan sairaita. 
Luke9:3 Hän sanoi heille: Älkää ottako matkalle mitään, ei sauvaa, ei laukkua, ei leipää, ei rahaa, älköön kenelläkään olko myöskään kahta paitaa." 
Luke9:4 Kun tulette johonkin taloon, jääkää siihen ja lähtekää siitä matkalle." 
Luke9:5 Mutta siitä kaupungista, missä eivät ota teitä vastaan, lähtekää pois, ja pudistakaa tomu jaloistanne, todistukseksi heitä vastaan.""" 
Luke9:6 He lähtivät ja kulkivat kylästä kylään julistaen evankeliumia ja parantaen sairaita kaikkialla. 
Luke9:7 Mutta neljännesruhtinas Herodes sai kuulla kaikesta, mitä oli tapahtunut, eikä tiennyt, mitä ajatella; sillä muutamat sanoivat: ""Johannes on noussut kuolleista""," 
Luke9:8 mutta toiset: Elia on ilmestynyt, toiset taas: ""Joku vanhoista profeetoista on noussut ylös.""" 
Luke9:9 Herodes sanoi: Johanneksen minä olen mestauttanut, mutta kuka tämä on, josta kuulen tuollaista?"" Ja hän yritti saada nähdä hänet." 
Luke9:10 Apostolit palasivat ja kertoivat Jeesukselle kaiken, mitä olivat tehneet. Hän otti heidät mukaansa ja vetäytyi yksinäisyyteen erämaahan lähelle Beetsaida nimistä kaupunkia." 
Luke9:11 Mutta kun kansa sai sen tietää, he seurasivat häntä. Hän otti heidät vastaan ja puhui heille Jumalan valtakunnasta ja teki terveiksi ne, jotka tarvitsivat parantamista." 
Luke9:12 Päivä alkoi laskea. Ne kaksitoista tulivat ja sanoivat hänelle: Laske kansa luotasi, että menisivät ympärillä oleviin kyliin ja maataloihin majoittumaan ja saadakseen ruokaa, sillä olemme täällä autiossa paikassa.""" 
Luke9:13 Mutta hän sanoi heille: Antakaa te heille syötävää. He sanoivat: Meillä ei ole enempää kuin viisi leipää ja kaksi kalaa, mikäli emme lähde ostamaan ruokaa kaikelle tälle kansalle.""" 
Luke9:14 Sillä heitä oli noin viisituhatta miestä. Hän sanoi opetuslapsilleen: Asettakaa heidät ruokakunnittain, noin viisikymmentä kuhunkin.""" 
Luke9:15 He tekivät niin ja asettivat kaikki aterioimaan. 
Luke9:16 Hän otti ne viisi leipää ja kaksi kalaa, katsoi ylös taivaaseen, siunasi ne, mursi ja antoi opetuslapsilleen pantaviksi kansan eteen." 
Luke9:17 Kaikki söivät ja tulivat ravituiksi. Heiltä jääneet tähteet kerättiin, kaksitoista korillista palasia." 
Luke9:18 Tapahtui, kun hän oli yksinäisessä paikassa rukoilemassa ja hänen opetuslapsensa olivat hänen kanssaan, että hän kysyi heiltä ja sanoi: ""Kenen kansa sanoo minun olevan?""" 
Luke9:19 He vastasivat sanoen: Johannes Kastajan, mutta toiset Elian, toiset taas sanovat, että joku vanhoista profeetoista on noussut ylös.""." 
Luke9:20 Hän sanoi heille: Kenenkä te sanotte minun olevan? Pietari vastasi ja sanoi: Sinä olet Jumalan Kristus. 
Luke9:21 Vakavasti varoittaen hän kielsi heitä tätä kenellekään sanomasta. 
Luke9:22 Hän sanoi: Ihmisen Pojan pitää kärsiä paljon ja joutua vanhinten, ylipappien ja kirjanoppineiden hylkäämäksi ja tulla tapetuksi ja kolmantena päivänä hän on nouseva ylös.""" 
Luke9:23 Hän sanoi kaikille: Jos joku tahtoo minun perässäni kulkea, hän kieltäköön itsensä ja ottakoon joka päivä ristinsä ja seuratkoon minua." 
Luke9:24 Sillä se, joka tahtoo pelastaa elämänsä, kadottaa sen, mutta se, joka kadottaa elämänsä minun tähteni, pelastaa sen." 
Luke9:25 Sillä mitä ihmistä hyödyttää, vaikka hän voittaisi omakseen koko maailman, mutta saattaisi itsensä kadotukseen tai turmioon?" 
Luke9:26 Sillä joka häpeää minua ja minun sanojani, sitä Ihmisen Poika on häpeävä, kun hän tulee omassa ja Isänsä sekä pyhien enkelien kirkkaudessa." 
Luke9:27 Totisesti sanon teille: tässä seisovien joukossa on muutamia, jotka eivät maista kuolemaa, ennen kuin näkevät Jumalan valtakunnan.""" 
Luke9:28 Noin kahdeksan päivää sen jälkeen, kun hän oli tämän puhunut, tapahtui, että hän otti mukaansa Pietarin, Johanneksen ja Jaakobin ja nousi vuorelle rukoilemaan." 
Luke9:29 Tapahtui hänen rukoillessaan, että hänen kasvojensa näkö muuttui, ja hänen vaatteensa tulivat valkoisiksi ja sädehtivän kirkkaiksi." 
Luke9:30 Katso, hänen kanssaan puhui kaksi miestä, ja he olivat Mooses ja Elia." 
Luke9:31 He näkyivät kirkkaudessa ja puhuivat hänen poismenostaan, jonka hän oli saattava täytäntöön Jerusalemissa." 
Luke9:32 Mutta Pietari ja ne, jotka olivat hänen kanssaan, olivat unen raskauttamia, mutta herättyään he näkivät hänen kirkkautensa ja ne kaksi miestä, jotka seisoivat hänen luonaan." 
Luke9:33 Tapahtui, kun nämä olivat eroamassa hänestä, että Pietari sanoi Jeesukselle: ""Mestari, meidän on tässä hyvä olla; tehkäämme kolme majaa, sinulle yksi ja Moosekselle yksi ja Elialle yksi."" Mutta hän ei tiennyt, mitä sanoi." 
Luke9:34 Hänen tätä sanoessaan tuli pilvi ja peitti heidät varjoonsa, ja he pelästyivät joutuessaan pilveen." 
Luke9:35 Pilvestä kuului ääni, joka sanoi: ""Tämä on minun rakas Poikani, kuulkaa häntä.""" 
Luke9:36 Äänen kuuluessa he huomasivat Jeesuksen olevan yksin. He olivat siitä vaiti eivätkä niinä päivinä ilmoittaneet kenellekään mitään siitä, mitä olivat nähneet." 
Luke9:37 Tapahtui, kun he seuraavana päivänä menivät alas vuorelta, että paljon kansaa tuli häntä vastaan." 
Luke9:38 Katso, eräs mies kansanjoukosta huusi sanoen: ""Opettaja, minä rukoilen sinua, katso poikani puoleen, sillä hän on ainoani." 
Luke9:39 Katso, hänen kimppuunsa käy henki, ja heti hän parkaisee, ja se riepottelee häntä, niin että vaahto valuu suusta, ja vain vaivoin se poistuu hänestä runnellen häntä." 
Luke9:40 Pyysin opetuslapsiasi ajamaan sen ulos, mutta he eivät voineet.""" 
Luke9:41 Jeesus vastasi ja sanoi: Voi, sinä epäuskoinen ja nurja sukupolvi; kuinka kauan minun täytyy olla teidän luonanne ja kärsiä teitä? Tuo poikasi tänne.""" 
Luke9:42 Vielä pojan tullessakin riivaaja retuutti häntä ja kiskoi häntä kovasti. Mutta Jeesus nuhteli saastaista henkeä, paransi pojan ja antoi hänet takaisin hänen isälleen." 
Luke9:43 Kaikki hämmästyivät Jumalan valtasuuruutta. Kun kaikki ihmettelivät kaikkea sitä, mitä Jeesus teki, hän sanoi opetuslapsilleen:" 
Luke9:44 Ottakaa te korviinne nämä sanat, sillä Ihmisen Poika annetaan ihmisten käsiin.""" 
Luke9:45 Mutta he eivät käsittäneet tätä puhetta, ja se oli heiltä peitetty, niin etteivät he sitä ymmärtäneet, ja he pelkäsivät kysyä häneltä tämän puheen johdosta." 
Luke9:46 Heidän mieleensä tuli ajatus, kuka heistä olisi suurin." 
Luke9:47 Mutta kun Jeesus tiesi heidän sydämensä ajatuksen, hän otti lapsen ja asetti hänet viereensä" 
Luke9:48 ja sanoi heille: Joka ottaa luokseen tämän lapsen minun nimeeni, se ottaa luokseen minut; ja joka ottaa minut luokseen, ottaa luokseen hänet, joka on minut lähettänyt. Sillä joka teistä kaikista on pienin, se on suuri.""" 
Luke9:49 Johannes vastasi ja sanoi: Mestari, näimme erään miehen sinun nimessäsi ajavan ulos riivaajia ja kielsimme häntä, koska hän ei seuraa meidän mukanamme.""" 
Luke9:50 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Älkää kieltäkö; sillä se, joka ei ole meitä vastaan, on meidän puolellamme.""" 
Luke9:51 Tapahtui, kun hänen ylösottamisensa aika oli täyttymässä, että hän käänsi kasvonsa Jerusalemia kohti vaeltaakseen sinne." 
Luke9:52 Hän lähetti edellään sanansaattajia. He lähtivät matkaan ja menivät erääseen samarialaisten kylään tekemään valmisteluja häntä varten. 
Luke9:53 Mutta siellä ei otettu häntä vastaan, koska hän oli vaeltamassa kohti Jerusalemia." 
Luke9:54 Kun hänen opetuslapsensa Jaakob ja Johannes sen näkivät, he sanoivat: ""Herra, tahdotko, niin sanomme, että tuli taivaasta tulkoon alas ja hävittäköön heidät, kuten Eliakin teki?""" 
Luke9:55 Mutta hän kääntyi, nuhteli heitä ja sanoi: ""Ettekö tiedä, millaisen Hengen omia te olette?" 
Luke9:56 Sillä Ihmisen Poika ei ole tullut kadottamaan ihmissieluja, vaan pelastamaan."" Ja he vaelsivat toiseen kylään." 
Luke9:57 Heidän tietä vaeltaessaan eräs mies sanoi hänelle: Seuraan sinua, mihin ikinä menet.""" 
Luke9:58 Jeesus sanoi hänelle: Ketuilla on luolat ja taivaan linnuilla pesät, mutta Ihmisen Pojalla ei ole, mihin hän päänsä kallistaisi.""" 
Luke9:59 Toiselle hän sanoi: Seuraa minua. Mutta tämä sanoi: Herra, salli minun ensin haudata isäni.""" 
Luke9:60 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Anna kuolleitten haudata kuolleensa, mutta mene sinä ja julista Jumalan valtakuntaa.""" 
Luke9:61 Vielä eräs toinen sanoi: Minä tahdon seurata sinua, Herra, salli kuitenkin minun ensin käydä jättämässä jäähyväiset kotiväelleni.""" 
Luke9:62 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Ei kukaan, joka laskee kätensä auraan ja katsoo taakseen, ole sovelias Jumalan valtakuntaan.""" 
Luke10:1 Sen jälkeen Herra valitsi seitsemänkymmentä muuta ja lähetti heidät kaksittain edellään jokaiseen kaupunkiin ja paikkaan, jonne hän aikoi mennä." 
Luke10:2 Hän sanoi heille: Korjattavaa satoa on paljon, mutta työmiehiä vähän. Rukoilkaa siis elon Herraa, että hän lähettäisi työmiehiä elonkorjuuseensa." 
Luke10:3 Menkää; katso, minä lähetän teidät niin kuin lampaat susien keskelle." 
Luke10:4 Älkää ottako mukaanne kukkaroa, älkää laukkua, älkää sandaaleja, älkääkä tervehtikö ketään tiellä." 
Luke10:5 Kun tulette johonkin taloon, sanokaa ensiksi: 'Rauha tälle talolle!'" 
Luke10:6 Jos siellä on rauhan lapsi, rauhanne on lepäävä hänen päällään, mutta jos ei ole, se palaa teille." 
Luke10:7 Pysykää talossa, syökää ja juokaa, mitä heillä on, sillä työmies on palkkansa ansainnut. Älkää siirtykö talosta taloon." 
Luke10:8 Mihin kaupunkiin tulettekin, jossa teidät otetaan vastaan, syökää, mitä eteenne pannaan," 
Luke10:9 parantakaa sairaat siellä ja sanokaa heille: 'Jumalan valtakunta on tullut teitä lähelle.' 
Luke10:10 Mutta kun tulette kaupunkiin, jossa teitä ei oteta vastaan, menkää sen kaduille ja sanokaa:" 
Luke10:11 'Tomunkin, joka teidän kaupungistanne on tarttunut, pudistamme teille takaisin. Mutta se tietäkää, että Jumalan valtakunta on tullut lähelle.'" 
Luke10:12 Sanon teille: Sodoman on oleva sinä päivänä helpompi kuin sen kaupungin. 
Luke10:13 Voi sinua, Korasin! Voi sinua, Beetsaida! Sillä jos ne voimalliset teot, jotka teissä ovat tapahtuneet, olisivat tapahtuneet Tyyrossa ja Siidonissa, nämä jo aikaa sitten olisivat säkissä ja tuhkassa istuen muuttaneet mielensä." 
Luke10:14 Mutta Tyyron ja Siidonin on oleva tuomiolla helpompi kuin teidän. 
Luke10:15 Sinä, Kapernaum, korotetaankohan sinut hamaan taivaaseen? Hamaan helvettiin sinun on astuttava alas." 
Luke10:16 Se, joka kuulee teitä, kuulee minua, ja se, joka hylkää teidät, hylkää minut. Mutta se, joka minut hylkää, hylkää hänet, joka on minut lähettänyt.""" 
Luke10:17 Niin ne seitsemänkymmentä palasivat iloiten ja sanoivat: Herra, riivaajatkin ovat meille alamaiset sinun nimessäsi.""" 
Luke10:18 Hän sanoi heille: Minä näin saatanan lankeavan taivaasta kuin salaman. 
Luke10:19 Katso, olen antanut teille vallan tallata käärmeitä, skorpioneja ja kaikkea vihollisen voimaa, eikä mikään ole teitä vahingoittava." 
Luke10:20 Älkää kuitenkaan siitä iloitko, että henget ovat teille alamaiset, vaan iloitkaa siitä, että teidän nimenne ovat kirjoitettuina taivaissa.""" 
Luke10:21 Sillä hetkellä hän riemuitsi Pyhässä Hengessä ja sanoi: Minä ylistän sinua, Isä, taivaan ja maan Herra, että olet salannut nämä viisailta ja älykkäiltä ja ilmoittanut ne lapsenmielisille. Niin, Isä, sillä näin on sinulle hyväksi näkynyt." 
Luke10:22 Kaikki minun Isäni on uskonut minun haltuuni, eikä kukaan muu tunne, kuka Poika on, kuin Isä; eikä kukaan muu tunne, kuka Isä on, kuin Poika ja se, kenelle Poika tahtoo hänet ilmoittaa.""" 
Luke10:23 Hän kääntyi erikseen opetuslapsiinsa ja sanoi: Autuaat ovat ne silmät, jotka näkevät, mitä te näette." 
Luke10:24 Sillä sanon teille: monet profeetat ja kuninkaat ovat tahtoneet nähdä, mitä te näette, eivätkä ole nähneet, ja kuulla, mitä kuulette, eivätkä ole kuulleet.""" 
Luke10:25 Katso, eräs lainoppinut nousi ja kysyi koetellen häntä: ""Opettaja, mitä minun pitää tehdä, että minä iankaikkisen elämän perisin?""" 
Luke10:26 Hän sanoi hänelle: Mitä laissa on kirjoitettuna? Miten luet? 
Luke10:27 Hän vastasi ja sanoi: Rakasta Herraa, Jumalaasi, kaikesta sydämestäsi, kaikesta sielustasi, kaikesta voimastasi ja kaikesta mielestäsi, ja lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.""" 
Luke10:28 Hän sanoi hänelle: Oikein vastasit. Tee se, niin olet elävä.""" 
Luke10:29 Mutta hän tahtoi näyttää olevansa vanhurskas ja sanoi Jeesukselle: Kuka sitten on lähimmäiseni? 
Luke10:30 Jeesus vastasi ja sanoi: Eräs mies vaelsi Jerusalemista alas Jerikoon ja joutui ryövärien käsiin, jotka riisuivat hänet alasti, löivät haavoille ja menivät pois jättäen hänet puolikuolleeksi." 
Luke10:31 Eräs pappi sattui kulkemaan sitä tietä, näki hänet ja meni ohi." 
Luke10:32 Samoin myös leeviläinen. Kun hän tuli paikalle ja näki hänet, hän meni ohi." 
Luke10:33 Mutta kun eräs samarialainen, joka matkusti sitä tietä, tuli hänen kohdalleen ja näki hänet, hän armahti häntä." 
Luke10:34 Hän meni hänen luokseen, sitoi hänen haavansa, vuodatti niihin öljyä ja viiniä, pani hänet juhtansa selkään ja vei hänet majataloon ja hoivasi häntä." 
Luke10:35 Seuraavana aamuna hän otti esiin kaksi denaaria, antoi majatalon isännälle ja sanoi: 'Hoida häntä, ja mitä sinulta muuta kuluu, sen palatessani sinulle maksan.'" 
Luke10:36 Kuka näistä kolmesta mielestäsi osoitti olevansa sen lähimmäinen, joka oli joutunut ryövärien käsiin?""" 
Luke10:37 Hän sanoi: Se, joka osoitti hänelle laupeutta."" Jeesus sanoi hänelle: ""Mene ja tee sinä samoin.""" 
Luke10:38 Heidän vaeltaessaan hän meni erääseen kylään. Eräs nainen, nimeltä Martta, otti hänet kotiinsa." 
Luke10:39 Hänellä oli sisar, nimeltään Maria, joka asettui istumaan Jeesuksen jalkojen juureen ja kuunteli hänen sanaansa." 
Luke10:40 Mutta Martta puuhasi monissa palvelustoimissa, tuli ja sanoi: ""Herra, etkö sinä välitä siitä, että sisareni on jättänyt minut yksin palvelemaan? Sano siis hänelle, että hän auttaisi minua.""" 
Luke10:41 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Martta, Martta, monista asioista huolehdit ja hätäilet," 
Luke10:42 mutta vain yksi on tarpeen. Maria on valinnut hyvän osan, jota ei oteta häneltä pois.""" 
Luke11:1 Tapahtui, kun hän oli eräässä paikassa rukoilemassa ja oli lakannut, että eräs hänen opetuslapsistaan sanoi hänelle: ""Herra, opeta meitä rukoilemaan, kuten Johanneskin opetti opetuslapsiaan.""" 
Luke11:2 Hän sanoi heille: Kun rukoilette, sanokaa: Isä, pyhitetty olkoon sinun nimesi; tulkoon sinun valtakuntasi; tapahtukoon sinun tahtosi myös maan päällä niin kuin taivaassa;" 
Luke11:3 anna meille joka päivä jokapäiväinen leipämme; 
Luke11:4 ja anna meille syntimme anteeksi, sillä mekin annamme anteeksi jokaiselle velallisellemme; äläkä saata meitä kiusaukseen, vaan päästä meidät pahasta.""" 
Luke11:5 Hän sanoi heille: [Olettakaamme:] jollakulla teistä on ystävä ja hän menee hänen luokseen keskellä yötä ja sanoo hänelle: 'Ystäväni, lainaa minulle kolme leipää," 
Luke11:6 sillä eräs ystäväni on matkallaan tullut luokseni, eikä minulla ole, mitä panna hänen eteensä';" 
Luke11:7 ja toinen vastaa sisältä ja sanoo: 'Älä vaivaa minua. Ovi on jo suljettu, ja lapseni ovat kanssani vuoteessa. En voi nousta antamaan sinulle.'" 
Luke11:8 Sanon teille: vaikka hän ei nousekaan antamaan hänelle sen tähden, että on hänen ystävänsä, hän nousee kuitenkin sen tähden, että toinen ei hellitä, ja antaa hänelle niin paljon, kuin hän tarvitsee." 
Luke11:9 Niinpä minäkin sanon teille: anokaa, niin teille annetaan; etsikää, niin te löydätte; kolkuttakaa, niin teille avataan." 
Luke11:10 Sillä jokainen anova saa, etsivä löytää, ja kolkuttavalle avataan." 
Luke11:11 Kuka teistä on sellainen isä, joka poikansa häneltä pyytäessä kalaa antaa hänelle kalan sijasta käärmeen," 
Luke11:12 tai joka hänen pyytäessään munaa antaa hänelle skorpionin? 
Luke11:13 Jos siis te, jotka olette pahoja, osaatte antaa lapsillenne hyviä lahjoja, kuinka paljoa ennemmin taivaallinen Isä antaa Pyhän Hengen niille, jotka tätä häneltä anovat!""" 
Luke11:14 Hän ajoi ulos riivaajan, ja se oli mykkä. Kun riivaaja oli lähtenyt, tapahtui, että mykkä mies puhui, ja kansa ihmetteli." 
Luke11:15 Mutta muutamat heistä sanoivat: Beelsebulin, riivaajien päämiehen, kautta hän ajaa ulos riivaajia.""" 
Luke11:16 Toiset taas kiusasivat häntä ja pyysivät häneltä merkkiä taivaasta. 
Luke11:17 Mutta hän tiesi heidän ajatuksensa ja sanoi heille: Jokainen valtakunta, joka riitautuu itsensä kanssa, joutuu autioksi, ja talo kaatuu talon päälle." 
Luke11:18 Jos nyt saatanakin on riitautunut itsensä kanssa, kuinka hänen valtakuntansa pysyy pystyssä? Tehän sanotte minun Beelsebulin kautta ajavan ulos riivaajia." 
Luke11:19 Mutta jos minä Beelsebulin kautta ajan ulos riivaajia, kenen kautta sitten teidän lapsenne ajavat niitä ulos? Sen tähden he tulevat olemaan teidän tuomarinne." 
Luke11:20 Mutta jos Jumalan sormella ajan ulos riivaajia, onhan Jumalan valtakunta tullut teidän luoksenne." 
Luke11:21 Kun väkevä aseellisena vartioi kartanoaan, hänen omaisuutensa on turvassa." 
Luke11:22 Mutta kun häntä väkevämpi karkaa hänen päälleen ja voittaa hänet, hän ottaa häneltä kaikki aseet, joihin hän luotti, ja jakaa häneltä riistämänsä saaliin." 
Luke11:23 Se, joka ei ole minun kanssani, on minua vastaan, ja se, joka ei minun kanssani kokoa, hajottaa." 
Luke11:24 Kun saastainen henki lähtee ihmisestä, se kuljeskelee autioita paikkoja ja etsii lepoa; ja kun ei löydä, se sanoo: 'Minä palaan huoneeseeni, josta lähdin.'" 
Luke11:25 Kun se tulee, se tapaa sen lakaistuna ja kaunistettuna." 
Luke11:26 Se menee ja ottaa mukaansa seitsemän muuta henkeä, pahempaa kuin se itse, ja ne tulevat sisään ja asuvat siellä. Sen ihmisen viimeiset tulevat pahemmiksi kuin ensimmäiset.""" 
Luke11:27 Hänen tätä puhuessaan eräs nainen kansanjoukosta korotti äänensä ja sanoi hänelle: Autuas on se kohtu, joka on kantanut sinut, ja ne rinnat, joita olet imenyt.""" 
Luke11:28 Mutta hän sanoi: Niin, autuaat ovat ne, jotka kuulevat Jumalan sanan ja sen säilyttävät.""" 
Luke11:29 Kun kansaa yhä kokoontui, hän rupesi puhumaan: ""Tämä sukupolvi on paha sukupolvi: se tavoittelee merkkiä, mutta sille ei anneta muuta merkkiä kuin Joonan merkki." 
Luke11:30 Sillä niin kuin Joona tuli niiniveläisille merkiksi, Ihmisen Poikakin on oleva merkkinä tälle sukupolvelle." 
Luke11:31 Etelän kuningatar on heräävä tuomiolle yhdessä tämän sukupolven miesten kanssa ja tuleva heille tuomioksi. Hän näet tuli maan ääristä kuulemaan Salomon viisautta, ja katso, tässä on enemmän kuin Salomo." 
Luke11:32 Niiniven miehet nousevat tuomiolle yhdessä tämän sukupolven kanssa ja tulevat sille tuomioksi; sillä he muuttivat mielensä Joonan saarnasta, ja katso, tässä on enemmän kuin Joona." 
Luke11:33 Ei kukaan, joka sytyttää lampun, pane sitä piiloon eikä vakan alle, vaan panee sen lampunjalkaan, että sisälle tulijat näkisivät valon." 
Luke11:34 Silmä on ruumiin lamppu. Kun silmäsi on terve, koko ruumiisi on valaistu. Mutta jos se on viallinen, ruumiisikin on pimeä." 
Luke11:35 Katso siis, ettei valo, joka sinussa on, ole pimeyttä." 
Luke11:36 Jos siis koko ruumiisi on valoisa eikä osaksikaan pimeä, se on oleva kokonaan valoisa, niin kuin lampun valaistessa sinua loisteellaan.""" 
Luke11:37 Hänen sitä puhuessaan pyysi eräs fariseus häntä luokseen aamuaterialle. Hän meni sinne ja asettui aterioimaan. 
Luke11:38 Mutta kun fariseus näki, ettei hän peseytynyt ennen ateriaa, hän ihmetteli." 
Luke11:39 Herra sanoi hänelle: Kyllä te, fariseukset, puhdistatte maljan ja vadin ulkopuolen, mutta sisältä te olette täynnä ryöstöä ja pahuutta." 
Luke11:40 Te typerykset, eikö se, joka on tehnyt ulkopuolen, ole tehnyt sisäpuoltakin?" 
Luke11:41 Mutta antakaa almuksi se, mikä on sisällä. Katso, silloin kaikki on teille puhdasta." 
Luke11:42 Voi kuitenkin teitä, te fariseukset, kun annatte kymmenykset mintusta ja ruudasta ja kaikista vihanneksista, mutta sivuutatte oikeuden ja Jumalan rakkauden! Näitä tulee noudattaa eikä noitakaan hylätä." 
Luke11:43 Voi teitä, te fariseukset, kun rakastatte etummaista istuinta synagogissa ja tervehdyksiä toreilla!" 
Luke11:44 Voi teitä, kun olette kuin merkittömät haudat, joiden päällä ihmiset kävelevät niistä tietämättä!""" 
Luke11:45 Eräs lainoppineista rupesi puhumaan ja sanoi hänelle: Opettaja, kun noin puhut, loukkaat myös meitä.""" 
Luke11:46 Mutta hän sanoi: Voi teitäkin, te lainoppineet, kun sälytätte ihmisten päälle vaikeasti kannettavia taakkoja ettekä itse sormellannekaan koske niihin taakkoihin!" 
Luke11:47 Voi teitä, kun te rakennatte profeettojen hautakammioita, ja teidän isänne ovat heidät tappaneet!" 
Luke11:48 Olette siis isienne tekojen todistajia ja hyväksytte ne: sillä he tappoivat profeetat, ja rakennatte heille hautakammioita." 
Luke11:49 Sen tähden Jumalan Viisaus sanookin: 'Minä lähetän heille profeettoja ja apostoleja, ja joitakuita heistä he tappavat ja toisia vainoavat," 
Luke11:50 että tältä sukukunnalta vaadittaisiin kaikkien profeettojen veri, mikä on vuodatettu maailman perustamisesta asti," 
Luke11:51 aina Aabelin verestä Sakariaan vereen saakka, hänen, joka surmattiin alttarin ja temppelin välillä.' Niin, minä sanon teille, se tullaan vaatimaan tältä sukukunnalta." 
Luke11:52 Voi teitä, te lainoppineet, kun olette vieneet tiedon avaimen! Itse ette ole menneet sisälle, ja sisälle meneviä olette estäneet.""" 
Luke11:53 Mutta kun hän puhui heille sellaista, kirjanoppineet ja fariseukset alkoivat ahdistaa häntä kovasti ja urkkia häneltä monia asioita," 
Luke11:54 vaanien, miten saisivat hänet päästämään suustaan jotakin, mistä voisivat syyttää häntä." 
Luke12:1 Kun sillä välin kansaa oli kokoontunut tuhatmäärin, niin että he tallasivat toisiaan, hän ryhtyi puhumaan opetuslapsilleen: ""Ennen kaikkea kavahtakaa fariseusten hapatusta, se on, tekopyhyyttä." 
Luke12:2 Ei ole mitään peitettyä, mikä ei tule paljastetuksi, eikä mitään salattua, mikä ei tule tunnetuksi." 
Luke12:3 Sen tähden, kaikki, mitä sanotte pimeässä, kuullaan valossa, ja mitä puhutte korvaan kammioissa, se julistetaan katoilta." 
Luke12:4 Mutta sanon teille, ystävilleni: älkää pelätkö niitä, jotka tappavat ruumiin, eivätkä sen lisäksi voi muuta tehdä," 
Luke12:5 vaan osoitan teille, ketä teidän on pelättävä: pelätkää häntä, jolla on valta tapettuaan syöstä helvettiin. Niin, sanon teille, häntä pelätkää." 
Luke12:6 Eikö viittä varpusta myydä kahteen ropoon? Eikä Jumala ole unohtanut yhtäkään niistä. 
Luke12:7 Ovatpa teidän päänne hiuksetkin kaikki luetut. Älkää pelätkö; olette suurempiarvoiset kuin monta varpusta. 
Luke12:8 Mutta sanon teille: jokaisen, joka tunnustaa minut ihmisten edessä, myös Ihmisen Poika tunnustaa Jumalan enkelien edessä." 
Luke12:9 Mutta se, joka kieltää minut ihmisten edessä, kielletään Jumalan enkelien edessä." 
Luke12:10 Jokaiselle, joka sanoo sanan Ihmisen Poikaa vastaan, annetaan anteeksi. Mutta sille, joka pilkkaa Pyhää Henkeä, ei anneta anteeksi." 
Luke12:11 Mutta kun he vievät teitä synagogien, hallitusten ja esivaltojen eteen, älkää huolehtiko siitä, miten tai mitä vastaisitte puolestanne tai mitä sanoisitte;" 
Luke12:12 sillä Pyhä Henki opettaa teille sillä hetkellä, mitä teidän tulee sanoa.""" 
Luke12:13 Eräs mies kansanjoukosta sanoi hänelle: Opettaja, sano veljelleni, että hän jakaisi perinnön kanssani.""" 
Luke12:14 Mutta hän vastasi hänelle: Ihminen, kuka on asettanut minut teille tuomariksi tai jakomieheksi?""" 
Luke12:15 Hän sanoi heille: Katsokaa eteenne ja kavahtakaa ahneutta, sillä ihminen ei elä siitä, että hänellä on paljon omaisuutta.""" 
Luke12:16 Hän puhui heille vertauksen sanoen: Rikkaan miehen maa kasvoi hyvin. 
Luke12:17 Hän mietti mielessään ja sanoi: 'Mitä teen, kun minulla ei ole, mihin kokoaisin satoni?'" 
Luke12:18 Hän sanoi: 'Tämän teen: revin maahan aittani ja rakennan suuremmat, kokoan niihin koko satoni ja omaisuuteni" 
Luke12:19 ja sanon sielulleni: sielu, sinulla on paljon hyvää tallessa moneksi vuodeksi: nauti lepoa, syö, juo ja iloitse.'" 
Luke12:20 Mutta Jumala sanoi hänelle: 'Sinä mieletön, tänä yönä sielusi vaaditaan sinulta pois; kenelle sitten tulee se, minkä olet hankkinut?'" 
Luke12:21 Näin käy sen, joka kokoaa aarteita itselleen, mutta jolla ei ole rikkautta Jumalan luona.""" 
Luke12:22 Hän sanoi opetuslapsilleen: Sen tähden sanon teille: älkää murehtiko hengestänne, mitä söisitte, älkääkä ruumiistanne, mitä päällenne pukisitte." 
Luke12:23 Sillä henki on enemmän kuin ruoka, ja ruumis enemmän kuin vaatteet." 
Luke12:24 Katselkaa korppeja: ne eivät kylvä eivätkä leikkaa, eikä niillä ole varastoa eikä aittaa, ja Jumala ruokkii ne. Kuinka paljoa suurempiarvoisia te olette kuin linnut!" 
Luke12:25 Kuka teistä voi murehtimisellaan lisätä ikäänsä kyynäränkään vertaa? 
Luke12:26 Jos siis ette voi sitäkään, mikä on vähintä, mitä murehditte muusta?" 
Luke12:27 Katselkaa liljoja, kuinka ne kasvavat: eivät ne tee työtä eivätkä kehrää. Kuitenkin sanon teille: Salomo ei kaikessa loistossaan ollut vaatetettu kuin yksi niistä." 
Luke12:28 Jos siis Jumala näin vaatettaa kedon ruohon, joka tänään kasvaa ja huomenna heitetään uuniin, kuinka paljoa ennemmin teidät, te vähäuskoiset!" 
Luke12:29 Älkää siis tekään etsikö, mitä söisitte ja mitä joisitte, älkääkä murehtiko." 
Luke12:30 Sillä näitä kaikkia maailman pakanat tavoittelevat, mutta teidän Isänne kyllä tietää teidän näitä tarvitsevan," 
Luke12:31 vaan etsikää Jumalan valtakuntaa, niin nämäkin teille annetaan." 
Luke12:32 Älä pelkää, sinä pieni lauma; sillä teidän Isänne on nähnyt hyväksi antaa teille valtakunnan." 
Luke12:33 Myykää sitä, mitä teillä on, ja antakaa almuja; hankkikaa itsellenne kulumattomat kukkarot, loppumaton aarre taivaisiin, mihin varas ei pääse ja missä koi ei turmele." 
Luke12:34 Sillä missä aarteenne on, siellä on myös sydämenne." 
Luke12:35 Olkoot kupeenne vyötetyt ja lamppunne palamassa," 
Luke12:36 ja olkaa te niiden ihmisten kaltaisia, jotka herraansa odottavat, milloin hän palaa häistä, että he hänen tullessaan ja kolkuttaessaan avaisivat heti hänelle." 
Luke12:37 Autuaat ne palvelijat, jotka heidän herransa tullessaan tapaa valvomasta! Totisesti sanon teille: hän vyöttäytyy ja asettaa heidät aterioimaan ja menee ja palvelee heitä." 
Luke12:38 Jos hän tulee toisella yövartiolla tai kolmannella ja havaitsee heidän näin tekevän, niin autuaita ovat ne palvelijat." 
Luke12:39 Mutta se tietäkää: jos perheenisäntä tietäisi, millä hetkellä varas tulee, hän ei sallisi taloonsa murtauduttavan." 
Luke12:40 Olkaa tekin valmiit, sillä sinä hetkenä, jona ette luule, Ihmisen Poika tulee.""" 
Luke12:41 Pietari sanoi: Herra, meistäkö sinä sanot tämän vertauksen vai myös kaikista muista?""" 
Luke12:42 Herra sanoi: Kuka siis on se uskollinen ja viisas huoneenhaltija, jonka hänen herransa asettaa pitämään huolta palvelusväestään, antamaan heille ajallaan heidän ruokaosansa?" 
Luke12:43 Autuas se palvelija, jonka hänen herransa tullessaan havaitsee näin tekevän!" 
Luke12:44 Totisesti sanon teille: hän asettaa hänet kaiken omaisuutensa hoitajaksi. 
Luke12:45 Mutta jos palvelija sanoo sydämessään: 'Herrani tulo viivästyy', ja rupeaa lyömään palvelijoita ja palvelijattaria sekä syömään, juomaan ja päihdyttämään itseään," 
Luke12:46 sen palvelijan herra tulee päivänä, jona hän ei odota, ja hetkenä, jota hän ei arvaa, hakkaa hänet kappaleiksi ja määrää hänelle saman osan kuin uskottomille." 
Luke12:47 Sitä palvelijaa, joka tiesi herransa tahdon, mutta ei tehnyt valmisteluja eikä toiminut hänen tahtonsa mukaan, rangaistaan monilla lyönneillä." 
Luke12:48 Sitä taas, joka ei tiennyt, mutta teki sellaista, mikä ansaitsee lyöntejä, rangaistaan vain muutamilla lyönneillä. Sillä jokaiselta, jolle on paljon annettu, myös paljon vaaditaan; ja jolle on paljon uskottu, siltä sitä enemmän kysytään." 
Luke12:49 Tulta olen tullut heittämään maan päälle. Kuinka tahtoisinkaan, että se olisi jo syttynyt!" 
Luke12:50 Mutta minut on kasteella kastettava, ja kuinka olenkaan ahdistettu, kunnes se on täytetty!" 
Luke12:51 Luuletteko, että olen tullut tuomaan rauhan maan päälle? Ei, sanon teille, vaan eripuran." 
Luke12:52 Sillä tästedes riitautuu viisi samassa talossa keskenään, kolme joutuu riitaan kahta vastaan ja kaksi kolmea vastaan," 
Luke12:53 isä poikaansa vastaan ja poika isäänsä vastaan, äiti tytärtään vastaan ja tytär äitiään vastaan, anoppi miniäänsä vastaan ja miniä anoppiaan vastaan.""" 
Luke12:54 Hän sanoi myös kansalle: Kun näette pilven nousevan lännestä, sanotte heti: 'Tulee sade'; ja niin tuleekin." 
Luke12:55 Kun näette etelätuulen puhaltavan, sanotte: 'Tulee helle'; ja niin tuleekin." 
Luke12:56 Te ulkokullatut, maan ja taivaan muodon osaatte arvioida, mutta kuinka ette arvioi tätä aikaa?" 
Luke12:57 Miksi ette jo itsestänne päätä, mikä on oikein?" 
Luke12:58 Kun kuljet riitapuolesi kanssa hallitusmiehen eteen, tee matkalla voitavasi päästäksesi hänestä sovussa eroon, ettei hän raahaisi sinua tuomarin eteen ja tuomari antaisi sinua oikeudenpalvelijalle, ja ettei oikeudenpalvelija heittäisi sinua vankeuteen." 
Luke12:59 Sanon sinulle: sieltä et pääse, ennen kuin olet maksanut viimeisenkin rovon.""" 
Luke13:1 Samaan aikaan oli paikalle tullut muutamia, jotka kertoivat hänelle niistä galilealaisista, joiden veren Pilatus oli sekoittanut heidän uhriensa vereen." 
Luke13:2 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Luuletteko, että nämä galilealaiset olivat syntisempiä kuin kaikki muut galilealaiset, koska he kärsivät tämän?" 
Luke13:3 Eivät, sanon teille, mutta ellette muuta mieltänne, samoin te kaikki hukutte." 
Luke13:4 Tai ne kahdeksantoista, jotka saivat surmansa, kun torni Siloassa kaatui heidän päälleen, luuletteko, että he olivat syyllisempiä kuin kaikki muut ihmiset, jotka asuvat Jerusalemissa?" 
Luke13:5 Eivät, sanon teille, mutta ellette muuta mieltänne, samoin te kaikki hukutte.""" 
Luke13:6 Hän puhui tämän vertauksen: Eräällä miehellä oli viikunapuu istutettuna viinitarhassaan; ja hän tuli etsimään siitä hedelmää, mutta ei löytänyt." 
Luke13:7 Hän sanoi viinitarhurille: 'Katso, kolmena vuotena olen käynyt etsimässä hedelmää tästä viikunapuusta, mutta en ole löytänyt. Hakkaa se pois! Miksi se vielä laihduttaa maata?'" 
Luke13:8 Mutta tämä vastasi ja sanoi hänelle: 'Herra, anna sen olla vielä tämä vuosi. Sillä aikaa muokkaan ja lannoitan maan sen ympäriltä." 
Luke13:9 Ehkä se ensi vuonna tekee hedelmää, mutta jos ei, niin hakkaa se pois.'""" 
Luke13:10 Hän oli opettamassa eräässä synagogassa sapattina. 
Luke13:11 Katso, siellä oli nainen, jossa oli ollut heikkouden henki kahdeksantoista vuotta. Hän oli kumarassa eikä voinut suoristaa itseään." 
Luke13:12 Hänet nähdessään Jeesus kutsui hänet luokseen ja sanoi hänelle: Nainen, olet päässyt heikkoudestasi""," 
Luke13:13 ja pani kätensä hänen päälleen. Heti nainen oikaisi itsensä suoraksi ja ylisti Jumalaa. 
Luke13:14 Mutta synagogan esimies, joka närkästyi siitä, että Jeesus paransi sapattina, rupesi puhumaan ja sanoi kansalle: ""Kuusi päivää on, joina tulee tehdä työtä. Tulkaa siis niinä päivinä parannuttamaan itseänne, älkääkä sapatinpäivänä.""" 
Luke13:15 Mutta Herra vastasi hänelle ja sanoi: Sinä tekopyhä, eikö jokainen teistä sapattina päästä härkäänsä tai aasiaan seimestä ja vie sitä juomaan?" 
Luke13:16 Tätä naista, joka on Aabrahamin tytär ja jota saatana on pitänyt sidottuna, katso, jo kahdeksantoista vuotta, tätäkö ei olisi pitänyt päästää siitä siteestä sapatinpäivänä?""" 
Luke13:17 Hänen näin sanoessaan kaikki hänen vastustajansa häpesivät, ja kaikki kansa iloitsi kaikista niistä valtavista teoista, joita hän teki." 
Luke13:18 Hän sanoi: Minkä kaltainen on Jumalan valtakunta, ja mihin sen vertaan?" 
Luke13:19 Se on sinapinsiemenen kaltainen, jonka mies otti ja kylvi puutarhaansa. Se kasvoi, ja siitä tuli puu, ja taivaan linnut tekivät pesänsä sen oksille.""" 
Luke13:20 Taas hän sanoi: Mihin vertaan Jumalan valtakunnan? 
Luke13:21 Se on hapatteen kaltainen, jonka nainen otti ja sekoitti kolmeen vakalliseen vehnäjauhoja, kunnes kaikki happani.""" 
Luke13:22 Hän vaelsi kaupungista kaupunkiin ja kylästä kylään ja opetti kulkien Jerusalemia kohti. 
Luke13:23 Joku kysyi häneltä: Herra, onko niitä vähän, jotka pelastuvat?"" Hän sanoi heille:" 
Luke13:24 Kilvoitelkaa päästäksenne sisälle ahtaasta portista, sillä monet, sanon teille, koettavat päästä sisälle, mutta eivät voi." 
Luke13:25 Sen jälkeen kun perheenisäntä on noussut ja sulkenut oven ja rupeatte seisomaan ulkona ja kolkuttamaan ovea sanoen: 'Herra, avaa meille', hän vastaa ja sanoo teille: 'En tunne teitä enkä tiedä, mistä olette.'" 
Luke13:26 Silloin alatte sanoa: 'Mehän söimme ja joimme sinun seurassasi, ja meidän kaduillamme sinä opetit.'" 
Luke13:27 Mutta hän lausuu: 'Sanon teille: en tiedä, mistä olette. Menkää pois luotani, kaikki vääryyden tekijät.'" 
Luke13:28 Siellä on oleva itku ja hammasten kiristys, kun näette Aabrahamin, Iisakin ja Jaakobin ja kaikkien profeettojen olevan Jumalan valtakunnassa, mutta huomaatte itsenne heitetyiksi ulos." 
Luke13:29 Tulijoita saapuu idästä ja lännestä sekä pohjoisesta ja etelästä, ja he aterioivat Jumalan valtakunnassa." 
Luke13:30 Katso, on viimeisiä, jotka tulevat ensimmäisiksi, ja on ensimmäisiä, jotka tulevat viimeisiksi.""" 
Luke13:31 Samalla hetkellä tuli hänen luokseen muutamia fariseuksia, ja he sanoivat hänelle: ""Lähde ja mene täältä pois, sillä Herodes tahtoo tappaa sinut.""" 
Luke13:32 Hän sanoi heille: Menkää ja sanokaa sille ketulle: 'Katso, ajan ulos riivaajia ja parannan sairaita tänään ja huomenna, ja kolmantena päivänä tulen määränpäähän.'" 
Luke13:33 Kuitenkin minun pitää vaeltaa tänään, huomenna ja ylihuomenna, sillä ei sovi, että profeetta saa surmansa muualla kuin Jerusalemissa." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, sinä, joka tapat profeetat ja kivität ne, jotka ovat lähetetyt luoksesi, kuinka usein olenkaan tahtonut koota lapsesi, niin kuin kana kokoaa poikasensa siipiensä alle! Mutta [te] ette ole tahtoneet." 
Luke13:35 Katso, 'teidän huoneenne jää autioksi.' Mutta sanon teille: ette näe minua, ennen kuin tulee se aika, jolloin sanotte: 'Siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimeen.'""" 
Luke14:1 Tapahtui, että kun hän tuli sapattina erään fariseusten johtomiehen taloon aterialle, he pitivät häntä silmällä." 
Luke14:2 Katso, siellä oli vesitautinen mies hänen edessään." 
Luke14:3 Jeesus alkoi puhua lainoppineille ja fariseuksille ja sanoi: Onko luvallista parantaa sapattina? Mutta he olivat vaiti. 
Luke14:4 Hän tarttui häneen, paransi hänet ja laski menemään." 
Luke14:5 Hän sanoi heille: Jos joltakulta teistä putoaa aasi tai härkä kaivoon, eikö hän heti vedä sitä ylös sapatinpäivänäkin?""" 
Luke14:6 Mutta he eivät kyenneet vastaamaan tähän. 
Luke14:7 Huomatessaan, kuinka kutsutut valitsivat itselleen ensimmäisiä sijoja, hän puhui heille vertauksen ja sanoi heille:" 
Luke14:8 Kun joku on kutsunut sinut häihin, älä asetu aterioimaan ensimmäiselle sijalle; sillä, jos hän on kutsunut sinua arvollisemman," 
Luke14:9 niin se, joka on sinut ja hänet kutsunut, tulee ja sanoo sinulle: 'Anna tälle sija', ja sinun on häveten siirryttävä viimeiselle paikalle." 
Luke14:10 Vaan kun olet kutsuttu, mene ja asetu viimeiselle sijalle, ja se, joka on sinut kutsunut, sanoo sinulle sisään tullessaan: 'Ystäväni, astu ylemmäksi.' Silloin tulee sinulle kunnia kaikkien pöytäkumppaniesi edessä." 
Luke14:11 Sillä jokainen, joka itsensä ylentää, alennetaan, ja se, joka itsensä alentaa, ylennetään.""" 
Luke14:12 Mutta hän sanoi myös sille, joka oli hänet kutsunut: ""Kun laitat lounaan tai illallisen, älä kutsu ystäviäsi, veljiäsi, sukulaisiasi äläkä rikkaita naapureita, etteivät hekin vuorostaan kutsuisi sinua, ja saisit korvauksen." 
Luke14:13 Vaan kun laitat pidot, kutsu köyhiä, raajarikkoja, rampoja ja sokeita;" 
Luke14:14 niin olet oleva autuas, koska he eivät voi maksaa sinulle, sillä sinulle maksetaan vanhurskasten ylösnousemuksessa.""" 
Luke14:15 Tämän kuullessaan eräs pöytävieraista sanoi hänelle: Autuas se, joka aterioi Jumalan valtakunnassa!""" 
Luke14:16 Hän sanoi hänelle: Eräs mies laittoi suuret illalliset ja kutsui monta. 
Luke14:17 Illallisajan tullessa hän lähetti palvelijansa sanomaan kutsutuille: 'Tulkaa, sillä kaikki on jo valmista.'" 
Luke14:18 Mutta he alkoivat kaikki yksimielisesti estellä. Ensimmäinen sanoi hänelle: 'Ostin pellon, ja minun täytyy lähteä sitä katsomaan; pyydän sinua, pidä minut estettynä.'" 
Luke14:19 Toinen sanoi: 'Ostin viisi paria härkiä ja menen niitä kokeilemaan; pyydän sinua, pidä minut estettynä.'" 
Luke14:20 Vielä toinen sanoi: 'Otin vaimon enkä sen tähden voi tulla.' 
Luke14:21 Palvelija tuli takaisin ja ilmoitti herralleen tämän. Silloin isäntä vihastui ja sanoi palvelijalleen: 'Mene kiireesti kaupungin kaduille ja kujille ja tuo köyhät, raajarikot, sokeat ja rammat tänne sisälle.'" 
Luke14:22 Palvelija sanoi: 'Herra, on tehty, minkä käskit, ja vielä on tilaa.'" 
Luke14:23 Herra sanoi palvelijalle: 'Mene kiireen vilkkaa teille ja kujille ja pakota heitä tulemaan sisälle, että taloni täyttyisi;" 
Luke14:24 sillä sanon teille, ettei yksikään niistä miehistä, jotka olivat kutsutut, maista illallistani.'""" 
Luke14:25 Hänen mukanaan kulki paljon kansaa, ja hän kääntyi ja sanoi heille:" 
Luke14:26 Jos joku tulee luokseni eikä vihaa isäänsä ja äitiään, vaimoaan, lapsiaan, veljiään ja sisariaan, vieläpä omaa elämäänsäkin, hän ei voi olla minun opetuslapseni." 
Luke14:27 Se, joka ei kanna ristiään ja seuraa minua, ei voi olla minun opetuslapseni." 
Luke14:28 Sillä jos joku teistä tahtoo rakentaa tornin, eikö hän ensin istu laskemaan kustannuksia nähdäkseen, onko hänellä varaa rakentaa se valmiiksi," 
Luke14:29 etteivät, kun hän on laskenut perustuksen, mutta ei kykene saamaan rakennusta valmiiksi, kaikki, jotka sen näkevät, alkaisi pilkata häntä" 
Luke14:30 sanoen: 'Tuo mies ryhtyi rakentamaan, mutta ei kyennyt saamaan valmiiksi'?" 
Luke14:31 Tai jos joku kuningas tahtoo lähteä sotimaan toista kuningasta vastaan, eikö hän ensin istu ja neuvottele, voiko hän kymmenellä tuhannella kohdata sen, joka tulee häntä vastaan kahdellakymmenellä tuhannella?" 
Luke14:32 Ellei voi, hän toisen vielä ollessa kaukana lähettää hänen luokseen lähettilään pyytämään rauhaa." 
Luke14:33 Niin ei myöskään teistä yksikään, joka ei luovu kaikesta, mitä hänellä on, voi olla minun opetuslapseni." 
Luke14:34 Suola on hyvä, mutta jos suola käy mauttomaksi, millä se saadaan suolaiseksi?" 
Luke14:35 Se ei kelpaa maahan eikä lannaksi; se heitetään pois. Jolla on korvat kuulla, se kuulkoon!""" 
Luke15:1 Kaikki publikaanit ja syntiset tulivat hänen luokseen kuulemaan häntä. 
Luke15:2 Mutta fariseukset ja kirjanoppineet nurisivat ja sanoivat: Tämä ottaa vastaan syntisiä ja syö heidän kanssaan. 
Luke15:3 Hän puhui heille tämän vertauksen sanoen: 
Luke15:4 Kuka teistä, jolla on sata lammasta, ja joka kadottaa niistä yhden, ei jätä niitä yhdeksääkymmentä yhdeksää erämaahan ja mene etsimään kadonnutta, kunnes löytää sen?" 
Luke15:5 Löydettyään hän panee sen hartioilleen iloiten. 
Luke15:6 Kun hän tulee kotiin, hän kutsuu kokoon ystävänsä ja naapurinsa ja sanoo heille: 'Iloitkaa kanssani, sillä löysin kadonneen lampaani.'" 
Luke15:7 Sanon teille: niin on ilo taivaassa suurempi yhdestä syntisestä, joka muuttaa mielensä, kuin yhdeksästäkymmenestä yhdeksästä vanhurskaasta, jotka eivät tarvitse mielenmuutosta." 
Luke15:8 Tai jos jollakulla naisella on kymmenen hopearahaa ja hän kadottaa niistä yhden, eikö hän sytytä lamppua ja lakaise huonetta ja etsi tarkasti, kunnes sen löytää?" 
Luke15:9 Löydettyään hän kutsuu kokoon ystävättärensä ja naapurinaiset ja sanoo: 'Iloitkaa kanssani, sillä löysin rahan, jonka olin kadottanut.'" 
Luke15:10 Niin myös, sanon teille, Jumalan enkeleillä on ilo yhdestä syntisestä, joka muuttaa mielensä.""" 
Luke15:11 Vielä hän sanoi: Eräällä miehellä oli kaksi poikaa. 
Luke15:12 Nuorempi heistä sanoi isälleen: 'Isä, anna minulle se osa omaisuudesta, mikä minulle on tuleva.' Hän jakoi heille omaisuutensa." 
Luke15:13 Eikä kulunut montakaan päivää, kun nuorempi poika kokosi kaiken omansa, matkusti pois kaukaiseen maahan ja hävitti siellä omaisuutensa eläen irstaasti." 
Luke15:14 Mutta kun hän oli kaiken tuhlannut, koko siihen maahan tuli kova nälkä, ja hän alkoi kärsiä puutetta." 
Luke15:15 Hän meni palvelukseen eräälle sen maan kansalaiselle, ja tämä lähetti hänet tiluksilleen kaitsemaan sikoja." 
Luke15:16 Hän halusi täyttää vatsansa niillä paloilla, joita siat söivät, mutta kukaan ei antanut hänelle niitä." 
Luke15:17 Hän meni itseensä ja sanoi: 'Kuinka monella isäni palkkalaisella on leipää yllin kyllin, mutta minä kärsin täällä nälkää!" 
Luke15:18 Nousen ja menen isäni luo ja sanon hänelle: Isä, olen tehnyt syntiä taivasta vastaan ja sinun edessäsi" 
Luke15:19 enkä enää ansaitse, että minua sinun pojaksesi kutsutaan. Tee minut yhdeksi palkkalaisistasi.'" 
Luke15:20 Hän nousi ja meni isänsä luo. Mutta kun hän vielä oli kaukana, hänen isänsä näki hänet, sääli häntä, juoksi häntä vastaan, lankesi hänen kaulaansa ja suuteli häntä rakkaasti." 
Luke15:21 Mutta poika sanoi hänelle: 'Isä, olen tehnyt syntiä taivasta vastaan ja sinun edessäsi enkä enää ansaitse, että minua pojaksesi kutsutaan.'" 
Luke15:22 Mutta isä sanoi palvelijoilleen: 'Tuokaa pian parhaat vaatteet ja pukekaa hänet niihin, ja pankaa sormus hänen sormeensa ja sandaalit hänen jalkaansa;" 
Luke15:23 ja noutakaa syöttövasikka ja teurastakaa, ja syökäämme ja iloitkaamme," 
Luke15:24 sillä tämä minun poikani oli kuollut ja virkosi eloon, hän oli kadonnut ja on jälleen löytynyt.' Ja he iloitsivat." 
Luke15:25 Mutta hänen vanhempi poikansa oli pellolla. Kun hän tuli ja lähestyi kotia, hän kuuli laulun ja karkelon." 
Luke15:26 Hän kutsui luokseen yhden palvelijoista ja tiedusteli, mitä se oli." 
Luke15:27 Tämä sanoi hänelle: 'Sinun veljesi on tullut, ja isäsi teurastutti syöttövasikan, kun sai hänet terveenä takaisin.'" 
Luke15:28 Hän vihastui eikä tahtonut mennä sisälle, mutta hänen isänsä tuli ulos ja kutsui häntä sisään." 
Luke15:29 Mutta hän vastasi ja sanoi isälleen: 'Katso, niin monta vuotta olen palvellut sinua enkä ole milloinkaan lyönyt laimin käskyäsi, ja kuitenkaan et ole minulle koskaan antanut kiliäkään pitääkseni iloa ystävieni kanssa." 
Luke15:30 Mutta kun tämä sinun poikasi tuli, joka on tuhlannut omaisuutesi porttojen kanssa, hänelle sinä teurastit syöttövasikan.'" 
Luke15:31 Hän sanoi hänelle: 'Poikani, sinä olet aina luonani ja kaikki, mikä on minun omaani, on sinun." 
Luke15:32 Mutta pitihän nyt riemuita ja iloita, sillä tämä sinun veljesi oli kuollut ja virkosi eloon, hän oli kadonnut ja on jälleen löytynyt.'""" 
Luke16:1 Mutta hän puhui myös opetuslapsilleen: Oli rikas mies, jolla oli huoneenhaltija, ja hänelle kanneltiin, että tämä hävitti hänen omaisuuttaan." 
Luke16:2 Hän kutsui hänet eteensä ja sanoi hänelle: 'Mitä kuulenkaan sinusta? Tee tili taloudenhoidosta, sillä et voi enää hallita taloani." 
Luke16:3 Huoneenhaltija sanoi mielessään: 'Mitä teen, kun isäntäni ottaa minulta pois taloudenhoidon? Kaivaa en jaksa, kerjäämistä häpeän." 
Luke16:4 Tiedän, mitä teen, että ottaisivat minut taloihinsa, kun minut pannaan pois taloudenhoidosta.'" 
Luke16:5 Hän kutsui luokseen jokaisen herransa velallisista ja sanoi ensimmäiselle: 'Paljonko olet velkaa herralleni?' 
Luke16:6 Tämä sanoi: 'Sata astiaa öljyä.' Hän sanoi hänelle: 'Ota velkakirjasi, istu ja kirjoita pian viisikymmentä.'" 
Luke16:7 Hän sanoi toiselle: 'Entä sinä, paljonko olet velkaa?' Tämä sanoi: 'Sata tynnyriä vehnää.' Hän sanoi hänelle: 'Ota velkakirjasi, kirjoita kahdeksankymmentä.'" 
Luke16:8 Herra kehui väärää huoneenhaltijaa siitä, että hän oli menetellyt ovelasti. Sillä tämän maailman lapset ovat omaa sukukuntaansa kohtaan ovelampia kuin valkeuden lapset." 
Luke16:9 Sanon teille: tehkää itsellenne ystäviä väärällä mammonalla, että he, kun se loppuu, ottaisivat teidät iäisiin majoihin." 
Luke16:10 Se, joka vähimmässä on uskollinen, on paljossakin uskollinen, ja se, joka vähimmässä on väärä, on paljossakin väärä." 
Luke16:11 Jos siis ette ole olleet uskollisia väärässä mammonassa, kuka teille uskoo sitä, mikä on oikeaa?" 
Luke16:12 Jos ette ole olleet uskollisia siinä, mikä on toisen omaa, kuka teille antaa sitä, mikä on teidän omaanne?" 
Luke16:13 Kukaan palvelija ei voi palvella kahta herraa, sillä hän on joko tätä vihaava ja toista rakastava, tai tähän liittyvä ja toista halveksiva. Ette voi palvella Jumalaa ja mammonaa.""" 
Luke16:14 Tämän kaiken kuulivat fariseukset, jotka olivat rahanahneita, ja he ivasivat häntä." 
Luke16:15 Hän sanoi heille: Te juuri olette ne, jotka teette itsenne vanhurskaiksi ihmisten edessä. Mutta Jumala tuntee teidän sydämenne, sillä se, mikä ihmisten kesken on korkeaa, on Jumalan edessä kauhistus." 
Luke16:16 Laki ja profeetat olivat Johannekseen asti. Siitä lähtien julistetaan Jumalan valtakuntaa, ja jokainen tunkeutuu sinne väkisin." 
Luke16:17 Mutta ennemmin taivas ja maa katoavat, kuin yksikään lain piirto häviää." 
Luke16:18 Jokainen, joka hylkää vaimonsa ja nai toisen, tekee huorin, ja joka nai miehensä hylkäämän, tekee huorin." 
Luke16:19 Oli rikas mies, joka pukeutui purppuraan ja hienoihin pellavavaatteisiin ja eli joka päivä ilossa loisteliaasti." 
Luke16:20 Mutta eräs köyhä, nimeltä Lasarus, makasi hänen porttinsa luona täynnä paiseita" 
Luke16:21 ja halusi ravita itseään niillä muruilla, joita putosi rikkaan pöydältä, ja koiratkin tulivat ja nuolivat hänen paiseitaan." 
Luke16:22 Tapahtui, että köyhä kuoli, ja enkelit veivät hänet Aabrahamin helmaan. Rikaskin kuoli, ja hänet haudattiin." 
Luke16:23 Kun hän nosti silmänsä helvetissä tuskissa ollessaan, hän näki kaukana Aabrahamin ja Lasaruksen hänen helmassaan." 
Luke16:24 Hän huusi sanoen: 'Isä Aabraham, armahda minua ja lähetä Lasarus kastamaan sormensa pää veteen ja jäähdyttämään kieltäni, sillä minulla on kova tuska tässä liekissä!'" 
Luke16:25 Mutta Aabraham sanoi: 'Poikani, muista, että sinä eläessäsi sait hyväsi, ja Lasarus puolestaan sai pahaa, mutta nyt hän saa täällä lohdutusta, sinä taas kärsit tuskaa." 
Luke16:26 Kaiken tämän lisäksi on meidän välillemme ja teidän vahvistettu suuri kuilu, että ne, jotka tahtovat mennä täältä teidän luoksenne, eivät voisi, eivätkä ne, jotka siellä ovat, pääsisi yli meidän luoksemme.'" 
Luke16:27 Hän sanoi: 'Niin rukoilen siis sinua, isä, että lähetät hänet isäni taloon" 
Luke16:28 – sillä minulla on viisi veljeä – todistamaan heille, etteivät hekin joutuisi tähän vaivan paikkaan.'" 
Luke16:29 Mutta Aabraham sanoi: 'Heillä on Mooses ja profeetat; kuulkoot niitä.' 
Luke16:30 Hän sanoi: 'Ei, isä Aabraham, vaan jos joku kuolleista menisi heidän luokseen, he muuttaisivat mielensä.'" 
Luke16:31 Mutta Aabraham sanoi hänelle: 'Jos he eivät kuule Moosesta ja profeettoja, he eivät usko, vaikka joku kuolleistakin nousisi ylös.'""" 
Luke17:1 Mutta opetuslapsilleen hän sanoi: Mahdotonta on viettelysten jäädä tulematta, mutta voi sitä, jonka kautta ne tulevat!" 
Luke17:2 Hänen olisi parempi, että myllynkivi pantaisiin hänen kaulaansa ja hänet heitettäisiin mereen, kuin että hän viettelee yhden näistä pienistä." 
Luke17:3 Pitäkää itsestänne vaari! Jos sinun veljesi tekee syntiä, nuhtele häntä, ja jos hän katuu, anna hänelle anteeksi." 
Luke17:4 Jos hän seitsemän kertaa päivässä tekee syntiä sinua vastaan ja seitsemän kertaa kääntyy puoleesi ja sanoo: 'Kadun', niin anna hänelle anteeksi.""" 
Luke17:5 Apostolit sanoivat Herralle: Lisää meille uskoa. 
Luke17:6 Herra sanoi: Jos teillä olisi uskoa sinapinsiemenen verran, niin sanoisitte tälle silkkiäispuulle: 'Nouse juurinesi ja istuta itsesi mereen', ja se tottelisi teitä." 
Luke17:7 Jos jollakulla teistä on palvelija kyntämässä tai paimentamassa, sanooko hän tälle tämän tullessa pellolta: 'Käy heti aterialle'?" 
Luke17:8 Eikö hän pikemminkin sano hänelle: 'Valmista minulle ateria, vyöttäydy ja palvele minua, sillä aikaa kun syön ja juon; ja sitten syö ja juo sinä'?" 
Luke17:9 Eihän hän kiitä palvelijaa siitä, että tämä teki, mitä oli käsketty? Mielestäni ei." 
Luke17:10 Myös te, kun olette tehneet kaiken, mitä teidän on käsketty tehdä, sanokaa: 'Olemme ansiottomia palvelijoita; olemme tehneet vain sen, minkä olimme velvolliset tekemään.'""" 
Luke17:11 Tapahtui hänen ollessaan matkalla Jerusalemiin, että hän kulki Samarian ja Galilean välistä." 
Luke17:12 Hänen mennessään erääseen kylään tuli häntä vastaan kymmenen spitaalista miestä, jotka seisahtuivat kauemmaksi." 
Luke17:13 He korottivat äänensä ja sanoivat: Jeesus, mestari, armahda meitä!""" 
Luke17:14 Heidät nähdessään hän sanoi heille: Menkää ja näyttäkää itsenne papeille. Heidän mennessään tapahtui, että he puhdistuivat." 
Luke17:15 Mutta yksi heistä, kun näki olevansa parannettu, palasi takaisin, ylisti Jumalaa suurella äänellä," 
Luke17:16 lankesi kasvoilleen hänen jalkojensa juureen ja kiitti häntä, ja mies oli samarialainen." 
Luke17:17 Jeesus vastasi ja sanoi: Eivätkö kaikki kymmenen puhdistuneet? Missä ne yhdeksän ovat? 
Luke17:18 Eikö ollut muita, jotka olisivat palanneet antamaan ylistyksen Jumalalle, kuin tämä muukalainen?""" 
Luke17:19 Hän sanoi hänelle: Nouse ja mene; sinun uskosi on sinut pelastanut. 
Luke17:20 Fariseusten kysyessä häneltä milloin Jumalan valtakunta oli tuleva, hän vastasi heille ja sanoi: ""Jumalan valtakunta ei tule nähtävällä tavalla," 
Luke17:21 eikä sanota: 'Katso, täällä se on', tai: 'Tuolla'; sillä katso, Jumalan valtakunta on sisäisesti teissä.""" 
Luke17:22 Hän sanoi opetuslapsilleen: Tulee aika, jolloin te haluaisitte nähdä edes yhden Ihmisen Pojan päivän, mutta ette näe." 
Luke17:23 Teille sanotaan: 'Katso, tuolla hän on!' 'Katso, täällä!' Älkää menkö sinne älkääkä juosko perässä." 
Luke17:24 Sillä niin kuin salaman leimaus loistaa taivaan äärestä taivaan ääreen, niin on Ihmisen Poika päivänään oleva." 
Luke17:25 Mutta sitä ennen pitää hänen kärsiä paljon ja joutua tämän sukupolven hylkäämäksi. 
Luke17:26 Samoin kuin kävi Nooan päivinä, käy myös Ihmisen Pojan päivinä:" 
Luke17:27 he söivät, joivat, naivat ja menivät miehelle, aina siihen päivään asti, jona Nooa meni arkkiin, ja vedenpaisumus tuli ja hukutti heidät kaikki." 
Luke17:28 Samoin kuin tapahtui Lootin päivinä: he söivät, joivat, ostivat, myivät, istuttivat ja rakensivat," 
Luke17:29 mutta sinä päivänä, jona Loot lähti Sodomasta, satoi tulta ja rikkiä taivaasta, ja se hukutti heidät kaikki." 
Luke17:30 Samoin käy sinä päivänä, jona Ihmisen Poika ilmestyy." 
Luke17:31 Sinä päivänä älköön se, joka on katolla ja jolla on tavaransa huoneessa, astuko alas niitä noutamaan. Älköön myöskään se, joka on pellolla, palatko takaisin." 
Luke17:32 Muistakaa Lootin vaimoa! 
Luke17:33 Se, joka yrittää pelastaa sielunsa, kadottaa sen, mutta se, joka kadottaa sen, pelastaa sen elämään." 
Luke17:34 Sanon teille: sinä yönä on kaksi miestä yhdellä vuoteella: toinen korjataan talteen, ja toinen jätetään." 
Luke17:35 Kaksi naista jauhaa yhdessä; toinen korjataan talteen, mutta toinen jätetään.""" 
Luke17:36 Kaksi on pellolla, toinen otetaan, toinen jätetään." 
Luke17:37 He vastasivat ja sanoivat hänelle: Missä, Herra?"" Hän sanoi heille: ""Missä on ruumis, sinne myös korppikotkat kokoontuvat.""" 
Luke18:1 Hän puhui heille vertauksen siitä, että heidän tuli aina rukoilla eikä väsyä." 
Luke18:2 Hän sanoi: Eräässä kaupungissa oli tuomari, joka ei pelännyt Jumalaa eikä hävennyt ketään ihmistä." 
Luke18:3 Siinä kaupungissa oli naisleski, joka tuli hänen luokseen ja sanoi: 'Auta minut oikeuteeni riitapuoltani vastaan.'" 
Luke18:4 Mutta pitkään aikaan hän ei tahtonut. Vaan sitten hän sanoi mielessään: 'Vaikka en pelkää Jumalaa enkä häpeä ihmisiä," 
Luke18:5 kuitenkin, koska tämä leski tuottaa minulle vaivaa, autan hänet oikeuteensa, ettei hän lopulta tule ja lyö minua kasvoihin.'""" 
Luke18:6 Herra sanoi: Kuulkaa, mitä tuo väärä tuomari sanoo!" 
Luke18:7 Eikö Jumala toimittaisi oikeutta valituilleen, jotka huutavat häntä avuksi yötä päivää, ja olisi pitkämielinen heitä kohtaan?" 
Luke18:8 Sanon teille: hän toimittaa heille oikeuden pian. Kuitenkin, kun Ihmisen Poika tulee, löytääkö hän uskoa maan päältä?""" 
Luke18:9 Hän puhui vielä tämän vertauksen muutamille, jotka luottivat itseensä luullen olevansa vanhurskaita, ja halveksivat muita:" 
Luke18:10 Kaksi miestä meni ylös pyhäkköön rukoilemaan, toinen fariseus ja toinen publikaani." 
Luke18:11 Fariseus seisoi ja rukoili itsekseen näin: 'Jumala, kiitän sinua, etten ole kuin muut ihmiset, rosvot, vääryyden harjoittajat, huorintekijät enkä myöskään kuin tuo publikaani." 
Luke18:12 Paastoan kahdesti viikossa ja annan kymmenykset kaikista tuloistani.' 
Luke18:13 Mutta publikaani seisoi takana eikä edes tahtonut nostaa silmiään taivasta kohti, vaan löi rintaansa ja sanoi: 'Jumala, ole minulle, syntiselle, leppynyt.'" 
Luke18:14 Sanon teille: tämä meni kotiinsa vanhurskautettuna, mutta se toinen ei; sillä jokainen, joka itsensä ylentää, alennetaan, mutta joka itsensä alentaa, se ylennetään.""" 
Luke18:15 He kantoivat hänen luokseen pieniäkin lapsia, että hän koskisi heihin, mutta sen nähdessään opetuslapset nuhtelivat tuojia." 
Luke18:16 Mutta Jeesus kutsui lapset luokseen ja sanoi: Sallikaa lasten tulla minun tyköni älkääkä estäkö heitä, sillä sellaisten on Jumalan valtakunta." 
Luke18:17 Totisesti sanon teille: se, joka ei ota vastaan Jumalan valtakuntaa kuin lapsi, ei mene sinne sisälle.""" 
Luke18:18 Eräs hallitusmies kysyi häneltä sanoen: Hyvä opettaja, mitä minun pitää tehdä, että iankaikkisen elämän perisin?""" 
Luke18:19 Jeesus sanoi hänelle: Miksi sanot minua hyväksi? Ei kukaan ole hyvä, paitsi Jumala yksin." 
Luke18:20 Käskyt sinä tiedät: 'Älä tee huorin', 'Älä tapa', 'Älä varasta', 'Älä sano väärää todistusta', 'Kunnioita isääsi ja äitiäsi.'""" 
Luke18:21 Mutta hän sanoi: Tätä kaikkea minä olen noudattanut nuoruudestani asti. 
Luke18:22 Kun Jeesus sen kuuli, hän sanoi hänelle: ""Yksi sinulta vielä puuttuu: myy kaikki, mitä sinulla on, ja jakele köyhille, niin sinulla on oleva aarre taivaissa; ja tule ja seuraa minua.""" 
Luke18:23 Mutta tämän kuullessaan hän tuli kovin murheelliseksi, sillä hän oli erittäin rikas." 
Luke18:24 Kun Jeesus näki hänen olevan murheissaan, hän sanoi: ""Kuinka vaikeaa onkaan niiden, joilla on rikkautta, päästä Jumalan valtakuntaan!" 
Luke18:25 Helpompi on kamelin käydä neulansilmän läpi kuin rikkaan päästä Jumalan valtakuntaan. 
Luke18:26 Ne, jotka sen kuulivat, sanoivat: ""Kuka sitten voi pelastua?""" 
Luke18:27 Mutta hän sanoi: Se, mikä on ihmisille mahdotonta, on Jumalalle mahdollista.""" 
Luke18:28 Silloin Pietari sanoi: Katso, me olemme luopuneet siitä, mitä meillä oli, ja seuranneet sinua.""" 
Luke18:29 Hän sanoi heille: Totisesti sanon teille: ei ole ketään, joka Jumalan valtakunnan tähden on luopunut talosta, vaimosta, veljistä, vanhemmista tai lapsista," 
Luke18:30 ja joka ei saisi monin verroin takaisin tässä ajassa, ja tulevassa maailmassa iankaikkista elämää.""" 
Luke18:31 Hän otti luokseen ne kaksitoista ja sanoi heille: Katso, menemme ylös Jerusalemiin, ja kaikki on täysin toteutuva, mitä profeettojen kautta on kirjoitettu Ihmisen Pojasta." 
Luke18:32 Sillä hänet annetaan pakanoiden käsiin, ja häntä pilkataan, häväistään ja syljetään." 
Luke18:33 Ruoskittuaan he tappavat hänet, mutta kolmantena päivänä hän nousee ylös.""" 
Luke18:34 Mutta he eivät ymmärtäneet tästä mitään, ja tämä puhe oli heiltä salattu eivätkä he käsittäneet, mitä sanottiin." 
Luke18:35 Hänen lähestyessään Jerikoa eräs sokea istui tien vieressä kerjäten. 
Luke18:36 Kuullessaan, että siitä kulki kansaa ohi, hän kyseli, mitä se oli." 
Luke18:37 He ilmoittivat hänelle Jeesuksen, Nasaretilaisen, menevän ohi." 
Luke18:38 Hän huusi sanoen: Jeesus, Daavidin poika, armahda minua!""" 
Luke18:39 Edellä kulkijat nuhtelivat häntä saadakseen hänet vaikenemaan, mutta hän huusi vielä enemmän: ""Daavidin poika, armahda minua!""" 
Luke18:40 Silloin Jeesus pysähtyi ja käski taluttaa hänet luokseen. Hänen tultuaan lähelle Jeesus kysyi häneltä: 
Luke18:41 Mitä tahdot, että sinulle tekisin?"" Hän sanoi: ""Herra, että saisin näköni jälleen.""" 
Luke18:42 Jeesus sanoi hänelle: Saa näkösi takaisin. Uskosi on sinut pelastanut. 
Luke18:43 Heti hän sai näkönsä ja seurasi häntä ylistäen Jumalaa. Sen nähdessään kaikki kansa kiitti Jumalaa. 
Luke19:1 Hän tuli Jerikon kaupunkiin ja kulki sen läpi. 
Luke19:2 Katso, siellä oli mies, nimeltä Sakkeus. Hän oli publikaanien esimies ja rikas." 
Luke19:3 Hän yritti nähdä Jeesusta, kuka hän oli, mutta ei voinut kansalta, sillä hän oli pienikokoinen." 
Luke19:4 Hän juoksi edelle ja nousi viikunapuuhun nähdäkseen hänet, sillä Jeesus oli kulkemassa siitä ohi." 
Luke19:5 Tultuaan sille paikalle Jeesus katsoi ylös ja sanoi hänelle: Sakkeus, tule nopeasti alas, sillä tänään minun pitää tulla kotiisi.""" 
Luke19:6 Hän tuli nopeasti alas ja otti hänet vastaan iloiten. 
Luke19:7 Sen nähdessään kaikki nurisivat sanoen: Syntisen miehen luo hän meni majailemaan. 
Luke19:8 Mutta Sakkeus pysähtyi ja sanoi Herralle: Katso, Herra, puolet omaisuudestani annan köyhille, ja jos joltakulta olen jotakin petoksella ottanut, annan nelinkertaisesti takaisin.""" 
Luke19:9 Jeesus sanoi hänestä: Tänään on pelastus tullut tälle huoneelle, koska hänkin on Aabrahamin poika;" 
Luke19:10 sillä Ihmisen Poika on tullut etsimään ja pelastamaan sitä, mikä on kadonnut.""" 
Luke19:11 Heidän tätä kuunnellessaan hän puhui vielä vertauksen, koska hän oli lähellä Jerusalemia, ja he luulivat, että Jumalan valtakunta ilmestyy aivan pian." 
Luke19:12 Hän sanoi näin: Eräs jalosukuinen mies lähti matkalle kaukaiseen maahan ottaakseen itselleen kuninkuuden ja sitten palatakseen. 
Luke19:13 Hän kutsui luokseen kymmenen palvelijaansa, antoi heille kymmenen miinaa ja sanoi heille: 'Asioikaa näillä, kunnes tulen.'" 
Luke19:14 Mutta hänen kansalaisensa vihasivat häntä ja lähettivät lähettiläät hänen jälkeensä sanomaan: 'Emme tahdo häntä kuninkaaksemme.' 
Luke19:15 Tapahtui, kun hän oli palannut takaisin ja ottanut kuninkuuden, että hän kutsui eteensä ne palvelijat, joille hän oli antanut hopearahat tietääkseen, mitä kukin oli asioimisellaan ansainnut." 
Luke19:16 Ensimmäinen tuli esiin ja sanoi: 'Herra, sinun miinasi on tuottanut kymmenen miinaa.'" 
Luke19:17 Hän sanoi hänelle: 'Hyvä on, sinä hyvä palvelija; koska olet ollut uskollinen vähimmässä, olkoon sinulla valta hallita kymmentä kaupunkia.'" 
Luke19:18 Tuli toinen ja sanoi: 'Herra, sinun miinasi on tuottanut viisi miinaa.'" 
Luke19:19 Niin hän sanoi tällekin: 'Hallitse sinä viittä kaupunkia.' 
Luke19:20 Sitten tuli eräs toinen ja sanoi: 'Herra, katso, tässä on sinun miinasi, jota olen säilyttänyt liinassa." 
Luke19:21 Sillä pelkäsin sinua, koska olet ankara mies: sinä otat, mitä et ole talteen pannut, ja korjaat satoa siitä, mitä et ole kylvänyt.'" 
Luke19:22 Hän sanoi hänelle: 'Oman sanasi mukaan sinut tuomitsen, sinä paha palvelija. Sinä tiesit minut ankaraksi mieheksi, joka otan, mitä en ole talteen pannut, ja korjaan satoa siitä, mitä en ole kylvänyt." 
Luke19:23 Miksi et siis antanut hopearahaani rahanvaihtajan pöytään, että tultuani olisin saanut sen korkoineen?'" 
Luke19:24 Hän sanoi vieressä seisoville: 'Ottakaa miina häneltä pois ja antakaa sille, jolla on kymmenen miinaa.'" 
Luke19:25 – He sanoivat hänelle: 'Herra, hänellä on jo kymmenen miinaa.' –" 
Luke19:26 'Minä sanon teille: jokaiselle, jolla on, annetaan, mutta siltä, jolla ei ole, otetaan pois sekin, mikä hänellä on." 
Luke19:27 Mutta viholliseni, jotka eivät tahtoneet minua kuninkaakseen, tuokaa tänne ja teurastakaa edessäni.'""" 
Luke19:28 Tämän sanottuaan hän kulki edellä vaeltaen ylös Jerusalemiin. 
Luke19:29 Tapahtui, kun hän tuli lähelle Beetfagea ja Betaniaa, sille vuorelle, jonka nimenä on Öljymäki, että hän lähetti kaksi opetuslastaan" 
Luke19:30 sanoen: Menkää edessä olevaan kylään, sinne tullessanne löydätte sidottuna varsan, jonka selässä ei ole vielä istunut yksikään ihminen. Päästäkää se ja tuokaa." 
Luke19:31 Jos joku kysyy teiltä: 'Miksi päästätte sen?' sanokaa näin: 'Herra tarvitsee sitä.' 
Luke19:32 Lähetetyt menivät ja havaitsivat niin olevan, kuin hän oli heille sanonut." 
Luke19:33 Heidän päästäessään varsaa sen omistajat sanoivat heille: Miksi päästätte varsan? 
Luke19:34 He sanoivat: Herra tarvitsee sitä. 
Luke19:35 He veivät sen Jeesuksen luo ja heittivät viittansa varsan selkään ja asettivat Jeesuksen niiden päälle. 
Luke19:36 Hänen kulkiessaan kansa levitti viittansa tielle. 
Luke19:37 Kun hän jo oli lähellä laskeutuen Öljymäeltä, koko opetuslasten joukko alkoi iloiten kiittää Jumalaa suurella äänellä kaikista voimallisista teoista, jotka he olivat nähneet," 
Luke19:38 sanoen: Siunattu olkoon hän, joka tulee, Kuningas Herran nimessä. Rauha taivaassa ja kunnia korkeuksissa!""" 
Luke19:39 Muutamat fariseukset kansanjoukosta sanoivat hänelle: Opettaja, nuhtele opetuslapsiasi.""" 
Luke19:40 Mutta hän vastasi ja sanoi: Sanon teille: jos nämä olisivat vaiti, kivet huutaisivat.""" 
Luke19:41 Kun hän tuli lähemmäksi ja näki kaupungin, hän itki sitä" 
Luke19:42 ja sanoi: Jospa tietäisit sinäkin tänä päivänä, mitä rauhaasi kuuluu! Mutta nyt se on silmiltäsi salattu." 
Luke19:43 Sillä sinulle tulevat ne päivät, jolloin sinun vihollisesi sinut saartavat vallilla ja piirittävät sinut ja ahdistavat sinua joka puolelta;" 
Luke19:44 ja he kukistavat sinut maan tasalle ja lapsesi, jotka sinussa ovat, eivätkä jätä sinuun kiveä kiven päälle, sen tähden ettet tuntenut tilintekosi aikaa.""" 
Luke19:45 Hän meni pyhäkköön ja rupesi ajamaan myyjiä ja ostajia ulos 
Luke19:46 ja sanoi heille: Kirjoitettu on: 'Minun huoneeni on oleva rukoushuone', mutta te olette tehneet siitä ryövärien luolan.""" 
Luke19:47 Hän opetti joka päivä pyhäkössä. Mutta ylipapit ja kirjanoppineet sekä kansan ensimmäiset etsivät, miten saisivat hänet surmatuksi," 
Luke19:48 mutta eivät keksineet, mitä tekisivät, sillä kaikki kansa riippui hänessä ja kuunteli häntä." 
Luke20:1 Tapahtui eräänä päivänä, kun hän opetti kansaa pyhäkössä ja julisti evankeliumia, että ylipapit ja kirjanoppineet astuivat yhdessä vanhinten kanssa esiin" 
Luke20:2 ja puhuivat hänelle sanoen: Sano meille, millä valtuudella näitä teet, tai kuka on se, joka on antanut sinulle tämän vallan?""" 
Luke20:3 Hän vastasi ja sanoi heille: Minäkin kysyn teiltä yhtä asiaa. Sanokaa minulle: 
Luke20:4 oliko Johanneksen kaste taivaasta vai ihmisistä? 
Luke20:5 He neuvottelivat keskenään sanoen: Jos sanomme: 'Taivaasta', hän sanoo: 'Miksi ette siis uskoneet häntä?'" 
Luke20:6 Mutta jos sanomme: 'Ihmisistä', kaikki kansa kivittää meidät, sillä se uskoo lujasti, että Johannes oli profeetta.""" 
Luke20:7 He vastasivat, etteivät tienneet, mistä se oli." 
Luke20:8 Jeesus sanoi heille: Niinpä en minäkään sano teille, millä vallalla näitä teen.""" 
Luke20:9 Hän rupesi puhumaan kansalle tämän vertauksen: Mies istutti viinitarhan ja vuokrasi sen viinitarhureille ja matkusti muille maille kauaksi aikaa. 
Luke20:10 Mutta satoaikana hän lähetti palvelijan viinitarhurien luo, että he antaisivat tälle osan viinitarhan hedelmistä, mutta viinitarhurit löivät häntä ja lähettivät tyhjänä pois." 
Luke20:11 Hän lähetti vielä toisen palvelijan, mutta hänetkin he pieksivät, häpäisivät ja lähettivät tyhjänä pois." 
Luke20:12 Sen jälkeen hän lähetti vielä kolmannen palvelijan, mutta tätäkin he haavoittivat ja heittivät hänet ulos." 
Luke20:13 Viinitarhan isäntä sanoi: 'Mitä teen? Lähetän rakkaan poikani. Häntä he kaiketi kavahtavat.' 
Luke20:14 Mutta kun viinitarhurit näkivät hänet, neuvottelivat he keskenään ja sanoivat: 'Tämä on perillinen; tappakaamme hänet, että perintö tulisi meidän omaksemme.'" 
Luke20:15 He heittivät hänet ulos viinitarhasta ja tappoivat. Mitä nyt viinitarhan isäntä tekee heille? 
Luke20:16 Hän tulee ja tuhoaa nämä viinitarhurit ja antaa viinitarhan muille. Sen kuullessaan he sanoivat: Pois se! 
Luke20:17 Mutta hän katsoi heihin ja sanoi: Mitä siis on tämä, mikä on kirjoitettu: 'Se kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakiveksi'?" 
Luke20:18 Jokainen, joka kaatuu siihen kiveen, ruhjoutuu, mutta jonka päälle se kaatuu, sen se murskaa.""" 
Luke20:19 Kirjanoppineet ja ylipapit tahtoivat käydä häneen käsiksi sillä hetkellä. Mutta he pelkäsivät kansaa, sillä he ymmärsivät, että hän oli puhunut vertauksen heistä." 
Luke20:20 He pitivät häntä silmällä ja lähettivät hänen luokseen hurskaiksi tekeytyneitä urkkijoita saadakseen hänet kiinni jostakin sanasta, niin että voisivat antaa hänet esivallalle ja maaherran valtaan." 
Luke20:21 He kysyivät häneltä sanoen: Opettaja, tiedämme, että puhut ja opetat oikein etkä katso henkilöön, vaan opetat Jumalan tietä totuudessa." 
Luke20:22 Onko meidän lupa antaa keisarille veroa vai ei? 
Luke20:23 Mutta hän havaitsi heidän kavaluutensa ja sanoi heille: Miksi kiusaatte minua? 
Luke20:24 Näyttäkää minulle denaari. Kenen kuva ja päällekirjoitus siinä on? He vastasivat: Keisarin. 
Luke20:25 Hän sanoi heille: Antakaa siis keisarille, mikä keisarin on, ja Jumalalle, mikä Jumalan on.""" 
Luke20:26 Eivätkä he kyenneet saamaan häntä hänen puheestaan kiinni kansan edessä ja ihmettelivät hänen vastaustaan ja vaikenivat. 
Luke20:27 Muutamia saddukeuksia astui esiin, jotka väittävät, ettei ylösnousemusta ole, ja he kysyivät häneltä" 
Luke20:28 sanoen: Opettaja, Mooses on säätänyt meille: 'Jos joltakulta kuolee veli, jolla on vaimo, mutta ei ole lapsia, niin ottakoon hän veljensä vaimon ja herättäköön siemenen veljelleen.'" 
Luke20:29 Nyt oli seitsemän veljestä. Ensimmäinen otti vaimon ja kuoli lapsettomana. 
Luke20:30 Niin toinen otti sen vaimon," 
Luke20:31 ja sitten kolmas, ja samoin kaikki seitsemän; ja he kuolivat jättämättä lapsia." 
Luke20:32 Lopulta he kaikki kuolivat ja niin myös vaimo. 
Luke20:33 Kenelle heistä siis tämä vaimo ylösnousemuksessa tulee vaimoksi? Sillä kaikkien seitsemän vaimona hän oli ollut. 
Luke20:34 Jeesus sanoi heille: Tämän maailmanajan lapset naivat ja menevät miehelle. 
Luke20:35 Mutta ne, jotka on arvollisiksi nähty pääsemään tuohon maailmaan ja ylösnousemukseen kuolleista, eivät nai eivätkä mene miehelle." 
Luke20:36 Sillä he eivät enää voi kuolla, kun ovat enkelien kaltaisia. He ovat Jumalan lapsia, koska ovat ylösnousemuksen lapsia." 
Luke20:37 Mutta että kuolleet nousevat ylös, sen Mooseskin on osoittanut puhuessaan orjantappurapensaasta, kun hän sanoo Herraa Aabrahamin Jumalaksi ja Iisakin Jumalaksi ja Jaakobin Jumalaksi." 
Luke20:38 Mutta Jumala ei ole kuolleiden, vaan elävien Jumala; sillä kaikki elävät hänelle.""" 
Luke20:39 Muutamat kirjanoppineista vastasivat ja sanoivat: Opettaja, hyvin sanoit.""" 
Luke20:40 Eivätkä he enää rohjenneet kysyä häneltä mitään. 
Luke20:41 Hän sanoi heille: Kuinka he sanovat, että Kristus on Daavidin poika?" 
Luke20:42 Sanoohan Daavid itse Psalmien kirjassa: 'Herra sanoi Herralleni: Istu oikealle puolelleni," 
Luke20:43 kunnes panen vihollisesi jalkojesi astinlaudaksi.' 
Luke20:44 Daavid siis kutsuu häntä Herraksi. Miten hän on hänen poikansa? 
Luke20:45 Kaiken kansan kuullen hän sanoi opetuslapsilleen: 
Luke20:46 Kavahtakaa kirjanoppineita, jotka tahtovat kulkea pitkissä viitoissa ja haluavat tervehdyksiä toreilla, etumaisia istuimia synagogissa ja ensimmäisiä sijoja pidoissa," 
Luke20:47 noita, jotka syövät leskien talot ja näön vuoksi pitävät pitkiä rukouksia. He saavat sitä kovemman tuomion.""" 
Luke21:1 Hän katseli ja näki rikkaiden panevan lahjoja uhriarkkuun. 
Luke21:2 Hän näki myös köyhän lesken panevan siihen kaksi ropoa. 
Luke21:3 Hän sanoi: Totisesti sanon teille: tämä köyhä leski pani kaikkein eniten. 
Luke21:4 Sillä kaikki nuo panivat lahjansa liiastaan, mutta tämä pani puutteestaan, koko elämisensä, mitä hänellä oli.""" 
Luke21:5 Kun muutamat puhuivat pyhäköstä, kuinka se oli kauniilla kivillä ja esille pannuilla lahjoilla kaunistettu, hän sanoi:" 
Luke21:6 Päivät tulevat, jolloin tästä, mitä katselette, ei jää kiveä kiven päälle, maahan hajottamatta.""" 
Luke21:7 He kysyivät häneltä sanoen: Opettaja, milloin tämä sitten tapahtuu? Mikä on oleva merkki siitä, kun se tulee tapahtumaan?""" 
Luke21:8 Hän sanoi: Katsokaa, ettei teitä eksytetä. Sillä monta tulee minun nimessäni sanoen: 'Minä olen', ja: 'Aika on lähellä.' Mutta älkää menkö heidän perässään." 
Luke21:9 Kun kuulette sodista ja kapinoista, älkää pelästykö. Sillä näiden täytyy ensin tapahtua, mutta se ei ole heti loppu.""" 
Luke21:10 Hän sanoi heille: Kansa nousee kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan," 
Luke21:11 ja tulee paikoin suuria maanjäristyksiä, ruttoa ja nälänhätää, ja on oleva pelottavia näkyjä ja taivaalta tulevia suuria merkkejä." 
Luke21:12 Mutta ennen tätä kaikkea he käyvät teihin käsiksi, vainoavat teitä, luovuttavat teitä synagogiin ja vankiloihin ja vievät teitä kuningasten ja hallitsijoiden eteen minun nimeni tähden." 
Luke21:13 Mutta näin te joudutte todistamaan. 
Luke21:14 Pankaa siis sydämellenne, ettette edeltäpäin huolehdi, miten vastaatte puolestanne." 
Luke21:15 Sillä minä annan teille suun ja viisauden, jota vastaan ei yksikään teidän vastustajistanne kykene asettumaan tai väittämään." 
Luke21:16 Myös vanhemmat, veljet, sukulaiset ja ystävät antavat teitä alttiiksi, muutamia teistä tapetaan," 
Luke21:17 ja olette kaikkien vihaamia minun nimeni tähden. 
Luke21:18 Mutta hiuskarvakaan ei katoa päästänne. 
Luke21:19 Kestäväisyydellänne saatte omaksenne elämän. 
Luke21:20 Mutta kun näette Jerusalemin sotajoukkojen ympäröimänä, silloin tietäkää, että sen hävitys on lähellä." 
Luke21:21 Silloin ne, jotka Juudeassa ovat, paetkoot vuorille, ne, jotka ovat kaupungissa, lähtekööt sieltä pois, ja ne, jotka ovat maalla, älkööt menkö kaupunkiin." 
Luke21:22 Sillä ne ovat koston päiviä, että kaikki täyttyisi, mikä on kirjoitettu." 
Luke21:23 Voi raskaita ja imettäväisiä niinä päivinä! Sillä suuri hätä on oleva maan päällä ja viha tätä kansaa kohtaan. 
Luke21:24 Heitä kaatuu miekan terään, heitä viedään vangeiksi kaikkien kansojen sekaan, ja Jerusalem on oleva pakanoiden tallattavana, kunnes pakanain ajat täyttyvät." 
Luke21:25 On oleva merkkejä auringossa, kuussa ja tähdissä, ja ahdistus kansoilla maan päällä ja epätoivo meren aaltoillessa." 
Luke21:26 Ihmisiä menehtyy heidän pelätessään ja odottaessaan sitä, mikä maanpiiriä kohtaa; sillä taivaitten voimat järkkyvät." 
Luke21:27 Silloin he näkevät Ihmisen Pojan tulevan pilvessä suuressa voimassa ja kirkkaudessa. 
Luke21:28 Mutta kun nämä alkavat tapahtua, nouskaa pystyyn ja nostakaa päänne, sillä teidän vapautuksenne on lähellä.""" 
Luke21:29 Hän puhui heille vertauksen: Katsokaa viikunapuuta ja kaikkia puita. 
Luke21:30 Kun ne jo puhkeavat lehteen, siitä näette ja itsestänne ymmärrätte, että kesä on jo lähellä." 
Luke21:31 Samoin myös, kun näette tämän tapahtuvan, tietäkää, että Jumalan valtakunta on lähellä." 
Luke21:32 Totisesti sanon teille: tämä sukukunta ei katoa, ennen kuin kaikki tapahtuu." 
Luke21:33 Taivas ja maa katoavat, mutta minun sanani eivät katoa." 
Luke21:34 Mutta pitäkää vaari itsestänne, ettei teidän sydämiänne raskauta päihtymys ja juoppous eivätkä elatuksen murheet, että se päivä yllättää teidät äkkiarvaamatta" 
Luke21:35 kuin ansa; sillä se saavuttaa kaikki, jotka koko maan päällä asuvat." 
Luke21:36 Valvokaa siis joka aika ja rukoilkaa, että teidät katsottaisiin arvollisiksi pakenemaan tätä kaikkea, mikä on tuleva, ja seisoaksenne Ihmisen Pojan edessä.""" 
Luke21:37 Hän opetti päivät pyhäkössä, mutta öiksi hän lähti pois ja vietti ne vuorella, jota sanotaan Öljymäeksi." 
Luke21:38 Kaikki kansa tuli varhain hänen luokseen pyhäkköön kuulemaan häntä. 
Luke22:1 Mutta happamattoman leivän juhla, jota sanotaan pääsiäiseksi, oli lähellä." 
Luke22:2 Ylipapit ja kirjanoppineet miettivät, kuinka saisivat hänet surmatuksi, sillä he pelkäsivät kansaa." 
Luke22:3 Saatana meni Juudakseen, jota kutsuttiin Iskariotiksi ja joka oli yksi niistä kahdestatoista." 
Luke22:4 Tämä meni ja puhui ylipappien ja pyhäkön vartioston päällikköjen kanssa, miten hän kavaltaisi hänet heille." 
Luke22:5 He ihastuivat ja sitoutuivat antamaan hänelle rahaa. 
Luke22:6 Hän lupautui ja etsi sopivaa tilaisuutta kavaltaakseen hänet heille kansan tietämättä. 
Luke22:7 Tuli se happamattoman leivän päivistä, jona pääsiäislammas tulee teurastaa." 
Luke22:8 Hän lähetti Pietarin ja Johanneksen sanoen: Menkää ja valmistakaa meille pääsiäislammas syödäksemme. 
Luke22:9 He kysyivät häneltä: Mihin tahdot, että valmistamme sen?""" 
Luke22:10 Hän vastasi heille: Katso, saapuessanne kaupunkiin tulee teitä vastaan mies kantaen vesiastiaa. Seuratkaa häntä siihen taloon, johon hän menee," 
Luke22:11 ja sanokaa talon isännälle: 'Opettaja sanoo sinulle: Missä on vierashuone syödäkseni siinä pääsiäislampaan opetuslasteni kanssa?' 
Luke22:12 Hän näyttää teille suuren, aterioiville kalustetun huoneen yläkerrassa. Sinne valmistakaa!""" 
Luke22:13 He menivät ja havaitsivat niin olevan, kuin Jeesus oli heille sanonut, ja valmistivat pääsiäislampaan." 
Luke22:14 Kun hetki tuli, hän asettui aterialle ja apostolit hänen kanssaan." 
Luke22:15 Hän sanoi heille: Olen hartaasti halunnut syödä tämän pääsiäislampaan teidän kanssanne ennen kärsimystäni," 
Luke22:16 sillä sanon teille, etten sitä enää syö, ennen kuin sen täyttymys tapahtuu Jumalan valtakunnassa.""" 
Luke22:17 Hän otti maljan, kiitti ja sanoi: ""Ottakaa tämä ja jakakaa keskenänne." 
Luke22:18 Sillä sanon teille: tästedes en juo viinipuun antia, ennen kuin Jumalan valtakunta tulee.""" 
Luke22:19 Hän otti leivän, kiitti, mursi ja antoi heille ja sanoi: ""Tämä on minun ruumiini, joka teidän edestänne annetaan. Tehkää se minun muistokseni.""" 
Luke22:20 Samoin myös maljan, aterian jälkeen, ja sanoi: ""Tämä malja on uusi liitto minun veressäni, joka teidän edestänne vuodatetaan." 
Luke22:21 Mutta, katso, kavaltajani käsi on kanssani pöydällä." 
Luke22:22 Sillä Ihmisen Poika tosin menee pois, kuten on säädetty, mutta voi sitä ihmistä, jonka kautta hänet kavalletaan!""" 
Luke22:23 He rupesivat keskenään kyselemään, kuka heistä mahtoi olla se, joka sen tekee." 
Luke22:24 Mutta heidän välilleen syntyi myös kiista siitä, kuka heistä oli katsottava suurimmaksi." 
Luke22:25 Hän sanoi heille: Kansojen kuninkaat hallitsevat niitä herroina, ja niiden vallanpitäjiä sanotaan hyväntekijöiksi." 
Luke22:26 Mutta älkää te niin, vaan se, joka teidän keskuudessanne on suurin, olkoon kuin nuorin, ja johtaja kuin se, joka palvelee." 
Luke22:27 Sillä kumpi on suurempi, se, joka aterioi, vai se, joka palvelee? Eikö se, joka aterioi? Mutta minä olen teidän keskellänne kuin se, joka palvelee." 
Luke22:28 Mutta te olette pysyneet minun kanssani kiusauksissani," 
Luke22:29 ja minä säädän teille, niin kuin minun Isäni on minulle säätänyt, valtakunnan," 
Luke22:30 että syötte ja juotte minun pöydässäni valtakunnassani, istutte valtaistuimilla ja tuomitsette Israelin kahtatoista sukukuntaa." 
Luke22:31 Simon, Simon, katso, saatana on pyrkinyt seulomaan teitä kuin vehnänjyviä;" 
Luke22:32 mutta minä olen rukoillut sinun puolestasi, ettei sinun uskosi lakkaisi. Kun sinä kerran palaat, vahvista veljiäsi.""" 
Luke22:33 Simon sanoi hänelle: Herra, sinun kanssasi olen valmis menemään sekä vankilaan että kuolemaan.""" 
Luke22:34 Mutta hän sanoi: Minä sanon sinulle, Pietari: ei laula tänään kukko, ennen kuin sinä kolmesti kiellät tuntevasi minut.""" 
Luke22:35 Hän sanoi heille: Kun lähetin teidät ilman rahakukkaroa, laukkua ja sandaaleja, puuttuiko teiltä mitään?"" He vastasivat: ""Ei mitään.""" 
Luke22:36 Hän sanoi heille: Mutta nyt, se, jolla on kukkaro, ottakoon sen mukaansa, samoin laukun. Se, jolla ei ole, myyköön viittansa ja ostakoon miekan." 
Luke22:37 Sillä sanon teille, että minussa pitää käydä toteen tämän, mikä on kirjoitettu: 'Hänet luettiin ryövärien joukkoon.' Sillä se, mikä minusta on sanottu, täyttyy nyt.""" 
Luke22:38 He sanoivat: Herra, katso, tässä on kaksi miekkaa."" Mutta hän vastasi heille: ""Riittää.""" 
Luke22:39 Hän meni ulos ja lähti tapansa mukaan Öljymäelle, ja hänen opetuslapsensa seurasivat häntä." 
Luke22:40 Tultuaan siihen paikkaan hän sanoi heille: Rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen.""" 
Luke22:41 Hän vetäytyi heistä noin kivenheiton päähän, laskeutui polvilleen ja rukoili" 
Luke22:42 sanoen: Isä, jos tahdot, ota pois minulta tämä malja. Älköön kuitenkaan tapahtuko minun tahtoni, vaan sinun.""" 
Luke22:43 Hänelle ilmestyi taivaasta enkeli, joka vahvisti häntä." 
Luke22:44 Kun hän oli suuressa tuskassa, hän rukoili yhä hartaammin. Ja hänen hikensä putosi maahan veripisaroina." 
Luke22:45 Kun hän nousi rukoilemasta ja meni opetuslastensa luo, hän tapasi heidät murheen tähden nukkumasta." 
Luke22:46 Hän sanoi heille: Miksi nukutte? Nouskaa ja rukoilkaa, ettette joutuisi kiusaukseen.""" 
Luke22:47 Katso, hänen vielä puhuessaan tuli joukko kansaa, ja yksi niistä kahdestatoista, se, jonka nimi oli Juudas, kulki heidän edellään. Hän tuli Jeesuksen luo tervehtimään häntä suudelmalla." 
Luke22:48 Mutta Jeesus sanoi hänelle: Juudas, suudelmallako sinä Ihmisen Pojan kavallat?""" 
Luke22:49 Kun nyt ne, jotka olivat hänen ympärillään, näkivät, mitä oli tulossa, he sanoivat: ""Herra, iskemmekö miekalla?""" 
Luke22:50 Eräs heistä iski ylipapin palvelijaa ja sivalsi häneltä pois oikean korvan. 
Luke22:51 Mutta Jeesus vastasi sanoen: Sallikaa vielä tämäkin. Hän koski hänen korvaansa ja paransi hänet. 
Luke22:52 Niin Jeesus sanoi ylipapeille ja temppelivartioston päälliköille ja vanhimmille, jotka olivat tulleet häntä vastaan: ""Niin kuin ryöväriä vastaan olette lähteneet miekkojen ja seipäitten kanssa." 
Luke22:53 Olen joka päivä ollut teidän kanssanne pyhäkössä, ettekä ole ojentaneet käsiänne minua vastaan. Mutta tämä on teidän hetkenne ja pimeyden valta.""" 
Luke22:54 He ottivat hänet kiinni, kuljettivat pois ja veivät hänet ylipapin taloon, mutta Pietari seurasi etäältä." 
Luke22:55 He sytyttivät tulen keskelle esipihaa ja asettuivat yhdessä istumaan, ja Pietari istui heidän joukkoonsa." 
Luke22:56 Eräs palvelustyttö nähdessään hänen istuvan tulen ääressä, katsoi häneen ja sanoi: ""Tämäkin oli hänen kanssaan.""" 
Luke22:57 Mutta hän kielsi hänet sanoen: Nainen, en tunne häntä.""" 
Luke22:58 Hetken kuluttua hänet näki toinen, eräs mies, ja sanoi: ""Sinäkin olet yksi heistä."" Mutta Pietari sanoi: ""Mies, en ole.""" 
Luke22:59 Noin tunnin kuluttua vakuutti vielä eräs toinen sanoen: Totisesti, tämä oli myös hänen kanssaan; sillä onhan hän galilealainenkin.""" 
Luke22:60 Mutta Pietari sanoi: Mies, en ymmärrä, mitä sanot."" Samassa hänen vielä puhuessaan lauloi kukko." 
Luke22:61 Herra kääntyi ja katsoi Pietariin, ja Pietari muisti Herran sanat, kuinka hän oli hänelle sanonut: ""Ennen kuin kukko tänään laulaa, sinä kiellät minut kolmesti.""" 
Luke22:62 Ja hän meni ulos ja itki katkerasti. 
Luke22:63 Miehet, jotka pitivät Jeesuksesta kiinni, pilkkasivat häntä ja löivät häntä." 
Luke22:64 He peittivät hänen kasvonsa ja kysyivät häneltä sanoen: Profetoi, kuka sinua löi!""" 
Luke22:65 Paljon muitakin herjauksia he puhuivat häntä vastaan. 
Luke22:66 Päivän koittaessa kansan vanhimmat, ylipapit ja kirjanoppineet kokoontuivat ja veivät hänet Neuvostonsa eteen" 
Luke22:67 ja sanoivat: Jos sinä olet Kristus, sano se meille."" Hän vastasi heille: ""Jos teille sanon, ette usko;" 
Luke22:68 ja jos kysyn, ette vastaa tai vapauta minua." 
Luke22:69 Mutta tästedes Ihmisen Poika on istuva Jumalan voiman oikealla puolella. 
Luke22:70 He kaikki sanoivat: Sinä siis olet Jumalan Poika? Hän vastasi heille: Te sen sanotte, että Minä olen.""" 
Luke22:71 He sanoivat: Mitä todistusta enää tarvitsemme? Sillä olemme itse kuulleet sen hänen omasta suustaan. 
Luke23:1 He, koko joukko, nousivat ja veivät hänet Pilatuksen eteen." 
Luke23:2 He alkoivat syyttää häntä sanoen: Olemme havainneet tämän villitsevän kansaamme, kieltävän antamasta veroja keisarille ja sanovan itseään Kristukseksi, kuninkaaksi.""" 
Luke23:3 Pilatus kysyi häneltä sanoen: Oletko sinä juutalaisten kuningas? Hän vastasi hänelle ja sanoi: Sinä sen sanot. 
Luke23:4 Pilatus sanoi ylipapeille ja kansalle: En löydä mitään syytä tästä miehestä. 
Luke23:5 Mutta he ahdistivat yhä enemmän ja sanoivat: Hän yllyttää kansaa opettaen kaikkialla Juudeassa, Galileasta alkaen tänne asti.""" 
Luke23:6 Mutta kun Pilatus kuuli mainittavan Galilean, hän kysyi, oliko mies galilealainen." 
Luke23:7 Saatuaan tietää hänen olevan Herodeksen hallintoalueelta hän lähetti hänet Herodeksen eteen, joka hänkin oli niinä päivinä Jerusalemissa." 
Luke23:8 Kun Herodes näki Jeesuksen, hän ilahtui suuresti. Hän oli näet jo kauan aikaa halunnut nähdä hänet, koska oli kuullut hänestä, ja toivoi saavansa nähdä häneltä jonkin merkin." 
Luke23:9 Hän teki Jeesukselle monia kysymyksiä, mutta tämä ei vastannut hänelle mitään." 
Luke23:10 Ylipapit ja kirjanoppineet seisoivat siinä ja syyttivät häntä kiivaasti. 
Luke23:11 Mutta Herodes joukkoineen kohteli häntä halveksivasti ja pilkkasi häntä. Puettuaan hänet loistavaan pukuun hän lähetti hänet takaisin Pilatuksen eteen. 
Luke23:12 Herodes ja Pilatus ystävystyivät sinä päivänä keskenään. He olivat näet ennen olleet toistensa vihamiehiä. 
Luke23:13 Pilatus kutsui kokoon ylipapit, hallitusmiehet ja kansan" 
Luke23:14 ja sanoi heille: Te olette tuoneet minulle tämän miehen kansan yllyttäjänä. Katso, minä olen teidän läsnä ollessanne häntä tutkinut enkä ole havainnut tätä miestä syylliseksi mihinkään, mistä te häntä syytätte," 
Luke23:15 eikä Herodeskaan, sillä hän lähetti hänet takaisin meille. Katso, hän ei ole tehnyt mitään, mikä ansaitsee kuoleman." 
Luke23:16 Kuritettuani häntä siis hänet päästän. 
Luke23:17 Mutta hänen piti kunakin juhlana päästää vapaaksi yksi. 
Luke23:18 He huusivat kaikki yhdessä sanoen: Vie tämä pois, mutta päästä meille Barabbas!""" 
Luke23:19 Tämä oli heitetty vankilaan kaupungissa tehdystä kapinasta sekä murhasta. 
Luke23:20 Pilatus puhui taas heille, koska hän tahtoi vapauttaa Jeesuksen." 
Luke23:21 Mutta he huusivat vastaan ja sanoivat: Ristiinnaulitse, ristiinnaulitse hänet!""" 
Luke23:22 Hän puhui heille kolmannen kerran: Mitä pahaa hän sitten on tehnyt? En ole havainnut hänessä mitään, mistä hän ansaitsisi kuoleman. Kuritettuani häntä siis hänet päästän.""" 
Luke23:23 Mutta he ahdistivat häntä suurilla huudoilla, vaatien Jeesusta ristiinnaulittavaksi, ja heidän ja ylipappien huudot pääsivät voitolle." 
Luke23:24 Pilatus tuomitsi heidän vaatimuksensa täytettäväksi. 
Luke23:25 Hän päästi heille irti sen, joka oli heitetty vankilaan kapinasta ja murhasta ja jota he vaativat, mutta Jeesuksen hän luovutti heidän tahtoonsa." 
Luke23:26 Viedessään häntä pois he saivat käsiinsä Simonin, erään kyreneläisen, joka tuli pellolta, ja panivat ristin hänen kannettavakseen Jeesuksen jäljessä." 
Luke23:27 Häntä seurasi suuri joukko kansaa, myös naisia, jotka valittivat ja itkivät häntä." 
Luke23:28 Jeesus kääntyi heihin ja sanoi: Jerusalemin tyttäret, älkää minua itkekö, vaan itkekää itseänne ja lapsianne." 
Luke23:29 Sillä katso, päivät tulevat, jolloin sanotaan: 'Autuaita ovat hedelmättömät ja ne kohdut, jotka eivät ole synnyttäneet, ja rinnat, jotka eivät ole imettäneet.'" 
Luke23:30 Silloin aletaan sanoa vuorille: 'Langetkaa päällemme', ja kukkuloille: 'Peittäkää meidät.'" 
Luke23:31 Sillä jos tämä tehdään tuoreelle puulle, mitä kuivalle tapahtuu?""" 
Luke23:32 Myös kaksi muuta, kaksi pahantekijää, vietiin hänen kanssaan surmattaviksi." 
Luke23:33 Kun saavuttiin paikalle, jota sanotaan Pääkallonpaikaksi, siellä he ristiinnaulitsivat hänet sekä pahantekijät, toisen oikealle ja toisen vasemmalle puolelle." 
Luke23:34 Mutta Jeesus sanoi: Isä, anna heille anteeksi, sillä he eivät tiedä, mitä tekevät."" He jakoivat keskenään hänen vaatteensa heittäen niistä arpaa." 
Luke23:35 Kansa seisoi ja katseli. Hallitusmiehetkin ivasivat häntä heidän kanssaan ja sanoivat: Muita hän on auttanut. Auttakoon itseään, jos hän on Kristus, Jumalan valittu.""" 
Luke23:36 Myös sotamiehet pilkkasivat häntä, menivät hänen luokseen ja tarjosivat hänelle hapanviiniä" 
Luke23:37 ja sanoivat: Jos sinä olet juutalaisten kuningas, pelasta itsesi.""" 
Luke23:38 Hänen päänsä päällä oli myös kreikkalaisin, roomalaisin ja heprealaisin kirjaimin kirjoitus: ""Tämä on juutalaisten kuningas.""" 
Luke23:39 Toinen pahantekijöistä, jotka siinä riippuivat, herjasi häntä: ""Jos olet Kristus, pelasta itsesi ja meidät.""" 
Luke23:40 Mutta toinen vastasi ja nuhteli häntä sanoen: Etkö pelkää Jumalaa, sinä, joka olet saman rangaistuksen alainen?" 
Luke23:41 Me tosin kärsimme oikeuden mukaan, sillä saamme, mitä tekomme ansaitsevat, mutta tämä ei ole tehnyt mitään pahaa.""" 
Luke23:42 Hän sanoi: Jeesus, muista minua, kun tulet valtakuntaasi.""" 
Luke23:43 Jeesus sanoi hänelle: Totisesti sanon sinulle: tänä päivänä pitää sinun olla minun kanssani paratiisissa. 
Luke23:44 Oli jo noin kuudes tunti. Yli koko maan tuli pimeys, jota kesti yhdeksänteen tuntiin," 
Luke23:45 sillä aurinko oli pimentynyt. Temppelin esirippu repesi keskeltä," 
Luke23:46 ja Jeesus huusi suurella äänellä ja sanoi: Isä, sinun käsiisi annan henkeni."" Sen sanottuaan hän antoi henkensä." 
Luke23:47 Mutta kun sadanpäällikkö näki, mitä tapahtui, hän kunnioitti Jumalaa ja sanoi: ""Totisesti, tämä oli vanhurskas mies.""" 
Luke23:48 Kun kaikki kansa, ne, jotka olivat kokoontuneet tätä katselemaan, näkivät, mitä tapahtui, he löivät rintaansa ja palasivat kukin kotiinsa." 
Luke23:49 Mutta kaikki hänen tuttavansa seisoivat taaempana, myös naiset, jotka olivat seuranneet häntä Galileasta, ja katselivat tätä." 
Luke23:50 Katso, oli Neuvoston jäsen, nimeltä Joosef, hyvä ja vanhurskas mies, joka ei antanut suostumustaan heidän päätökselleen ja teolleen." 
Luke23:51 Tämä oli kotoisin juutalaisten kaupungista Arimatiasta, ja hän odotti Jumalan valtakuntaa." 
Luke23:52 Hän meni Pilatuksen luo ja pyysi Jeesuksen ruumista. 
Luke23:53 Otettuaan sen alas hän kääri sen pellavavaatteeseen ja pani sen hautaan, joka oli hakattu kallioon ja johon ei ollut vielä pantu ketään." 
Luke23:54 Silloin oli valmistuspäivä, ja sapatti oli alkamaisillaan." 
Luke23:55 Mutta naiset, jotka olivat tulleet hänen kanssaan Galileasta, seurasivat jäljessä ja katselivat hautaa ja kuinka hänen ruumiinsa pantiin sinne." 
Luke23:56 Palattuaan kotiinsa he valmistivat hyvänhajuisia yrttejä ja voiteita, mutta sapatin he viettivät hiljaisuudessa lain käskyn mukaan." 
Luke24:1 Mutta viikon ensimmäisenä päivänä he ja eräitä muita naisia tuli hyvin varhain haudalle tuoden mukanaan valmistamansa hyvänhajuiset yrtit. 
Luke24:2 He huomasivat kiven vieritetyksi pois haudalta. 
Luke24:3 He menivät sisälle, mutta eivät löytäneet Herran Jeesuksen ruumista." 
Luke24:4 Tapahtui, että kun he olivat tästä ymmällä, katso, kaksi miestä seisoi heidän edessään säteilevissä vaatteissa." 
Luke24:5 He pelästyivät ja kumartuivat kasvoilleen maahan. Miehet sanoivat heille: Miksi etsitte elävää kuolleiden joukosta? 
Luke24:6 Ei hän ole täällä, hän on noussut ylös. Muistakaa, kuinka hän puhui teille vielä ollessaan Galileassa," 
Luke24:7 sanoen: 'Ihmisen Poika pitää antaa syntisten ihmisten käsiin ja ristiinnaulita ja kolmantena päivänä hän on nouseva ylös.' 
Luke24:8 He muistivat hänen sanansa. 
Luke24:9 Ja he palasivat haudalta ja ilmoittivat tämän kaiken niille yhdelletoista ja kaikille muille. 
Luke24:10 Ne, jotka kertoivat tämän apostoleille, olivat Maria Magdaleena, Johanna ja Maria, Jaakobin äiti, sekä muut naiset heidän kanssaan." 
Luke24:11 Mutta näiden puheet näyttivät heistä turhilta, eivätkä he uskoneet heitä." 
Luke24:12 Mutta Pietari nousi, juoksi haudalle ja kun hän kurkisti sisään, hän näki siellä olevan ainoastaan käärinliinat. Hän meni pois ihmetellen mielessään, mitä oli tapahtunut." 
Luke24:13 Katso, kaksi heistä kulki sinä päivänä Emmaus-nimiseen kylään, joka on kuudenkymmenen stadionin päässä Jerusalemista." 
Luke24:14 He keskustelivat kaikesta tästä, mitä oli tapahtunut." 
Luke24:15 Heidän keskustellessaan ja tutkistellessaan tapahtui, että Jeesus itse lähestyi heitä ja liittyi kulkemaan heidän kanssaan." 
Luke24:16 Mutta heidän silmänsä olivat estetyt, niin etteivät he tunteneet häntä." 
Luke24:17 Hän sanoi heille: Mistä te kävellessänne puhutte keskenänne ja miksi olette murheellisia? 
Luke24:18 Toinen heistä, nimeltä Kleopas, vastasi ja sanoi hänelle: ""Oletko sinä ainoa muukalainen Jerusalemissa, joka et tiedä, mitä siellä näinä päivinä on tapahtunut?""" 
Luke24:19 Hän sanoi heille: Mitä? Niin he sanoivat hänelle: Sitä, mikä tapahtui Jeesukselle, Nasaretilaiselle, joka oli profeetta, voimallinen teossa ja sanassa Jumalan ja kaiken kansan edessä," 
Luke24:20 kuinka meidän ylipappimme ja hallitusmiehemme antoivat hänet tuomittavaksi kuolemaan ja ristiinnaulitsivat hänet. 
Luke24:21 Mutta me toivoimme hänen olevan sen, joka oli lunastava Israelin. Onhan kaiken tämän lisäksi nyt jo kolmas päivä siitä, kun nämä tapahtuivat." 
Luke24:22 Ovatpa vielä muutamat naiset joukostamme saattaneet meidät hämmästyksiin. He menivät aamulla varhain haudalle 
Luke24:23 eivätkä löytäneet hänen ruumistaan, ja tulivat ja sanoivat myös nähneensä enkelinäyn, ja enkelit olivat sanoneet hänen elävän." 
Luke24:24 Muutamat niistä, jotka olivat kanssamme, menivät haudalle ja havaitsivat niin olevan, kuin naiset olivat sanoneet, mutta häntä he eivät nähneet.""" 
Luke24:25 Hän sanoi heille: Oi, te ymmärtämättömät ja hitaat sydämeltä uskomaan kaiken sen, minkä profeetat ovat puhuneet!" 
Luke24:26 Eikö Kristuksen pitänyt tätä kärsimän ja menemän kirkkauteensa? 
Luke24:27 Hän alkoi Mooseksesta ja kaikista profeetoista ja selitti heille, mitä hänestä oli kaikissa Kirjoituksissa sanottu." 
Luke24:28 Kun he lähestyivät kylää, johon olivat menossa, niin hän oli kulkevinaan edemmäksi." 
Luke24:29 Mutta he vaativat häntä sanoen: Jää luoksemme, sillä on jo ilta ja päivä on jo laskenut."" Hän meni sisään ja jäi heidän luokseen." 
Luke24:30 Tapahtui, kun hän oli aterialla heidän kanssaan, että hän otti leivän, siunasi, mursi ja antoi heille." 
Luke24:31 Heidän silmänsä aukenivat, ja he tunsivat hänet, ja hän katosi heidän näkyvistään." 
Luke24:32 He sanoivat toisilleen: Eikö sydämemme ollut meissä palava, kun hän puhui meille tiellä ja avasi meille Kirjoitukset?""" 
Luke24:33 He nousivat sillä hetkellä ja palasivat Jerusalemiin ja tapasivat ne yksitoista kokoontuneina ja ne, jotka olivat heidän kanssaan." 
Luke24:34 He sanoivat: Herra on totisesti noussut ylös ja on ilmestynyt Simonille. 
Luke24:35 He kertoivat, mitä oli tapahtunut tiellä ja kuinka he olivat tunteneet hänet, kun hän mursi leivän." 
Luke24:36 Mutta heidän tätä puhuessaan Jeesus itse seisoi heidän keskellään ja sanoi heille: Rauha teille! 
Luke24:37 Heidät valtasi säikähdys ja pelko, ja he luulivat näkevänsä hengen." 
Luke24:38 Mutta hän sanoi heille: Miksi olette hämmästyneet, ja miksi nousee sellaisia ajatuksia sydämiinne?" 
Luke24:39 Katsokaa käsiäni ja jalkojani ja nähkää, että minä itse [tässä] olen. Kosketelkaa minua ja katsokaa, sillä ei hengellä ole lihaa eikä luita, niin kuin te näette minulla olevan.""" 
Luke24:40 Tämän sanottuaan hän näytti heille kätensä ja jalkansa. 
Luke24:41 Mutta kun he eivät vielä uskoneet, ilon tähden, vaan ihmettelivät, hän sanoi heille: ""Onko teillä täällä jotakin syötävää?""" 
Luke24:42 He antoivat hänelle palan paistettua kalaa. 
Luke24:43 Hän otti sen ja söi heidän nähtensä. 
Luke24:44 Hän sanoi heille: Tätä tarkoittivat minun sanani, jotka puhuin teille ollessani vielä kanssanne, että kaiken pitää käydä toteen, mikä minusta on kirjoitettu Mooseksen Laissa ja Profeetoissa ja Psalmeissa.""" 
Luke24:45 Silloin hän avasi heidän ymmärryksensä käsittämään Kirjoitukset. 
Luke24:46 Hän sanoi heille: Niin on kirjoitettu, ja näin Kristuksen piti kärsiä ja kolmantena päivänä nousta kuolleista," 
Luke24:47 ja että mielenmuutosta syntien anteeksiantamiseksi on saarnattava hänen nimessään kaikille kansoille alkaen Jerusalemista. 
Luke24:48 Te olette tämän todistajat. 
Luke24:49 Katso, minä lähetän teille sen, jonka minun Isäni on luvannut. Mutta te pysykää tässä kaupungissa, Jerusalemissa, kunnes päällenne puetaan voima korkeudesta.""" 
Luke24:50 Hän vei heidät pois, ulkopuolelle Betaniaan asti, nosti kätensä ja siunasi heidät." 
Luke24:51 Tapahtui, että hän siunatessaan heitä loittoni heistä, ja hänet otettiin ylös taivaaseen." 
Luke24:52 He kumarsivat häntä ja palasivat Jerusalemiin suuresti iloiten. 
Luke24:53 He olivat alati pyhäkössä kiittäen ja ylistäen Jumalaa. Aamen. 
John1:1 Alussa oli Sana, ja Sana oli Jumalan luona, ja Sana oli Jumala." 
John1:2 Hän oli alussa Jumalan luona. 
John1:3 Kaikki on saanut syntynsä hänen kauttaan, ja ilman häntä ei ole syntynyt mitään, mikä on syntynyt." 
John1:4 Hänessä oli elämä, ja elämä oli ihmisten valkeus." 
John1:5 Ja valkeus loistaa pimeydessä, mutta pimeys ei ottanut sitä vastaan." 
John1:6 Oli mies, Jumalan lähettämä. Hänen nimensä oli Johannes." 
John1:7 Hän tuli todistamaan todistaakseen valkeudesta, että kaikki uskoisivat hänen kauttaan." 
John1:8 Hän ei ollut se valkeus, vaan hän tuli todistaakseen valkeudesta." 
John1:9 Todellinen valkeus, joka valaisee jokaista ihmistä, oli tulossa maailmaan." 
John1:10 Maailmassa hän oli, ja maailma on hänen kauttaan saanut syntynsä, mutta maailma ei tuntenut häntä." 
John1:11 Hän tuli omiensa luo, ja hänen omansa eivät ottaneet häntä vastaan." 
John1:12 Mutta kaikille, jotka ottivat hänet vastaan, hän antoi vallan tulla Jumalan lapsiksi, niille, jotka uskovat hänen nimeensä," 
John1:13 jotka eivät ole syntyneet verestä eivätkä lihan tahdosta eivätkä miehen tahdosta, vaan Jumalasta." 
John1:14 Sana tuli lihaksi ja asui keskellämme, ja katselimme hänen kirkkauttaan, sellaista kirkkautta, kuin Ainosyntyisellä on Isältä, ja hän oli täynnä armoa ja totuutta." 
John1:15 Johannes todisti hänestä ja julisti sanoen: Tämä on se, josta sanoin: se, joka tulee minun jälkeeni, on ollut minun edelläni, sillä hän on ollut ennen kuin minä.""" 
John1:16 Hänen täyteydestään me kaikki olemme saaneet, ja armoa armon sijaan." 
John1:17 Sillä laki on annettu Mooseksen kautta, armo ja totuus on tullut Jeesuksen Kristuksen kautta." 
John1:18 Jumalaa ei ole kukaan koskaan nähnyt. Ainosyntyinen Poika, joka on Isän helmassa, on hänet ilmoittanut." 
John1:19 Tämä on Johanneksen todistus, kun juutalaiset lähettivät hänen luokseen Jerusalemista pappeja ja leeviläisiä kysymään häneltä: ""Kuka sinä olet?""" 
John1:20 Hän tunnusti eikä kieltänyt, ja hän tunnusti: ""Minä en ole Kristus.""" 
John1:21 He kysyivät häneltä: Kuka sitten? Oletko sinä Elia? Hän sanoi: En ole. Se Profeettako olet? Hän vastasi: En. 
John1:22 He sanoivat hänelle: Kuka olet, että voisimme antaa vastauksen niille, jotka meidät lähettivät? Mitä sanot itsestäsi?""" 
John1:23 Hän sanoi: Minä olen airuen ääni erämaassa: 'Tehkää tie suoraksi Herralle', kuten profeetta Jesaja on sanonut.""" 
John1:24 Lähetetyt olivat fariseuksia," 
John1:25 ja he kysyivät häneltä ja sanoivat hänelle: Miksi sitten kastat, jos et ole Kristus etkä Elia etkä se Profeetta?""" 
John1:26 Johannes vastasi heille sanoen: Minä kastan vedellä, mutta teidän keskellänne seisoo hän, jota te ette tunne." 
John1:27 Hän on se, joka tulee minun jälkeeni ja jonka sandaalien nyörejä minä en ole arvollinen päästämään.""" 
John1:28 Tämä tapahtui Beet-Baarassa, Jordanin tuolla puolella, jossa Johannes oli kastamassa." 
John1:29 Seuraavana päivänä hän näki Jeesuksen tulevan luokseen ja sanoi: Katso, Jumalan Karitsa, joka kantaa pois maailman synnin!" 
John1:30 Tämä on se, josta minä sanoin: 'Minun jälkeeni tulee mies, joka on ollut edelläni, sillä hän on ollut ennen kuin minä.'" 
John1:31 Minä en tuntenut häntä, mutta sitä varten, että hän tulisi julki Israelille, minä olen tullut vedellä kastamaan.""" 
John1:32 Johannes todisti sanoen: Näin Hengen laskeutuvan taivaasta alas kyyhkysenä, ja hän jäi hänen päälleen." 
John1:33 Minä en tuntenut häntä, mutta hän, joka lähetti minut vedellä kastamaan, sanoi minulle: 'Se, jonka päälle sinä näet Hengen laskeutuvan ja jäävän, on se, joka kastaa Pyhällä Hengellä.'" 
John1:34 Minä olen nähnyt sen ja olen todistanut, että tämä on Jumalan Poika.""" 
John1:35 Seuraavana päivänä Johannes taas seisoi siellä ja kaksi hänen opetuslapsistaan. 
John1:36 Luoden katseensa Jeesukseen, joka käveli siellä, hän sanoi: ""Katso, Jumalan Karitsa!""" 
John1:37 Ne kaksi opetuslasta kuulivat hänen näin puhuvan ja seurasivat Jeesusta. 
John1:38 Jeesus kääntyi ja nähdessään heidän seuraavan sanoi heille: Mitä etsitte? He vastasivat hänelle: Rabbi – se on käännettynä: opettaja – missä on majapaikkasi? 
John1:39 Hän sanoi heille: Tulkaa ja katsokaa. He menivät ja näkivät, missä hän majaili, ja viipyivät hänen luonaan sen päivän. Silloin oli noin kymmenes tunti." 
John1:40 Andreas, Simon Pietarin veli, oli toinen niistä kahdesta, jotka olivat kuulleet nämä Johannekselta ja seuranneet Jeesusta." 
John1:41 Hän tapasi ensin veljensä Simonin ja sanoi hänelle: Olemme löytäneet Messiaan, se on käännettynä: Kristus." 
John1:42 Hän vei hänet Jeesuksen luo. Jeesus kiinnitti katseensa häneen ja sanoi: Sinä olet Simon, Joonan poika. Nimesi on oleva Keefas"", joka käännettynä on Pietari." 
John1:43 Seuraavana päivänä Jeesus tahtoi lähteä Galileaan, ja hän löysi Filippoksen ja sanoi hänelle: ""Seuraa minua.""" 
John1:44 Filippos oli Beetsaidasta, Andreaan ja Pietarin kaupungista." 
John1:45 Filippos löysi Natanaelin ja sanoi hänelle: Olemme löytäneet sen, josta Mooses Laissa ja Profeetat ovat kirjoittaneet, Jeesuksen, Joosefin pojan, Nasaretista.""" 
John1:46 Natanael sanoi hänelle: Voiko Nasaretista tulla mitään hyvää? Filippos sanoi hänelle: Tule ja katso. 
John1:47 Jeesus näki Natanaelin tulevan luokseen ja sanoi hänestä: Katso, oikea israelilainen, jossa ei ole vilppiä!""" 
John1:48 Natanael sanoi hänelle: Mistä minut tunnet? Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Ennen kuin Filippos sinua kutsui, kun olit viikunapuun alla, näin sinut.""" 
John1:49 Natanael vastasi ja sanoi hänelle: Rabbi, sinä olet Jumalan Poika, sinä olet Israelin kuningas.""" 
John1:50 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Sen tähden, että sanoin sinulle: 'näin sinut viikunapuun alla', sinä uskot. Tulet näkemään suurempia, kuin nämä ovat.""" 
John1:51 Hän sanoi hänelle: Totisesti, totisesti sanon teille: tästä lähtien näette taivaan avoinna ja Jumalan enkelien nousevan ylös ja laskeutuvan alas Ihmisen Pojan päälle.""" 
John2:1 Kolmantena päivänä oli häät Galilean Kaanassa, ja Jeesuksen äiti oli siellä." 
John2:2 Myös Jeesus ja hänen opetuslapsensa olivat kutsutut häihin. 
John2:3 Kun viini loppui, Jeesuksen äiti sanoi hänelle: ""Heillä ei ole viiniä.""" 
John2:4 Jeesus sanoi hänelle: Nainen, mitä minulla on tekemistä kanssasi? Aikani ei ole vielä tullut.""" 
John2:5 Hänen äitinsä sanoi palvelijoille: Mitä hän sanookin teille, se tehkää.""" 
John2:6 Juutalaisten puhdistamistavan mukaan siinä oli kuusi kivistä vesiastiaa, kukin kahden tai kolmen mitan vetoinen." 
John2:7 Jeesus sanoi heille: Täyttäkää astiat vedellä. He täyttivät ne reunoja myöten. 
John2:8 Hän sanoi heille: Ammentakaa nyt ja viekää pitovastaavalle. Ja he veivät. 
John2:9 Mutta kun pitovastaava maistoi vettä, joka oli muuttunut viiniksi, eikä tiennyt, mistä se oli tullut – mutta palvelijat, jotka veden olivat ammentaneet, tiesivät – kutsui pitovastaava yljän" 
John2:10 ja sanoi hänelle: Jokainen panee ensin esille hyvän viinin ja sitten, kun ovat juoneet paljon, huonomman. Sinä olet säästänyt hyvän viinin tähän asti.""" 
John2:11 Tämän ensimmäisen tunnustekonsa Jeesus teki Galilean Kaanassa ja ilmoitti kirkkautensa, ja hänen opetuslapsensa uskoivat häneen." 
John2:12 Sen jälkeen hän meni alas Kapernaumiin, hän ja hänen äitinsä, veljensä ja opetuslapsensa, mutta he eivät viipyneet siellä montakaan päivää." 
John2:13 Juutalaisten pääsiäinen oli lähellä, ja Jeesus meni ylös Jerusalemiin." 
John2:14 Hän tapasi pyhäkössä ne, jotka myivät härkiä, lampaita ja kyyhkysiä, sekä rahanvaihtajat istumassa." 
John2:15 Hän teki nuorista ruoskan ja ajoi ulos pyhäköstä heidät kaikki lampaineen ja härkineen ja kaatoi vaihtajien rahat maahan ja työnsi heidän pöytänsä kumoon. 
John2:16 Kyyhkysten myyjille hän sanoi: Viekää nämä täältä pois. Älkää tehkö Isäni huonetta markkinahuoneeksi. 
John2:17 Mutta hänen opetuslapsensa muistivat, että on kirjoitettu: ""Kiivaus sinun huoneesi puolesta kuluttaa minut.""" 
John2:18 Juutalaiset vastasivat ja sanoivat hänelle: Minkä merkin näytät meille, koska näitä teet?""" 
John2:19 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Hajottakaa maahan tämä temppeli, niin pystytän sen kolmessa päivässä.""" 
John2:20 Juutalaiset sanoivat: Neljäkymmentä kuusi vuotta tätä temppeliä on rakennettu, ja sinäkö pystytät sen kolmessa päivässä?""" 
John2:21 Mutta hän puhui ruumiinsa temppelistä. 
John2:22 Kun hän sitten oli noussut kuolleista, muistivat hänen opetuslapsensa, että hän oli tämän sanonut, ja he uskoivat Raamatun ja sen sanan, jonka Jeesus oli sanonut." 
John2:23 Kun hän oli Jerusalemissa pääsiäisenä, juhlan aikana, uskoivat monet hänen nimeensä nähdessään hänen tunnustekonsa, joita hän teki." 
John2:24 Mutta Jeesus itse ei uskonut heille itseään, koska hän tunsi kaikki" 
John2:25 eikä tarvinnut kenenkään todistusta ihmisestä, sillä hän tiesi itse, mitä ihmisessä oli." 
John3:1 Oli mies, fariseusten joukosta, nimeltä Nikodeemus, juutalaisten hallitusmiehiä." 
John3:2 Hän tuli yöllä Jeesuksen luo ja sanoi hänelle: Rabbi, tiedämme, että sinun opettajaksi tulemisesi on Jumalasta, sillä kukaan ei voi tehdä niitä tunnustekoja, joita sinä teet, ellei Jumala ole hänen kanssaan.""" 
John3:3 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Totisesti, totisesti sanon sinulle: joka ei synny ylhäältä, ei voi nähdä Jumalan valtakuntaa.""" 
John3:4 Nikodeemus sanoi hänelle: Kuinka ihminen voi vanhana syntyä? Eihän hän voi jälleen mennä äitinsä kohtuun ja syntyä? 
John3:5 Jeesus vastasi: Totisesti, totisesti sanon sinulle: jos joku ei synny vedestä ja Hengestä, hän ei voi päästä sisälle Jumalan valtakuntaan." 
John3:6 Lihasta syntynyt on liha, ja Hengestä syntynyt on henki." 
John3:7 Älä ihmettele, että sanoin sinulle: teidän täytyy syntyä ylhäältä." 
John3:8 Tuuli puhaltaa, missä tahtoo, ja sinä kuulet sen äänen, mutta et tiedä, mistä se tulee ja minne se menee. Niin on jokaisen laita, joka on syntynyt Hengestä.""" 
John3:9 Nikodeemus vastasi ja sanoi hänelle: Kuinka tämä voi tapahtua? 
John3:10 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Sinä olet Israelin opettaja etkä tätä tiedä! 
John3:11 Totisesti, totisesti sanon sinulle: puhumme, mitä tiedämme, ja todistamme, mitä olemme nähneet, ettekä te ota vastaan todistustamme." 
John3:12 Jos ette usko, kun puhun teille maallisista, kuinka uskoisitte, jos puhun teille taivaallisista?" 
John3:13 Ei kukaan ole noussut ylös taivaaseen, paitsi hän, joka taivaasta tuli alas, Ihmisen Poika, joka on taivaassa." 
John3:14 Niin kuin Mooses ylensi käärmeen erämaassa, niin täytyy Ihmisen Poika ylentää," 
John3:15 jotta jokaisella, joka uskoo häneen, olisi iankaikkinen elämä." 
John3:16 Sillä niin on Jumala maailmaa rakastanut, että hän antoi ainosyntyisen Poikansa, ettei yksikään, joka häneen uskoo, joutuisi kadotukseen, vaan hänellä olisi iankaikkinen elämä." 
John3:17 Sillä ei Jumala lähettänyt Poikaansa maailmaan tuomitsemaan maailmaa, vaan sitä varten, että maailma pelastuisi hänen kauttaan." 
John3:18 Sitä, joka uskoo häneen, ei tuomita. Mutta se, joka ei usko, on jo tuomittu, koska hän ei ole uskonut Jumalan ainosyntyisen Pojan nimeen." 
John3:19 Mutta tämä on tuomio, että valkeus on tullut maailmaan, ja ihmiset rakastivat pimeyttä enemmän kuin valkeutta, sillä heidän tekonsa olivat pahat." 
John3:20 Sillä jokainen, joka tekee pahaa, vihaa valkeutta eikä tule valkeuteen, ettei hänen tekojaan nuhdeltaisi." 
John3:21 Mutta se, joka totuutta noudattaa, tulee valkeuteen, että hänen tekonsa tulisivat julki, sillä ne ovat Jumalassa tehdyt.""" 
John3:22 Sen jälkeen Jeesus meni opetuslapsineen Juudean maaseudulle ja oleskeli siellä heidän kanssaan ja kastoi. 
John3:23 Mutta Johanneskin kastoi Ainonissa lähellä Salimia, koska siellä oli paljon vettä, ja ihmisiä tuli sinne kastettavaksi." 
John3:24 Sillä Johannesta ei ollut vielä heitetty vankeuteen. 
John3:25 Johanneksen opetuslapsille tuli kiistaa juutalaisten kanssa puhdistuksesta. 
John3:26 He tulivat Johanneksen luo ja sanoivat hänelle: Rabbi, se, joka oli kanssasi Jordanin tuolla puolella ja josta sinä olet todistanut, katso, hän kastaa, ja kaikki menevät hänen luokseen.""" 
John3:27 Johannes vastasi ja sanoi: Ihminen ei voi ottaa mitään, ellei sitä ole annettu hänelle taivaasta." 
John3:28 Te itse todistatte minusta, että sanoin: minä en ole Kristus, vaan minut on lähetetty hänen edellään." 
John3:29 Se, jolla on morsian, on ylkä. Mutta yljän ystävä, joka seisoo ja kuuntelee häntä, iloitsee suuresti yljän äänestä. Tämä minun iloni on nyt tullut täydelliseksi." 
John3:30 Hänen tulee kasvaa, mutta minun vähetä." 
John3:31 Hän, joka ylhäältä tulee, on yli kaikkien. Se, joka on maasta, on maasta, ja maasta on, mitä hän puhuu. Hän, joka taivaasta tulee, on yli kaikkien." 
John3:32 Sen, minkä hän on nähnyt ja kuullut, hän todistaa, mutta hänen todistustaan kukaan ei ota vastaan." 
John3:33 Se, joka ottaa vastaan hänen todistuksensa, vahvistaa sinetillä, että Jumala on totuudellinen." 
John3:34 Sillä hän, jonka Jumala on lähettänyt, puhuu Jumalan sanoja, sillä Jumala ei anna Henkeä mitalla." 
John3:35 Isä rakastaa Poikaa ja on antanut kaiken hänen käteensä. 
John3:36 Sillä, joka uskoo Poikaan, on iankaikkinen elämä. Mutta se, joka ei ole kuuliainen Pojalle, ei ole elämää näkevä, vaan Jumalan viha pysyy hänen päällään.""" 
John4:1 Kun nyt Herra sai tietää fariseusten kuulleen, että Jeesus teki opetuslapsiksi ja kastoi useampia kuin Johannes" 
John4:2 – vaikka Jeesus ei itse kastanut, vaan hänen opetuslapsensa –" 
John4:3 hän jätti Juudean ja meni taas Galileaan. 
John4:4 Mutta hänen täytyi kulkea Samarian kautta. 
John4:5 Niinpä hän tuli Syykar-nimiseen Samarian kaupunkiin, joka on lähellä Jaakobin pojalleen Joosefille antamaa maa-aluetta." 
John4:6 Siellä oli Jaakobin lähde. Kun nyt Jeesus oli matkasta väsynyt, hän istuutui lähteen reunalle. Oli noin kuudes tunti." 
John4:7 Eräs Samarian nainen tuli ammentamaan vettä. Jeesus sanoi hänelle: Anna minulle juoda. 
John4:8 Sillä hänen opetuslapsensa olivat lähteneet kaupunkiin ostamaan ruokaa. 
John4:9 Samarialainen nainen sanoi hänelle: Kuinka sinä, joka olet juutalainen, pyydät juotavaa minulta, samarialaiselta naiselta?"" Sillä juutalaiset eivät seurustele samarialaisten kanssa." 
John4:10 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Jos tuntisit Jumalan lahjan, ja kuka se on, joka sinulle sanoo: 'Anna minulle juoda', sinä pyytäisit häneltä, ja hän antaisi sinulle elävää vettä.""" 
John4:11 Nainen sanoi hänelle: Herra, eihän sinulla ole ammennusastiaa, ja kaivo on syvä, mistä sitten olet saanut elävää vettä?" 
John4:12 Et kai sinä ole suurempi kuin isämme Jaakob, joka antoi meille tämän kaivon ja joi siitä, hän itse sekä hänen poikansa ja karjansa?""" 
John4:13 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Jokaiselle, joka juo tätä vettä, tulee jälleen jano," 
John4:14 mutta sille, joka juo sitä vettä, jota hänelle annan, ei tule koskaan jano, vaan se vesi, jonka hänelle annan, tulee hänessä sen veden lähteeksi, joka kumpuaa iankaikkiseen elämään.""" 
John4:15 Nainen sanoi hänelle: Herra, anna minulle sitä vettä, ettei minun tulisi jano eikä minun tarvitsisi käydä täällä ammentamassa.""" 
John4:16 Jeesus sanoi hänelle: Mene, kutsu miehesi ja tule tänne.""" 
John4:17 Nainen vastasi ja sanoi: Ei minulla ole miestä. Jeesus sanoi hänelle: Oikein sinä sanoit: 'Minulla ei ole miestä'," 
John4:18 sillä viisi miestä sinulla on ollut, ja se, joka sinulla nyt on, ei ole sinun miehesi. Siinä sanoit totuuden.""" 
John4:19 Nainen sanoi hänelle: Herra, näen, että sinä olet profeetta." 
John4:20 Meidän isämme ovat kumartaen rukoilleet tällä vuorella, mutta te sanotte, että Jerusalemissa on se paikka, jossa tulee kumartaen rukoilla.""" 
John4:21 Jeesus sanoi hänelle: Nainen, usko minua! Tulee aika, jolloin ette rukoile Isää tällä vuorella ettekä Jerusalemissa." 
John4:22 Te kumarratte sitä, mitä ette tunne. Me kumarramme sitä, minkä tunnemme. Sillä pelastus on juutalaisista." 
John4:23 Mutta tulee aika ja on jo, jolloin totiset rukoilijat rukoilevat Isää hengessä ja totuudessa, sillä sellaisia rukoilijoita Isä etsii itselleen." 
John4:24 Jumala on henki, ja niiden, jotka häntä rukoilevat, tulee rukoilla hengessä ja totuudessa.""" 
John4:25 Nainen sanoi hänelle: Tiedän, että Messias on tuleva, hän, jota sanotaan Kristukseksi. Kun hän tulee, hän ilmoittaa meille kaiken.""" 
John4:26 Jeesus sanoi hänelle: Minä olen, joka puhun kanssasi.""" 
John4:27 Silloin hänen opetuslapsensa tulivat ja ihmettelivät, että hän puhui naisen kanssa. Kuitenkaan kukaan ei sanonut: ""Mitä etsit?"" tai: ""Mitä puhelet hänen kanssaan?""" 
John4:28 Nainen jätti vesiastiansa ja meni kaupunkiin ja sanoi ihmisille: 
John4:29 Tulkaa katsomaan miestä, joka on sanonut minulle kaikki, mitä olen tehnyt. Eihän hän vain ole Kristus?""" 
John4:30 He lähtivät kaupungista ja tulivat hänen luokseen. 
John4:31 Sillä välin opetuslapset pyysivät häntä sanoen: Rabbi, syö!""" 
John4:32 Mutta hän sanoi heille: Minulla on syötävänä ruokaa, josta te ette tiedä.""" 
John4:33 Opetuslapset sanoivat keskenään: Onko joku tuonut hänelle syötävää? 
John4:34 Jeesus sanoi heille: Minun ruokani on se, että teen lähettäjäni tahdon ja täytän hänen tekonsa." 
John4:35 Ettekö sano: 'Vielä on neljä kuukautta, niin on elonleikkuun aika'? Katso, sanon teille: nostakaa silmänne ja katselkaa vainioita, kuinka ne ovat valjenneet leikattaviksi." 
John4:36 Jo nyt leikkaaja saa palkan ja kokoaa hedelmää iankaikkiseen elämään, että kylväjä ja leikkaaja saisivat iloita yhdessä." 
John4:37 Sillä tässä on tosi se sana, että toinen on kylväjä, ja leikkaaja toinen." 
John4:38 Minä olen lähettänyt teidät leikkaamaan sitä, mistä te ette ole vaivaa nähneet. Toiset ovat vaivan nähneet, ja te olette päässeet heidän vaivansa hedelmille.""" 
John4:39 Monet samarialaiset siitä kaupungista uskoivat häneen naisen puheen tähden, kun tämä todisti: ""Hän on sanonut minulle kaikki, mitä olen tehnyt.""" 
John4:40 Kun nyt samarialaiset tulivat hänen luokseen, he pyysivät häntä viipymään heidän luonaan, ja hän viipyi siellä kaksi päivää." 
John4:41 Vielä paljon useammat uskoivat Jeesuksen sanan tähden," 
John4:42 ja he sanoivat naiselle: Emme enää usko sinun puheesi tähden, sillä olemme itse kuulleet ja tiedämme, että tämä totisesti on maailman Vapahtaja, Kristus.""" 
John4:43 Mutta niiden kahden päivän kuluttua hän lähti sieltä Galileaan. 
John4:44 Sillä Jeesus itse todisti, ettei profeettaa kunnioiteta isiensä maassa." 
John4:45 Kun hän siis tuli Galileaan, ottivat galilealaiset hänet vastaan, koska olivat nähneet kaiken, mitä hän oli tehnyt Jerusalemissa juhlan aikana, sillä hekin olivat tulleet juhlille." 
John4:46 Hän tuli taas Galilean Kaanaan, jossa hän oli tehnyt veden viiniksi. Kapernaumissa oli eräs kuninkaan virkamies, jonka poika sairasti." 
John4:47 Kun hän kuuli Jeesuksen tulleen Juudeasta Galileaan, hän meni hänen luokseen ja pyysi häntä tulemaan ja parantamaan pojan, sillä tämä oli kuolemaisillaan." 
John4:48 Jeesus sanoi hänelle: Ellette näe merkkejä ja ihmeitä, ette usko.""" 
John4:49 Kuninkaan virkamies sanoi hänelle: Herra, tule, ennen kuin lapseni kuolee.""" 
John4:50 Jeesus sanoi hänelle: Mene, poikasi elää."" Mies uskoi sanan, jonka Jeesus sanoi hänelle, ja meni." 
John4:51 Kun hän oli jo paluumatkalla, hänen palvelijansa kohtasivat hänet ja sanoivat, että hänen poikansa eli." 
John4:52 Hän tiedusteli heiltä, millä hetkellä hän oli alkanut toipua. He sanoivat hänelle: ""Eilen seitsemännellä tunnilla kuume lähti hänestä.""" 
John4:53 Isä ymmärsi, että se oli tapahtunut sillä hetkellä, jolloin Jeesus oli sanonut hänelle: ""Poikasi elää."" Hän uskoi, hän ja koko hänen perhekuntansa." 
John4:54 Tämä oli jo toinen tunnusteko, jonka Jeesus teki, tultuaan Juudeasta Galileaan." 
John5:1 Sen jälkeen oli juutalaisten juhla, ja Jeesus meni ylös Jerusalemiin." 
John5:2 Jerusalemissa on Lammasportin luona lammikko, jonka nimi on hepreaksi Betesda, ja sen reunalla on viisi pylväskäytävää." 
John5:3 Niissä makasi suuri joukko sairaita, sokeita, rampoja ja kuivetustautisia, jotka odottivat veden liikuttamista." 
John5:4 Sillä enkeli ajallaan astui alas lammikkoon ja kuohutti veden. Se, joka sitten veden kuohuttamisen jälkeen ensimmäisenä astui siihen, tuli terveeksi, sairastipa mitä tautia tahansa." 
John5:5 Siellä oli mies, joka oli sairastanut kolmekymmentä kahdeksan vuotta." 
John5:6 Kun Jeesus näki hänen makaavan siinä ja tiesi hänen jo kauan aikaa olleen sairaana, hän sanoi hänelle: ""Tahdotko tulla terveeksi?""" 
John5:7 Sairas vastasi hänelle: Herra, minulla ei ole ketään, joka veisi minut lammikkoon, kun vesi on kuohutettu. Kun minä olen menemässä, toinen menee sinne ennen minua.""" 
John5:8 Jeesus sanoi hänelle: Nouse, ota vuoteesi ja kävele.""" 
John5:9 Mies tuli heti terveeksi, otti vuoteensa ja käveli. Mutta tuo päivä oli sapatti." 
John5:10 Sen tähden juutalaiset sanoivat parannetulle: On sapatti, sinun ei ole lupa kantaa vuodetta.""" 
John5:11 Hän vastasi heille: Se, joka teki minut terveeksi, sanoi minulle: 'Ota vuoteesi ja kävele.'""" 
John5:12 He kysyivät häneltä: Kuka on se mies, joka sanoi sinulle: 'Ota vuoteesi ja kävele'?""" 
John5:13 Mutta parannettu ei tiennyt, kuka se oli, sillä Jeesus oli poistunut, kun siinä paikassa oli paljon kansaa." 
John5:14 Sen jälkeen Jeesus tapasi hänet pyhäkössä ja sanoi hänelle: Katso, olet tullut terveeksi. Älä enää tee syntiä, ettei sinulle jotakin pahempaa tapahtuisi.""" 
John5:15 Mies meni ja ilmoitti juutalaisille, että Jeesus oli tehnyt hänet terveeksi." 
John5:16 Sen tähden juutalaiset vainosivat Jeesusta, koska hän teki sellaista sapattina." 
John5:17 Mutta Jeesus vastasi heille: Minun Isäni on tehnyt työtä alusta tähän asti, ja minä myös teen työtä.""" 
John5:18 Sen tähden juutalaiset vielä enemmän tavoittelivat häntä tappaakseen, kun hän ei ainoastaan kumonnut sapattia, vaan myös sanoi Jumalaa Isäkseen tehden itsensä Jumalan vertaiseksi." 
John5:19 Niin Jeesus vastasi ja sanoi heille: Totisesti, totisesti sanon teille: Poika ei voi tehdä itsestään mitään, vaan ainoastaan sen, minkä hän näkee Isän tekevän, sillä mitä Isä tekee, sitä myös Poika samoin tekee." 
John5:20 Sillä Isä rakastaa Poikaa ja näyttää hänelle kaikki, mitä hän itse tekee, ja hän on näyttävä hänelle suurempia tekoja kuin nämä, niin että te ihmettelette." 
John5:21 Sillä niin kuin Isä herättää kuolleita ja tekee eläviksi, myös Poika tekee eläviksi, ketkä tahtoo." 
John5:22 Sillä Isä ei myöskään tuomitse ketään, vaan hän on antanut kaiken tuomion Pojalle," 
John5:23 että kaikki kunnioittaisivat Poikaa, niin kuin he kunnioittavat Isää. Se, joka ei kunnioita Poikaa, ei kunnioita Isää, joka on lähettänyt hänet." 
John5:24 Totisesti, totisesti sanon teille: joka kuulee minun sanani ja uskoo häneen, joka on minut lähettänyt, sillä on iankaikkinen elämä, eikä hän mene tuomiolle, vaan on siirtynyt kuolemasta elämään." 
John5:25 Totisesti, totisesti sanon teille: aika tulee ja on jo, jolloin kuolleet kuulevat Jumalan Pojan äänen, ja niillä, jotka sen kuulevat, on iankaikkinen elämä." 
John5:26 Sillä niin kuin Isällä on elämä itsessään, niin hän on antanut elämän myös Pojalle, että myös hänellä on elämä itsessään." 
John5:27 Hän on antanut hänelle vallan tuomita, koska hän on Ihmisen Poika." 
John5:28 Älkää ihmetelkö tätä, sillä hetki tulee, jolloin kaikki, jotka ovat haudoissa, kuulevat hänen äänensä" 
John5:29 ja tulevat esiin, ne, jotka ovat hyvää tehneet, elämän ylösnousemukseen, mutta ne, jotka ovat pahaa tehneet, tuomion ylösnousemukseen." 
John5:30 Minä en voi itsestäni tehdä mitään. Niin kuin kuulen, niin tuomitsen. Tuomioni on oikea, sillä en kysy omaa tahtoani, vaan sen tahtoa, joka on minut lähettänyt." 
John5:31 Jos minä todistan itsestäni, todistukseni ei ole tosi." 
John5:32 On toinen, joka todistaa minusta, ja tiedän, että se todistus, jonka hän minusta todistaa, on tosi." 
John5:33 Te lähetitte lähettiläät Johanneksen luo, ja hän todisti sen, mikä on totta." 
John5:34 Mutta minä en ota vastaan todistusta ihmiseltä, vaan puhun tämän, että te pelastuisitte." 
John5:35 Hän oli palava ja loistava lamppu, mutta te tahdoitte vain hetken ilotella hänen valossaan." 
John5:36 Mutta minulla on todistus, joka on suurempi kuin Johanneksen, sillä ne teot, jotka Isä on antanut minun täytettävikseni, ne teot, jotka minä teen, todistavat minusta, että Isä on minut lähettänyt." 
John5:37 Isä, joka on minut lähettänyt, on todistanut minusta. Te ette ole koskaan kuulleet hänen ääntään ettekä nähneet hänen muotoaan," 
John5:38 eikä teillä ole hänen sanaansa teissä pysyvänä, sillä te ette usko sitä, jonka hän on lähettänyt." 
John5:39 Tutkikaa Kirjoituksia, sillä teillä on niissä mielestänne iankaikkinen elämä, ja ne juuri todistavat minusta," 
John5:40 mutta ette tahdo tulla minun tyköni, että teillä olisi elämä." 
John5:41 En ota vastaan kunniaa ihmisiltä," 
John5:42 mutta tunnen teidät, ettei teillä ole Jumalan rakkautta itsessänne." 
John5:43 Minä olen tullut Isäni nimessä, ja ette ota minua vastaan. Jos toinen tulee omassa nimessään, niin hänet otatte vastaan." 
John5:44 Kuinka te voisitte uskoa, te, jotka otatte vastaan kunniaa toinen toiseltanne, ettekä etsi sitä kunniaa, mikä tulee häneltä, joka yksin on Jumala?" 
John5:45 Älkää luulko, että minä olen syyttävä teitä Isän luona. Teillä on syyttäjänne, Mooses, johon te panette toivonne." 
John5:46 Sillä jos uskoisitte Moosesta, uskoisitte minua, sillä minusta hän on kirjoittanut." 
John5:47 Mutta jos ette usko hänen Kirjoituksiaan, kuinka uskoisitte minun sanojani?""" 
John6:1 Sen jälkeen Jeesus meni Galilean, se on Tiberiaan, meren tuolle puolelle." 
John6:2 Häntä seurasi paljon kansaa, koska he näkivät ne tunnusteot, joita hän teki sairaille." 
John6:3 Jeesus nousi vuorelle ja istui sinne opetuslapsineen. 
John6:4 Pääsiäinen, juutalaisten juhla, oli lähellä." 
John6:5 Kun Jeesus nosti silmänsä ja näki paljon kansaa tulevan luokseen, hän sanoi Filippokselle: ""Mistä ostamme leipää heidän syödäkseen?""" 
John6:6 Mutta sen hän sanoi koetellakseen häntä, sillä itse hän tiesi, mitä aikoi tehdä." 
John6:7 Filippos vastasi hänelle: Eivät kahdensadan denaarin leivät riittäisi heille, niin että kukin saisi edes vähän.""" 
John6:8 Niin eräs hänen opetuslapsistaan, Andreas, Simon Pietarin veli, sanoi hänelle:" 
John6:9 Täällä on pieni poika, jolla on viisi ohraleipää ja kaksi kalaa, mutta mitä ne ovat näin monelle?""" 
John6:10 Jeesus sanoi: Asettakaa ihmiset aterioimaan. Siinä paikassa oli paljon ruohoa. Niin miehet, luvultaan noin viisituhatta, asettuivat aterioimaan." 
John6:11 Jeesus otti leivät, kiitti ja jakeli istuville, samoin kaloistakin, niin paljon kuin he tahtoivat." 
John6:12 Mutta kun heidät oli ravittu, hän sanoi opetuslapsilleen: ""Kootkaa yli jääneet palaset, ettei mitään joutuisi hukkaan.""" 
John6:13 He kokosivat ne ja täyttivät kaksitoista koria palasilla, mitkä olivat jääneet yli viidestä ohraleivästä niiltä, jotka olivat aterioineet." 
John6:14 Ihmiset sanoivat nähtyään sen tunnusteon, jonka Jeesus oli tehnyt: ""Tämä on totisesti se Profeetta, joka oli tuleva maailmaan.""" 
John6:15 Huomattuaan, että he aikoivat tulla ja väkisin ottaa hänet tehdäkseen hänet kuninkaaksi, Jeesus vetäytyi taas pois vuorelle, hän yksinään." 
John6:16 Mutta kun ilta tuli, hänen opetuslapsensa menivät alas merelle," 
John6:17 astuivat veneeseen ja lähtivät menemään meren toiselle puolelle, Kapernaumiin. Oli tullut jo pimeä, eikä Jeesus ollut vielä saapunut heidän luokseen," 
John6:18 ja meri aaltoili ankarasti kovan tuulen puhaltaessa. 
John6:19 Kun he olivat soutaneet noin kaksikymmentä tai kolmekymmentä stadionia, he näkivät Jeesuksen kävelevän meren päällä ja tulevan lähelle venettä, ja he pelästyivät." 
John6:20 Mutta hän sanoi heille: Minä olen, älkää pelätkö.""" 
John6:21 He tahtoivat ottaa hänet veneeseen, ja pian vene oli sillä rannalla, jonne he olivat matkalla." 
John6:22 Seuraavana päivänä kansa oli yhä vielä meren toisella puolella. He olivat näet nähneet, ettei siellä ollut muuta kuin yksi vene ja ettei Jeesus mennyt opetuslastensa kanssa veneeseen, vaan että hänen opetuslapsensa olivat lähteneet yksin pois." 
John6:23 Kuitenkin oli veneitä tullut Tiberiasta lähelle sitä paikkaa, jossa he olivat syöneet leipää, sitten kun Herra oli lausunut kiitoksen." 
John6:24 Kun siis kansa näki, ettei Jeesus ollut siellä eivätkä hänen opetuslapsensa, hekin astuivat veneisiin ja menivät Kapernaumiin ja etsivät Jeesusta." 
John6:25 Kun he löysivät hänet meren toiselta puolelta, he sanoivat hänelle: ""Rabbi, milloin tulit tänne?""" 
John6:26 Jeesus vastasi heille ja sanoi: Totisesti, totisesti sanon teille: ette etsi minua sen tähden, että olette nähneet tunnustekoja, vaan sen tähden, että söitte leipiä ja tulitte ravituiksi." 
John6:27 Älkää tehkö työtä saadaksenne sitä ruokaa, joka katoaa, vaan sitä ruokaa, joka pysyy iankaikkiseen elämään ja jonka Ihmisen Poika on teille antava, sillä häneen on Isä, Jumala itse, painanut sinettinsä.""" 
John6:28 He sanoivat hänelle: Mitä meidän tulee tehdä, että tekisimme Jumalan tekoja?""" 
John6:29 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Se on Jumalan teko, että uskotte häneen, jonka Jumala on lähettänyt.""" 
John6:30 He sanoivat hänelle: Minkä tunnusteon sinä teet, että näkisimme sen ja uskoisimme sinua? Minkä teon teet?" 
John6:31 Meidän isämme söivät mannaa erämaassa, kuten on kirjoitettu: 'Hän antoi leipää taivaasta heille syötäväksi.'""" 
John6:32 Jeesus sanoi heille: Totisesti, totisesti sanon teille: Mooses ei antanut teille sitä leipää taivaasta, vaan minun Isäni antaa teille taivaasta todellisen leivän." 
John6:33 Sillä Jumalan leipä on se, joka tulee alas taivaasta ja antaa maailmalle elämän.""" 
John6:34 He sanoivat hänelle: Herra, anna meille aina sitä leipää.""" 
John6:35 Jeesus sanoi heille: Minä olen elämän leipä. Sille, joka tulee minun tyköni, ei tule koskaan nälkä, eikä sille, joka uskoo minuun, tule koskaan jano." 
John6:36 Mutta olen sanonut teille, että olette nähneet minut, ettekä kuitenkaan usko." 
John6:37 Kaikki, minkä Isä antaa minulle, tulee tyköni, ja sitä, joka tulee tyköni, en heitä ulos." 
John6:38 Sillä olen tullut taivaasta, en tekemään omaa tahtoani, vaan hänen tahtonsa, joka on minut lähettänyt." 
John6:39 Tämä on lähettäjäni, Isän, tahto, etten kadota ketään niistä, jotka hän on minulle antanut, vaan herätän hänet viimeisenä päivänä." 
John6:40 Sillä lähettäjäni tahto on, että jokaisella, joka näkee Pojan ja uskoo häneen, on iankaikkinen elämä, ja minä herätän hänet viimeisenä päivänä.""" 
John6:41 Juutalaiset nurisivat häntä vastaan, koska hän sanoi: ""Minä olen se leipä, joka on tullut alas taivaasta""." 
John6:42 He sanoivat: Eikö tämä ole Jeesus, Joosefin poika, jonka isän ja äidin me tunnemme? Kuinka hän sitten sanoo: 'Olen tullut alas taivaasta'?""" 
John6:43 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Älkää nurisko keskenänne. 
John6:44 Ei kukaan tule tyköni, ellei Isä, joka on lähettänyt minut, vedä häntä, ja minä herätän hänet viimeisenä päivänä." 
John6:45 Profeetoissa on kirjoitettuna: 'He tulevat kaikki Jumalan opettamiksi.' Jokainen, joka on Isältä kuullut ja oppinut, tulee tyköni." 
John6:46 Ei niin, että kukaan olisi nähnyt Isän, ainoastaan hän, joka on Jumalasta, on nähnyt Isän." 
John6:47 Totisesti, totisesti sanon teille: sillä, joka uskoo minuun, on iankaikkinen elämä." 
John6:48 Minä olen elämän leipä. 
John6:49 Teidän isänne söivät mannaa erämaassa ja kuolivat. 
John6:50 Tämä on se leipä, joka tulee alas taivaasta, ettei se, joka sitä syö, kuolisi." 
John6:51 Minä olen elävä leipä, joka on tullut alas taivaasta. Jos joku syö tätä leipää, hän elää iankaikkisesti. Leipä, jonka minä annan, on lihani, jonka minä annan maailman elämän edestä.""" 
John6:52 Silloin juutalaiset riitelivät keskenään sanoen: Kuinka hän voi antaa lihansa meille syötäväksi? 
John6:53 Jeesus sanoi heille: Totisesti, totisesti sanon teille: ellette syö Ihmisen Pojan lihaa ja juo hänen vertansa, teillä ei ole elämää itsessänne." 
John6:54 Joka syö minun lihani ja juo minun vereni, sillä on iankaikkinen elämä, ja minä herätän hänet viimeisenä päivänä." 
John6:55 Sillä minun lihani on oikea ruoka, ja minun vereni on oikea juoma." 
John6:56 Joka syö minun lihani ja juo minun vereni, se pysyy minussa, ja minä hänessä." 
John6:57 Niin kuin Isä, joka elää, on minut lähettänyt, ja minä elän Isän kautta, niin myös se, joka minut syö, elää minun kauttani." 
John6:58 Tämä on se leipä, joka tuli alas taivaasta. Ei ole, niin kuin oli teidän isienne laita: he söivät ja kuolivat. Se, joka tätä leipää syö, elää iankaikkisesti.""" 
John6:59 Tämän hän puhui synagogassa opettaessaan Kapernaumissa. 
John6:60 Monet hänen opetuslapsistaan sen kuultuaan sanoivat: Tämä on kovaa puhetta, kuka voi sitä kuulla?""" 
John6:61 Mutta kun Jeesus sisimmässään tiesi, että hänen opetuslapsensa siitä nurisivat, hän sanoi heille: ""Loukkaako tämä teitä?" 
John6:62 Mitä sitten, jos näette Ihmisen Pojan nousevan sinne, missä hän oli ennen!" 
John6:63 Henki on se, joka tekee eläväksi, liha ei mitään hyödytä. Ne sanat, jotka minä puhun teille, ovat henki ja ovat elämä." 
John6:64 Mutta teissä on muutamia, jotka eivät usko."" Sillä Jeesus tiesi alusta asti, ketkä ne olivat, jotka eivät uskoneet, ja kuka oli kavaltava hänet." 
John6:65 Hän sanoi: Sen tähden olen sanonut teille, että kukaan ei voi tulla minun tyköni, ellei sitä anneta hänelle minun Isältäni.""" 
John6:66 Tämän tähden monet hänen opetuslapsistaan vetäytyivät pois eivätkä enää vaeltaneet hänen kanssaan. 
John6:67 Jeesus sanoi niille kahdelletoista: Tahdotteko tekin mennä pois? 
John6:68 Simon Pietari vastasi hänelle: Herra, kenen luo menisimme? Sinulla on iankaikkisen elämän sanat," 
John6:69 ja olemme uskoneet ja ymmärtäneet, että sinä olet Jumalan Pyhä.""" 
John6:70 Jeesus vastasi heille: Enkö minä ole valinnut teitä, te kaksitoista? Ja yksi teistä on perkele.""" 
John6:71 Mutta sen hän sanoi Juudaksesta, Simon Iskariotin pojasta, sillä tämä oli hänet kavaltava ja oli yksi niistä kahdestatoista." 
John7:1 Sen jälkeen Jeesus vaelsi ympäri Galileassa, sillä hän ei tahtonut vaeltaa Juudeassa, koska juutalaiset tavoittelivat häntä tappaakseen." 
John7:2 Juutalaisten juhla, lehtimajanjuhla, oli lähellä." 
John7:3 Hänen veljensä sanoivat hänelle: Lähde täältä ja mene Juudeaan, että myös opetuslapsesi näkisivät tekojasi, joita sinä teet," 
John7:4 sillä ei kukaan, joka itse tahtoo tulla julki, tee mitään salassa. Jos näitä tekoja teet, ilmoita itsesi maailmalle.""" 
John7:5 Sillä hänen veljensäkään eivät uskoneet häneen. 
John7:6 Jeesus sanoi heille: Minun aikani ei ole vielä, mutta teille aika on aina sopiva." 
John7:7 Teitä maailma ei voi vihata, mutta minua se vihaa, sillä minä todistan siitä, että sen teot ovat pahat." 
John7:8 Menkää te ylös tähän juhlaan, minä en vielä mene tähän juhlaan, sillä aikani ei ole vielä täyttynyt." 
John7:9 Tämän hän sanoi heille ja jäi Galileaan. 
John7:10 Mutta kun hänen veljensä olivat menneet juhlaan, silloin hänkin meni sinne, ei julkisesti, vaan ikään kuin salaa." 
John7:11 Juutalaiset etsivät häntä juhlan aikana ja sanoivat: Missä hän on? 
John7:12 Ja kansa kiisteli hänestä paljon. Muutamat sanoivat: Hän on hyvä, mutta toiset sanoivat: ""Ei ole, vaan hän eksyttää kansaa.""" 
John7:13 Kuitenkaan kukaan ei puhunut hänestä julkisesti, koska he pelkäsivät juutalaisia." 
John7:14 Mutta kun jo puoli juhlaa oli kulunut, Jeesus meni ylös pyhäkköön ja opetti." 
John7:15 Juutalaiset ihmettelivät ja sanoivat: Kuinka tämä osaa Kirjoituksia, vaikka ei ole saanut oppia?""" 
John7:16 Jeesus vastasi heille ja sanoi: Minun oppini ei ole minun, vaan hänen, joka on minut lähettänyt." 
John7:17 Jos joku tahtoo tehdä hänen tahtonsa, hän tulee tuntemaan, onko tämä oppi Jumalasta vai puhunko minä omiani." 
John7:18 Se, joka puhuu itsestään, etsii omaa kunniaansa, mutta se, joka etsii lähettäjänsä kunniaa, on totuudellinen, eikä hänessä ole vääryyttä." 
John7:19 Eikö Mooses ole antanut teille lakia? Eikä kukaan teistä täytä lakia. Miksi tavoittelette minua tappaaksenne? 
John7:20 Kansa vastasi: Sinussa on riivaaja, kuka sinua tavoittelee tappaakseen?""" 
John7:21 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Yhden teon tein, ja kaikki kummastelette." 
John7:22 Tätä varten Mooses antoi teille ympärileikkauksen – ei niin, että se olisi Moosekselta, vaan se on isiltä – ja sapattinakin ympärileikkaatte ihmisen." 
John7:23 Jos ihminen saa ympärileikkauksen sapattina, ettei Mooseksen lakia rikottaisi, miksi olette vihoissanne minulle siitä, että tein koko ihmisen terveeksi sapattina?" 
John7:24 Älkää tuomitko näön mukaan, vaan tuomitkaa oikea tuomio.""" 
John7:25 Muutamat jerusalemilaisista sanoivat: Eikö tämä ole se, jota he tavoittelevat tappaakseen?" 
John7:26 Katso, hän puhuu vapaasti, eivätkä he sano hänelle mitään. Olisivatko hallitusmiehet tosiaan saaneet tietoonsa, että tämä on Kristus?" 
John7:27 Kuitenkin, tiedämme, mistä tämä on, mutta kun Kristus tulee, kukaan ei tiedä, mistä hän on.""" 
John7:28 Jeesus huusi pyhäkössä, opetti ja sanoi: ""Tunnette minut ja tiedätte, mistä olen, enkä ole tullut itsestäni, vaan hän, joka on minut lähettänyt, on oikea lähettäjä, jota te ette tunne." 
John7:29 Mutta minä tunnen hänet, sillä hänestä olen, ja hän on minut lähettänyt.""" 
John7:30 He aikoivat ottaa hänet kiinni, mutta kukaan ei käynyt häneen käsiksi, sillä hänen hetkensä ei ollut vielä tullut." 
John7:31 Mutta monet kansasta uskoivat häneen ja sanoivat: Kun Kristus tulee, mahtaako hän tehdä enemmän tunnustekoja, kuin tämä on tehnyt?""" 
John7:32 Fariseukset kuulivat kansan näin kiistelevän hänestä, ja ylipapit ja fariseukset lähettivät palvelijoita ottamaan hänet kiinni." 
John7:33 Mutta Jeesus sanoi: Olen vielä vähän aikaa teidän kanssanne, ja menen pois hänen luokseen, joka on minut lähettänyt." 
John7:34 Silloin etsitte minua, mutta ette löydä, ja missä Minä olen, sinne te ette voi tulla.""" 
John7:35 Niin juutalaiset sanoivat keskenään: Minne tämä aikoo mennä, koska emme voi löytää häntä? Aikooko hän mennä niiden luo, jotka asuvat hajallaan kreikkalaisten keskellä, ja opettaa kreikkalaisia?" 
John7:36 Mitä tämä sana on, jonka hän sanoi: 'Etsitte minua, mutta ette löydä', ja: 'Missä Minä olen, sinne te ette voi tulla'?""" 
John7:37 Mutta juhlan viimeisenä, suurena päivänä Jeesus seisoi, huusi ja sanoi: ""Jos joku janoaa, tulkoon minun tyköni ja juokoon." 
John7:38 Joka uskoo minuun, kuten Raamattu sanoo, hänen sisimmästään on juokseva elävän veden virrat.""" 
John7:39 Mutta sen hän sanoi Hengestä, jonka ne saavat, jotka uskoivat häneen, sillä Henki ei ollut vielä tullut, koska Jeesusta ei ollut vielä kirkastettu." 
John7:40 Monet kansasta kuultuaan nämä sanat sanoivat: Tämä on totisesti se Profeetta. 
John7:41 Toiset sanoivat: Tämä on Kristus. Mutta toiset sanoivat: Eihän Kristus tule Galileasta? 
John7:42 Eikö Raamattu sano, että Kristus on Daavidin siementä ja tulee Beetlehemin kylästä, jossa Daavid oli?""" 
John7:43 Silloin syntyi kansassa erimielisyyttä hänen tähtensä. 
John7:44 Muutamat heistä tahtoivat ottaa hänet kiinni. Mutta kukaan ei käynyt häneen käsiksi. 
John7:45 Palvelijat palasivat ylipappien ja fariseusten luo, ja nämä sanoivat heille: ""Miksi ette tuoneet häntä?""" 
John7:46 Palvelijat vastasivat: Ihminen ei ole koskaan puhunut niin, kuin tämä mies puhuu.""" 
John7:47 Niin fariseukset vastasivat heille: Onko teidätkin eksytetty? 
John7:48 Onko kukaan hallitusmiehistä uskonut häneen tai kukaan fariseuksista? 
John7:49 Mutta tuo kansa, joka ei tunne lakia, on kirottu.""" 
John7:50 Nikodeemus, joka oli aikaisemmin käynyt Jeesuksen luona ja joka oli yksi heistä, sanoi heille:" 
John7:51 Tuomitseeko lakimme ketään, ennen kuin häntä on kuulusteltu ja tiedetään, mitä hän on tehnyt?""" 
John7:52 He vastasivat ja sanoivat hänelle: Oletko sinäkin Galileasta? Tutki ja näe, ettei Galileasta nouse profeettaa.""" 
John7:53 Ja he menivät kukin kotiinsa. 
John8:1 Mutta Jeesus meni Öljymäelle. 
John8:2 Varhain aamulla hän taas saapui pyhäkköön, ja kaikki kansa tuli hänen luokseen, ja hän istuutui ja opetti heitä." 
John8:3 Mutta kirjanoppineet ja fariseukset toivat hänen luokseen aviorikoksesta kiinniotetun naisen, asettivat hänet keskelle" 
John8:4 ja sanoivat Jeesukselle: Opettaja, tämä nainen on tavattu itse teosta tekemässä aviorikosta." 
John8:5 Mooses on laissa antanut meille käskyn, että tuollaiset on kivitettävä. Mitä siis sinä sanot?""" 
John8:6 Mutta sen he sanoivat kiusaten häntä päästäkseen häntä syyttämään. Jeesus kumartui alas ja kirjoitti sormellaan maahan kiinnittämättä heihin huomiota. 
John8:7 Mutta kun he yhä edelleen kysyivät häneltä, hän ojensi itsensä suoraksi ja sanoi heille: ""Joka teistä on synnitön, se heittäköön häntä ensimmäisenä kivellä.""" 
John8:8 Taas hän kumartui alas ja kirjoitti maahan. 
John8:9 Kun he tämän kuulivat ja heidän omatuntonsa todisti heidät syyllisiksi, he menivät pois, toinen toisensa perästä, vanhimmista alkaen viimeisiin asti. Siihen jäi ainoastaan Jeesus sekä nainen, joka oli seisonut siinä keskellä." 
John8:10 Kun Jeesus ojensi itsensä eikä nähnyt ketään muuta kuin naisen, hän sanoi hänelle: ""Nainen, missä ne ovat, sinun syyttäjäsi? Eikö kukaan ole sinua tuominnut?""" 
John8:11 Hän vastasi: Herra, ei kukaan."" Jeesus sanoi hänelle: ""En minäkään sinua tuomitse, mene, äläkä enää syntiä tee.""" 
John8:12 Jeesus puhui taas heille sanoen: Minä olen maailman valkeus. Se, joka minua seuraa, ei vaella pimeydessä, vaan hänellä on oleva elämän valkeus.""" 
John8:13 Fariseukset sanoivat hänelle: Sinä todistat itsestäsi, sinun todistuksesi ei ole oikea.""" 
John8:14 Jeesus vastasi ja sanoi heille: Vaikka minä todistankin itsestäni, on todistukseni oikea, sillä tiedän, mistä olen tullut ja mihin menen, mutta te ette tiedä, mistä tulen, ettekä, mihin menen." 
John8:15 Te tuomitsette lihan mukaan, minä en tuomitse ketään." 
John8:16 Vaikka minä tuomitsisinkin, niin minun tuomioni olisi pätevä, sillä en ole yksin, vaan minä ja Isä, joka on minut lähettänyt." 
John8:17 Onhan teidän laissannekin kirjoitettuna, että kahden ihmisen todistus on pätevä." 
John8:18 Minä olen se, joka todistan itsestäni, ja minusta todistaa myös Isä, joka on minut lähettänyt.""" 
John8:19 He sanoivat hänelle: Missä sinun isäsi on? Jeesus vastasi: Te ette tunne minua ettekä Isääni. Jos te tuntisitte minut, niin te tuntisitte myös Isäni.""" 
John8:20 Nämä sanat Jeesus puhui uhriarkun lähellä, opettaessaan pyhäkössä. Kukaan ei ottanut häntä kiinni, sillä hänen hetkensä ei ollut vielä tullut." 
John8:21 Jeesus sanoi taas heille: Minä menen pois, ja [te] etsitte minua ja kuolette syntiinne. Mihin minä menen, sinne te ette voi tulla.""" 
John8:22 Juutalaiset sanoivat: Ei kai hän aio tappaa itseään, koska sanoo: 'Mihin minä menen, sinne te ette voi tulla'?""" 
John8:23 Hän sanoi heille: Te olette alhaalta, minä olen ylhäältä. Te olette tästä maailmasta, minä en ole tästä maailmasta." 
John8:24 Sen tähden sanoin teille, että kuolette synteihinne, sillä ellette usko, että Minä olen, kuolette synteihinne.""" 
John8:25 He sanoivat hänelle: Kuka sinä olet? Jeesus sanoi heille: Alusta alkaen se, mitä minä puhunkin teille." 
John8:26 Paljon on minulla teistä puhuttavaa ja teissä tuomittavaa. Mutta hän, joka on minut lähettänyt, on totuudellinen, ja minkä minä olen kuullut häneltä, sen puhun maailmaa varten.""" 
John8:27 Mutta he eivät ymmärtäneet, että hän puhui heille Isästä." 
John8:28 Jeesus sanoi heille: Kun olette ylentäneet Ihmisen Pojan, silloin ymmärrätte, että Minä olen ja että en tee itsestäni mitään, vaan puhun tätä sen mukaan, kuin Isäni on minulle opettanut." 
John8:29 Hän, joka on minut lähettänyt, on kanssani. Hän ei ole jättänyt minua yksin, koska minä teen aina sitä, mikä on hänelle otollista.""" 
John8:30 Kun hän näin puhui, monet uskoivat häneen." 
John8:31 Jeesus sanoi niille juutalaisille, jotka uskoivat häneen: ""Jos te pysytte minun sanassani, te olette totisesti minun opetuslapsiani," 
John8:32 ja tulette tuntemaan totuuden, ja totuus on tekevä teidät vapaiksi.""" 
John8:33 He vastasivat hänelle: Me olemme Aabrahamin siementä emmekä ole koskaan olleet kenenkään orjia. Kuinka sinä sitten sanot: 'Tulette vapaiksi'? 
John8:34 Jeesus vastasi heille: Totisesti, totisesti sanon teille: jokainen, joka tekee syntiä, on synnin orja." 
John8:35 Mutta orja ei pysy talossa iäti, Poika pysyy iäti." 
John8:36 Jos siis Poika tekee teidät vapaiksi, niin olette todellisesti vapaita." 
John8:37 Tiedän, että olette Aabrahamin siementä, mutta tavoittelette minua tappaaksenne, koska minun sanani ei saa tilaa teissä." 
John8:38 Minä puhun, mitä olen nähnyt Isäni luona, niin tekin teette, mitä olette nähneet omalta isältänne.""." 
John8:39 He vastasivat ja sanoivat hänelle: Aabraham on meidän isämme. Jeesus sanoi heille: Jos olisitte Aabrahamin lapsia, tekisitte Aabrahamin tekoja." 
John8:40 Mutta nyt tavoittelette minua tappaaksenne, miestä, joka on puhunut teille totuuden, jonka hän on kuullut Jumalalta. Sitä Aabraham ei tehnyt." 
John8:41 Te teette isänne tekoja. He sanoivat hänelle: Me emme ole aviorikoksesta syntyneitä, meillä on yksi Isä, Jumala.""" 
John8:42 Jeesus sanoi heille: Jos Jumala olisi teidän Isänne, rakastaisitte minua, sillä minä olen Jumalasta lähtenyt ja tullut. En ole tullut itsestäni, vaan hän on minut lähettänyt." 
John8:43 Minkä tähden ette ymmärrä minun puhettani? Sen tähden, että ette voi kuulla minun sanaani." 
John8:44 Te olette isästä perkeleestä ja isänne himoja tahdotte noudattaa. Hän on ollut murhaaja alusta asti, ja totuudessa hän ei pysynyt, koska hänessä ei totuutta ole. Kun hän puhuu valhetta, hän puhuu omaansa, sillä hän on valehtelija ja sen isä." 
John8:45 Mutta minua ette usko sen tähden, että minä sanon totuuden." 
John8:46 Kuka teistä voi näyttää minut syylliseksi syntiin? Jos minä totuutta puhun, miksi ette usko minua?" 
John8:47 Joka on Jumalasta, se kuulee Jumalan sanat. Sen tähden te ette kuule, koska ette ole Jumalasta.""" 
John8:48 Niin juutalaiset vastasivat ja sanoivat hänelle: Emmekö sanoneet sinulle oikein, että sinä olet samarialainen ja että sinussa on riivaaja?""" 
John8:49 Jeesus vastasi: Minussa ei ole riivaajaa, vaan kunnioitan Isääni, ja te häpäisette minua." 
John8:50 Mutta minä en etsi omaa kunniaani. Yksi on, joka etsii ja tuomitsee." 
John8:51 Totisesti, totisesti sanon teille: jos joku pitää minun sanani, hän ei ikinä näe kuolemaa.""" 
John8:52 Juutalaiset sanoivat hänelle: Nyt me ymmärrämme, että sinussa on riivaaja. Aabraham on kuollut ja profeetat, ja sinä sanot: 'Jos joku pitää minun sanani, hän ei ikinä maista kuolemaa.'" 
John8:53 Oletko sinä suurempi kuin isämme Aabraham, joka on kuollut? Ja profeetat ovat kuolleet, keneksi sinä teet itsesi?""" 
John8:54 Jeesus vastasi: Jos minä otan itse itselleni kunnian, kunniani ei ole mitään. Isäni on se, joka minulle antaa kunnian, hän, josta te sanotte: 'Hän on meidän Jumalamme'," 
John8:55 ettekä tunne häntä, mutta minä tunnen hänet. Jos sanoisin, etten tunne häntä, niin olisin teidän kaltaisenne ja valehtelija. Mutta tunnen hänet ja pidän hänen sanansa." 
John8:56 Aabraham, teidän isänne, riemuitsi siitä, että hän oli näkevä minun päiväni. Hän näki sen ja iloitsi.""" 
John8:57 Niin juutalaiset sanoivat hänelle: Et ole vielä viidenkymmenen vuoden vanha, ja olet nähnyt Aabrahamin!""" 
John8:58 Jeesus sanoi heille: Totisesti, totisesti sanon teille: ennen kuin Aabraham syntyi, Minä olen.""" 
John8:59 Silloin he poimivat kiviä heittääkseen häntä niillä, mutta Jeesus lähti pyhäköstä kulkien heidän keskeltään ja meni pois." 
John9:1 Kulkiessaan ohi hän näki miehen, joka oli syntymästään saakka ollut sokea." 
John9:2 Hänen opetuslapsensa kysyivät häneltä sanoen: Rabbi, kuka teki syntiä, tämä vai hänen vanhempansa, että hän syntyi sokeana?""" 
John9:3 Jeesus vastasi: Ei tämä tehnyt syntiä eivätkä hänen vanhempansa, vaan Jumalan tekojen piti tulla hänessä julki." 
John9:4 Niin kauan kuin on päivä, minun tulee tehdä sen tekoja, joka on minut lähettänyt. Tulee yö, jolloin kukaan ei voi työtä tehdä." 
John9:5 Niin kauan kuin olen maailmassa, olen maailman valkeus.""" 
John9:6 Tämän sanottuaan hän sylki maahan, teki syljestä tahnan ja siveli tahnan hänen silmilleen" 
John9:7 ja sanoi hänelle: Mene ja peseydy Siiloan lammikossa – se on käännettynä: lähetetty. – Niin hän meni, peseytyi ja palasi näkevänä." 
John9:8 Niin naapurit ja ne, jotka ennen olivat nähneet, että hän oli sokea, sanoivat: ""Eikö tämä istunut tuolla ja kerjännyt?""" 
John9:9 Toiset sanoivat: Hän se on, toiset sanoivat: ""Hän on vain hänen näköisensä."" Tämä itse sanoi: ""Minä se olen.""" 
John9:10 Niin he sanoivat hänelle: Miten sinun silmäsi ovat auenneet? 
John9:11 Tämä vastasi: Mies, jota kutsutaan Jeesukseksi, teki tahnan, voiteli silmäni ja sanoi minulle: 'Mene ja peseydy Siiloan lammikossa', minä menin, peseydyin ja sain näköni.""" 
John9:12 He sanoivat hänelle: Missä hän on? Hän vastasi: En tiedä. 
John9:13 He veivät hänet, entisen sokean, fariseusten luo." 
John9:14 Mutta se päivä, jona Jeesus teki tahnan ja avasi hänen silmänsä, oli sapatti." 
John9:15 Myös fariseukset kysyivät häneltä, miten hän oli saanut näkönsä. Hän sanoi heille: ""Hän siveli tahnan silmilleni, ja peseydyin, ja nyt näen.""" 
John9:16 Muutamat fariseuksista sanoivat: Se mies ei ole Jumalasta, koska hän ei pidä sapattia."" Toiset sanoivat: ""Kuinka syntinen ihminen voi tehdä sellaisia tunnustekoja?"" He olivat keskenään eri mieltä." 
John9:17 He sanoivat taas sokealle: Mitä sinä sanot hänestä, koska hän avasi silmäsi?"" Hän sanoi: ""Hän on Profeetta.""" 
John9:18 Mutta juutalaiset eivät uskoneet hänestä, että hän oli ollut sokea ja saanut näkönsä, ennen kuin kutsuivat näkönsä saaneen vanhemmat" 
John9:19 ja kysyivät heiltä sanoen: Onko tämä teidän poikanne, jonka sanotte syntyneen sokeana? Kuinka hän sitten nyt näkee?""" 
John9:20 Hänen vanhempansa vastasivat ja sanoivat: Tiedämme, että tämä on poikamme ja että hän on syntynyt sokeana," 
John9:21 mutta sitä, kuinka hän nyt näkee, emme tiedä. Emme myöskään tiedä, kuka on avannut hänen silmänsä. Kysykää häneltä. Hän on tarpeeksi vanha, puhukoon itse puolestaan.""" 
John9:22 Hänen vanhempansa sanoivat näin, koska pelkäsivät juutalaisia. Sillä juutalaiset olivat jo sopineet keskenään, että se, joka tunnusti hänet Kristukseksi, oli erotettava synagogasta." 
John9:23 Sen tähden hänen vanhempansa sanoivat: Hän on tarpeeksi vanha, kysykää häneltä.""" 
John9:24 He kutsuivat toistamiseen miehen, joka oli ollut sokea, ja sanoivat hänelle: ""Anna kunnia Jumalalle. Tiedämme, että mies on syntinen.""" 
John9:25 Hän vastasi: Onko hän syntinen, sitä en tiedä. Tiedän vain yhden asian, että minä, joka olin sokea, nyt näen.""" 
John9:26 He sanoivat hänelle: Mitä hän sinulle teki? Miten hän avasi silmäsi? 
John9:27 Hän vastasi heille: Johan minä sen teille sanoin, ettekä kuulleet. Miksi taas tahdotte sen kuulla? Tahdotteko tekin ruveta hänen opetuslapsikseen?""" 
John9:28 He herjasivat häntä ja sanoivat: Sinä olet hänen opetuslapsensa, mutta me olemme Mooseksen opetuslapsia." 
John9:29 Tiedämme Jumalan puhuneen Moosekselle, mutta mistä tämä on, sitä emme tiedä.""" 
John9:30 Mies vastasi ja sanoi heille: Sehän tässä on ihmeellistä, että te ette tiedä, mistä hän on, ja kuitenkin hän on avannut minun silmäni." 
John9:31 Tiedämme, ettei Jumala kuule syntisiä, vaan hän kuulee sitä, joka on jumalaapelkäävä ja tekee hänen tahtonsa." 
John9:32 Maailman alusta ei ole kuultu kenenkään avanneen sokeana syntyneen silmiä. 
John9:33 Jos hän ei olisi Jumalasta, hän ei voisi tehdä mitään.""" 
John9:34 He vastasivat ja sanoivat hänelle: Sinä olet kokonaan synneissä syntynyt ja tahdot opettaa meitä! Ja he ajoivat hänet ulos. 
John9:35 Jeesus sai kuulla heidän ajaneen hänet ulos. Tavatessaan hänet hän sanoi hänelle: Uskotko sinä Jumalan Poikaan? 
John9:36 Hän vastasi ja sanoi: Herra, kuka hän on, että uskoisin häneen?""" 
John9:37 Jeesus sanoi hänelle: Olet hänet nähnyt, ja hän on se, joka puhuu kanssasi.""" 
John9:38 Hän sanoi: Uskon, Herra"", ja hän rukoili kumartaen häntä." 
John9:39 Jeesus sanoi: Tuomioksi olen tullut tähän maailmaan, että ne, jotka eivät näe, näkisivät, ja ne, jotka näkevät, tulisivat sokeiksi.""" 
John9:40 Muutamat fariseukset, jotka olivat siinä häntä lähellä, kuulivat tämän ja sanoivat hänelle: ""Olemmeko mekin sokeita?""" 
John9:41 Jeesus sanoi heille: Jos olisitte sokeita, teillä ei olisi syntiä, mutta nyt sanotte: 'Me näemme', sen tähden teidän syntinne pysyy.""" 
John10:1 Totisesti, totisesti sanon teille: se, joka ei mene ovesta lammastarhaan, vaan nousee sinne muualta, on varas ja ryöväri." 
John10:2 Mutta se, joka menee ovesta sisälle, on lammasten paimen." 
John10:3 Hänelle ovenvartija avaa, ja lampaat kuulevat hänen äänensä. Hän kutsuu omat lampaansa nimeltä ja vie heidät ulos." 
John10:4 Laskettuaan kaikki omansa ulos hän kulkee niiden edellä, ja lampaat seuraavat häntä, sillä ne tuntevat hänen äänensä." 
John10:5 Mutta vierasta ne eivät seuraa, vaan pakenevat häntä, koska eivät tunne vierasten ääntä.""" 
John10:6 Tämän kuvauksen Jeesus puhui heille, mutta he eivät ymmärtäneet, mitä hänen puheensa tarkoitti." 
John10:7 Jeesus sanoi heille vielä: Totisesti, totisesti minä sanon teille: Minä olen lammasten ovi." 
John10:8 Kaikki, jotka ovat tulleet ennen minua, ovat varkaita ja ryöväreitä, mutta lampaat eivät ole kuulleet heitä." 
John10:9 Minä olen ovi: jos joku minun kauttani menee sisälle, hän pelastuu, ja hän käy sisälle ja käy ulos ja löytää laitumen." 
John10:10 Varas ei tule muuta kuin varastamaan, tappamaan ja tuhoamaan. Minä olen tullut, että heillä olisi elämä ja olisi yltäkyllin." 
John10:11 Minä olen se hyvä paimen. Hyvä paimen antaa henkensä lammasten edestä. 
John10:12 Mutta palkkalainen, joka ei ole paimen ja jonka omia lampaat eivät ole, kun hän näkee suden tulevan, [hän] jättää lampaat ja pakenee, ja susi ryöstää ja hajottaa ne." 
John10:13 Hän pakenee, sillä hänet on palkattu eikä hän pidä huolta lampaista." 
John10:14 Minä olen se hyvä paimen, ja tunnen omani, ja minun omani tuntevat minut," 
John10:15 niin kuin Isä tuntee minut ja minä tunnen Isän, ja annan henkeni lampaiden edestä." 
John10:16 Minulla on myös muita lampaita, jotka eivät ole tästä lammastarhasta. Myös niitä minun tulee johdattaa, ja ne tulevat kuulemaan minun ääneni, ja on oleva yksi lauma ja yksi paimen." 
John10:17 Sen tähden Isä minua rakastaa, koska minä annan henkeni, että sen jälleen ottaisin." 
John10:18 Kukaan ei ota sitä minulta, vaan minä annan sen itsestäni. Minulla on valta antaa se, ja minulla on valta ottaa se jälleen. Sen käskyn olen saanut Isältäni.""" 
John10:19 Taas syntyi erimielisyyttä juutalaisten kesken näiden sanojen tähden. 
John10:20 Useat heistä sanoivat: Hänessä on riivaaja, ja hän on järjiltään, mitä te häntä kuuntelette?""" 
John10:21 Toiset sanoivat: Nämä eivät ole riivatun sanoja, eihän riivaaja voi avata sokeiden silmiä?""" 
John10:22 Oli temppelin vihkimisen muistojuhla Jerusalemissa, ja oli talvi." 
John10:23 Jeesus käveli pyhäkössä Salomon pylväskäytävässä. 
John10:24 Juutalaiset tulivat hänen ympärilleen ja sanoivat hänelle: Kuinka kauan pidät meidän mieltämme kiihdyksissä? Jos sinä olet Kristus, sano se meille suoraan.""" 
John10:25 Jeesus vastasi heille: Olen sanonut sen teille, ettekä usko. Ne teot, joita minä teen Isäni nimessä, ne todistavat minusta." 
John10:26 Mutta te ette usko, sillä te ette ole minun lampaitani, kuten olen sanonut." 
John10:27 Minun lampaani kuulevat minun ääneni, ja minä tunnen heidät, ja he seuraavat minua." 
John10:28 Minä annan heille iankaikkisen elämän, eivätkä he ikinä huku, eikä kukaan ryöstä heitä minun kädestäni." 
John10:29 Minun Isäni, joka on antanut heidät minulle, on suurempi kaikkia, eikä kukaan voi ryöstää heitä minun Isäni kädestä." 
John10:30 Minä ja Isä olemme yksi. 
John10:31 Juutalaiset ottivat taas kiviä maasta kivittääkseen hänet. 
John10:32 Jeesus vastasi heille: Olen näyttänyt teille monta hyvää tekoa, jotka ovat Isästä. Mikä niistä on se, jonka tähden te minut kivitätte?""" 
John10:33 Juutalaiset vastasivat hänelle: Hyvän teon tähden emme kivitä sinua, vaan jumalanpilkan tähden, ja koska sinä, joka olet ihminen, teet itsesi Jumalaksi.""" 
John10:34 Jeesus vastasi heille: Eikö teidän laissanne ole kirjoitettuna: 'Minä sanoin: te olette jumalia'? 
John10:35 Jos hän sanoo jumaliksi niitä, joille Jumalan sana tuli – eikä Raamattu voi raueta tyhjiin –" 
John10:36 kuinka te sanotte sille, jonka Isä on pyhittänyt ja lähettänyt maailmaan: 'Pilkkaat Jumalaa', sen tähden että sanoin: 'Olen Jumalan Poika'?" 
John10:37 Jos en tee Isäni tekoja, älkää uskoko minua." 
John10:38 Mutta jos niitä teen, niin, vaikka ette uskoisikaan minua, uskokaa minun tekojani, että tulisitte tuntemaan ja ymmärtäisitte Isän olevan minussa ja minun olevan Isässä.""" 
John10:39 Taas he tahtoivat ottaa hänet kiinni, mutta hän lähti pois heidän käsistään." 
John10:40 Hän meni jälleen Jordanin tuolle puolelle siihen paikkaan, missä Johannes ensin kastoi, ja viipyi siellä." 
John10:41 Monet tulivat hänen luokseen ja sanoivat: Johannes ei tehnyt yhtään tunnustekoa, mutta kaikki, mitä Johannes sanoi hänestä, on totta.""" 
John10:42 Monet siellä uskoivat häneen. 
John11:1 Eräs mies, Lasarus Betaniasta, Marian ja hänen sisarensa Martan kylästä, oli sairaana." 
John11:2 Tämä Maria oli se, joka voiteli hajuvoiteella Herran ja pyyhki hiuksillaan hänen jalkansa, ja Lasarus, joka sairasti, oli hänen veljensä." 
John11:3 Sisaret lähettivät Jeesukselle tämän sanan: Herra, katso, se, joka on sinulle rakas, sairastaa.""" 
John11:4 Mutta sen kuultuaan Jeesus sanoi: Tämä tauti ei ole kuolemaksi, vaan Jumalan kunniaksi, että Jumalan Poika sen kautta kirkastuisi.""" 
John11:5 Jeesus rakasti Marttaa, hänen sisartaan ja Lasarusta." 
John11:6 Kun hän siis kuuli hänen sairastavan, hän viipyi siinä paikassa, missä oli, vielä kaksi päivää," 
John11:7 mutta niiden kuluttua hän sanoi opetuslapsilleen: Menkäämme taas Juudeaan. 
John11:8 Opetuslapset sanoivat hänelle: Rabbi, äsken juutalaiset yrittivät kivittää sinut, ja taas sinä menet sinne!""" 
John11:9 Jeesus vastasi: Eikö päivässä ole kaksitoista tuntia? Se, joka vaeltaa päivällä, ei loukkaa itseään, sillä hän näkee tämän maailman valon." 
John11:10 Mutta se, joka vaeltaa yöllä, loukkaa itsensä, sillä hänessä ei ole valoa.""" 
John11:11 Näin hän puhui, ja sitten hän sanoi heille: ""Ystävämme Lasarus nukkuu, mutta menen herättämään hänet unesta.""" 
John11:12 Opetuslapset sanoivat hänelle: Herra, jos hän nukkuu, hän tulee terveeksi.""" 
John11:13 Mutta Jeesus oli puhunut hänen kuolemastaan, he taas luulivat hänen puhuneen unessa nukkumisesta." 
John11:14 Silloin Jeesus sanoi heille suoraan: Lasarus on kuollut," 
John11:15 ja iloitsen teidän tähtenne siitä, etten ollut siellä, jotta uskoisitte, mutta menkäämme hänen luokseen.""" 
John11:16 Tuomas, jota sanottiin Didymokseksi, sanoi toisille opetuslapsille: ""Menkäämme mekin sinne kuollaksemme hänen kanssaan.""" 
John11:17 Jeesus tuli ja sai tietää, että hän oli ollut jo neljä päivää haudassa." 
John11:18 Betania oli lähellä Jerusalemia, noin viidentoista stadionin päässä." 
John11:19 Useita juutalaisia oli tullut Martan ja Marian luo lohduttamaan heitä heidän veljensä kuolemasta. 
John11:20 Kun Martta kuuli, että Jeesus oli tulossa, hän meni häntä vastaan, mutta Maria istui kotona." 
John11:21 Martta sanoi Jeesukselle: Herra, jos sinä olisit ollut täällä, veljeni ei olisi kuollut." 
John11:22 Mutta nytkin tiedän, että Jumala antaa sinulle kaiken, mitä Jumalalta anot.""" 
John11:23 Jeesus sanoi hänelle: Sinun veljesi on nouseva ylös. 
John11:24 Martta sanoi hänelle: Tiedän hänen nousevan ylösnousemuksessa, viimeisenä päivänä.""" 
John11:25 Jeesus sanoi hänelle: Minä olen ylösnousemus ja elämä. Se, joka uskoo minuun, elää, vaikka olisi kuollut," 
John11:26 eikä yksikään, joka elää ja uskoo minuun, ikinä kuole. Uskotko sen?""" 
John11:27 Hän sanoi hänelle: Uskon, Herra. Minä olen uskonut, että sinä olet Kristus, Jumalan Poika, se, joka oli tuleva maailmaan.""" 
John11:28 Tämän sanottuaan hän meni ja kutsui salaa sisarensa Marian sanoen: Opettaja on täällä ja kutsuu sinua. 
John11:29 Kun Maria sen kuuli, hän nousi nopeasti ja meni hänen luokseen." 
John11:30 Mutta Jeesus ei ollut vielä saapunut kylään, vaan oli yhä siinä paikassa, missä Martta oli kohdannut hänet." 
John11:31 Kun nyt juutalaiset, jotka olivat Marian kanssa talossa häntä lohduttamassa, näkivät hänen nopeasti nousevan ja lähtevän ulos, he seurasivat häntä luullen hänen menevän haudalle itkemään siellä." 
John11:32 Kun siis Maria saapui sinne, missä Jeesus oli, ja näki hänet, hän lankesi hänen jalkojensa eteen ja sanoi hänelle: ""Herra, jos olisit ollut täällä, veljeni ei olisi kuollut.""" 
John11:33 Kun Jeesus näki hänen itkevän ja hänen kanssaan tulleiden juutalaisten itkevän, hän joutui hengessään syvän liikutuksen valtaan ja vapisi," 
John11:34 ja hän sanoi: Minne panitte hänet? He sanoivat hänelle: Herra, tule ja katso.""" 
John11:35 Jeesus itki. 
John11:36 Juutalaiset sanoivat: Katso, kuinka rakas hän oli hänelle!""" 
John11:37 Mutta muutamat heistä sanoivat: Eikö hän, joka avasi sokean silmät, olisi voinut tehdä sitäkin, ettei tämä olisi kuollut?""" 
John11:38 Jeesus joutui taas liikutuksen valtaan ja meni haudalle. Mutta se oli luola, ja sen suulla oli kivi." 
John11:39 Jeesus sanoi: Ottakaa kivi pois. Martta, kuolleen sisar, sanoi hänelle: ""Herra, hän haisee jo, sillä hän on ollut haudassa neljättä päivää.""" 
John11:40 Jeesus sanoi hänelle: Enkö sanonut sinulle, että jos uskoisit, niin näkisit Jumalan kirkkauden?""" 
John11:41 He ottivat kiven pois sieltä, missä kuollut makasi. Jeesus loi silmänsä ylös ja sanoi: ""Isä, kiitän sinua, että olet kuullut minua." 
John11:42 Minä kyllä tiesin, että minua aina kuulet, mutta kansan tähden, joka seisoo tässä ympärillä, tämän sanon, että he uskoisivat sinun lähettäneen minut.""" 
John11:43 Sen sanottuaan hän huusi suurella äänellä: Lasarus, tule ulos!""" 
John11:44 Kuollut tuli ulos, jalat ja kädet siteisiin käärittyinä, ja hänen kasvojensa ympärille oli kääritty hikiliina. Jeesus sanoi heille: ""Päästäkää hänet ja antakaa hänen mennä.""" 
John11:45 Useat juutalaisista, jotka olivat tulleet Marian luo ja nähneet, mitä Jeesus teki, uskoivat häneen." 
John11:46 Mutta muutamat heistä menivät fariseusten luo ja sanoivat heille, mitä Jeesus oli tehnyt." 
John11:47 Niin ylipapit ja fariseukset kokosivat Neuvoston ja sanoivat: Mitä teemme, sillä tuo mies tekee paljon tunnustekoja?" 
John11:48 Jos sallimme hänen näin tehdä, kaikki uskovat häneen, ja roomalaiset tulevat ja ottavat meiltä sekä maan että kansan.""" 
John11:49 Mutta eräs heistä, Kaifas, joka sinä vuonna oli ylipappi, sanoi heille: ""Te ette tiedä mitään" 
John11:50 ettekä ajattele, että meille on parempi, että yksi ihminen kuolee kansan edestä, kuin että koko kansa hukkuu.""" 
John11:51 Mutta sitä hän ei sanonut itsestään, vaan koska hän oli sinä vuonna ylipappi, hän ennusti, että Jeesus oli kuoleva kansan edestä," 
John11:52 eikä ainoastaan tämän kansan edestä, vaan myös kootakseen yhdeksi hajalla olevat Jumalan lapset." 
John11:53 Siitä päivästä lähtien heillä oli siis tehtynä päätös tappaa hänet. 
John11:54 Sen tähden Jeesus ei enää vaeltanut julkisesti juutalaisten keskellä, vaan lähti sieltä lähellä erämaata olevaan paikkaan, Efraim-nimiseen kaupunkiin, ja siellä hän oleskeli opetuslapsineen." 
John11:55 Mutta juutalaisten pääsiäinen oli lähellä, ja monet menivät maaseudulta ylös Jerusalemiin ennen pääsiäisjuhlaa puhdistamaan itsensä." 
John11:56 He etsivät Jeesusta ja sanoivat toisilleen seisoessaan pyhäkössä: Mitä arvelette? Eikö hän kenties tulekaan juhlille? 
John11:57 Mutta ylipapit ja fariseukset olivat antaneet käskyn, että jos joku tietäisi, missä hän oli, hänen oli annettava se ilmi, jotta he ottaisivat hänet kiinni." 
John12:1 Kuusi päivää ennen pääsiäistä Jeesus saapui Betaniaan, jossa Lasarus asui, hän, jonka Jeesus oli herättänyt kuolleista." 
John12:2 Siellä valmistettiin hänelle ateria, ja Martta palveli, mutta Lasarus oli yksi niistä, jotka aterioivat hänen kanssaan." 
John12:3 Maria otti naulan oikeaa, kallisarvoista nardusvoidetta, voiteli Jeesuksen jalat ja pyyhki ne hiuksillaan, ja huone tuli täyteen voiteen tuoksua." 
John12:4 Silloin sanoi yksi hänen opetuslapsistaan, Juudas Iskariot, joka oli hänet kavaltava:" 
John12:5 Miksi tätä voidetta ei myyty kolmella sadalla denaarilla ja annettu niitä köyhille? 
John12:6 Mutta tätä hän ei sanonut sen tähden, että olisi pitänyt huolta köyhistä, vaan sen tähden, että hän oli varas ja että hän rahakukkaron hoitajana otti itselleen, mitä siihen oli pantu." 
John12:7 Jeesus sanoi: Anna hänen olla, että hän saisi toimittaa tämän hautaamispäivääni varten." 
John12:8 Sillä köyhät teillä on aina keskuudessanne, mutta minua teillä ei ole aina.""" 
John12:9 Silloin suuri joukko juutalaisia sai tietää, että hän oli siellä. He menivät sinne, ei ainoastaan Jeesuksen tähden, vaan myös nähdäkseen Lasaruksen, jonka hän oli herättänyt kuolleista." 
John12:10 Mutta ylipapit päättivät tappaa Lasaruksenkin," 
John12:11 koska monet juutalaiset hänen tähtensä menivät sinne ja uskoivat Jeesukseen. 
John12:12 Seuraavana päivänä, kun suuri kansanjoukko, joka oli saapunut juhlille, kuuli, että Jeesus oli tulossa Jerusalemiin," 
John12:13 he ottivat palmujen oksia ja menivät häntä vastaan ja huusivat: Hoosianna, siunattu olkoon hän, joka tulee Herran nimeen, Israelin kuningas!""" 
John12:14 Saatuaan nuoren aasin Jeesus istui sen selkään, kuten on kirjoitettu:" 
John12:15 Älä pelkää, tytär Siion. Katso, sinun kuninkaasi tulee istuen aasin varsan selässä.""" 
John12:16 Tätä hänen opetuslapsensa eivät aluksi ymmärtäneet, mutta kun Jeesus oli kirkastettu, silloin he muistivat, että tämä oli hänestä kirjoitettu ja että he olivat tämän hänelle tehneet." 
John12:17 Niin kansa, joka oli ollut hänen kanssaan, kun hän kutsui Lasaruksen haudasta ja herätti hänet kuolleista, todisti hänestä." 
John12:18 Sen tähden kansa menikin häntä vastaan, koska he kuulivat, että hän oli tehnyt sen tunnusteon." 
John12:19 Niin fariseukset sanoivat keskenään: Te näette, ettette saa aikaan mitään. Katso, koko maailma kulkee hänen perässään.""" 
John12:20 Oli muutamia kreikkalaisia niiden joukosta, jotka tulivat ylös juhlaan rukoilemaan." 
John12:21 Nämä menivät Filippoksen luo, joka oli Galilean Beetsaidasta, ja pyysivät häntä sanoen: ""Herra, me haluamme nähdä Jeesuksen.""" 
John12:22 Filippos meni ja sanoi sen Andreaalle. Andreas ja Filippos menivät ja sanoivat Jeesukselle. 
John12:23 Mutta Jeesus vastasi heille sanoen: On tullut hetki, jolloin Ihmisen Poika kirkastetaan." 
John12:24 Totisesti, totisesti sanon teille: jos ei vehnänjyvä putoa maahan ja kuole, se jää yksin, mutta jos se kuolee, se tuottaa paljon hedelmää." 
John12:25 Joka elämäänsä rakastaa, kadottaa sen. Mutta joka vihaa elämäänsä tässä maailmassa, säilyttää sen iankaikkiseen elämään." 
John12:26 Jos joku minua palvelee, seuratkoon minua, ja missä Minä olen, siellä on myös minun palvelijani oleva. Jos joku minua palvelee, Isä on kunnioittava häntä." 
John12:27 Nyt minun sieluni on järkytetty, ja mitä minun pitäisi sanoa? Isä, pelasta minut tästä hetkestä. Kuitenkin: sitä varten olen tähän hetkeen tullut." 
John12:28 Isä, kirkasta nimesi!"" Niin taivaasta tuli ääni: ""olen sen kirkastanut ja olen sen vielä kirkastava.""" 
John12:29 Kansa, joka seisoi siinä ja kuuli sen, sanoi ukkosen jyrisseen. Toiset sanoivat: ""Häntä puhutteli enkeli.""" 
John12:30 Jeesus vastasi ja sanoi: Tämä ääni ei tullut minun tähteni, vaan teidän tähtenne." 
John12:31 Nyt tulee tuomio tälle maailmalle. Nyt tämän maailman ruhtinaan pitää tulla heitetyksi ulos. 
John12:32 Kun minut ylennetään maasta, vedän kaikki tyköni.""" 
John12:33 Mutta sen hän sanoi osoittaen, millaisella kuolemalla hän oli kuoleva." 
John12:34 Kansa vastasi hänelle: Me olemme laista kuulleet, että Kristus pysyy iäti. Kuinka sinä sanot, että Ihmisen Poika on ylennettävä? Kuka on Ihmisen Poika?""" 
John12:35 Jeesus sanoi heille: Vielä vähän aikaa valkeus on teidän keskuudessanne. Vaeltakaa, niin kauan kuin teillä on valkeus, ettei pimeys saisi teitä valtaansa. Se, joka pimeässä vaeltaa, ei tiedä, mihin menee." 
John12:36 Niin kauan kuin teillä on valkeus, uskokaa valkeuteen, että valkeuden lapsiksi tulisitte."" Tämän Jeesus puhui, lähti pois ja kätkeytyi heiltä." 
John12:37 Vaikka hän oli tehnyt niin suuria tunnustekoja heidän nähtensä, he eivät uskoneet häneen," 
John12:38 että kävisi toteen profeetta Jesajan sana, jonka hän on sanonut: ""Herra, kuka uskoo saarnamme, ja kenelle Herran käsivarsi ilmoitetaan?""" 
John12:39 Sen tähden he eivät voineet uskoa, koska Jesaja on vielä sanonut:" 
John12:40 Hän on sokaissut heidän silmänsä ja paaduttanut heidän sydämensä, että he eivät näkisi silmillään eivätkä ymmärtäisi sydämellään eivätkä kääntyisi ja etten heitä parantaisi.""" 
John12:41 Tämän Jesaja sanoi, kun näki hänen kirkkautensa ja puhui hänestä." 
John12:42 Kuitenkin useat hallitusmiehistäkin uskoivat häneen, mutta fariseusten tähden he eivät tunnustaneet sitä, etteivät joutuisi erotetuiksi synagogasta," 
John12:43 sillä he rakastivat ihmiskunniaa enemmän kuin Jumalan kunniaa. 
John12:44 Mutta Jeesus huusi ja sanoi: Joka uskoo minuun, se ei usko minuun, vaan häneen, joka on minut lähettänyt," 
John12:45 ja se, joka näkee minut, näkee hänet, joka on minut lähettänyt." 
John12:46 Minä olen tullut valkeudeksi maailmaan, ettei yksikään, joka uskoo minuun, jäisi pimeyteen." 
John12:47 Jos joku kuulee minun sanani eikä niitä usko, minä en häntä tuomitse. En ole näet tullut maailmaa tuomitsemaan, vaan pelastamaan maailman." 
John12:48 Joka halveksii minua eikä ota vastaan minun sanojani, hänellä on tuomitsijansa: se sana, jonka olen puhunut, on tuomitseva hänet viimeisenä päivänä." 
John12:49 Sillä en minä ole puhunut itsestäni, vaan Isä, joka on minut lähettänyt, on itse antanut minulle käskyn, mitä minun pitää sanoa ja mitä puhua." 
John12:50 Tiedän, että hänen käskynsä on iankaikkinen elämä. Sen tähden, minkä minä puhun, sen puhun niin, kuin Isä on minulle sanonut.""" 
John13:1 Mutta ennen pääsiäisjuhlaa, kun Jeesus tiesi hetkensä tulleen, että hän oli siirtyvä tästä maailmasta Isän luo, niin hän, joka oli rakastanut omiaan, jotka olivat maailmassa, rakasti heitä loppuun asti." 
John13:2 Oltaessa ilta-aterialla, kun perkele oli jo pannut Juudaksen, Simon Iskariotin pojan, sydämeen, että hän kavaltaisi Jeesuksen," 
John13:3 Jeesus, tietäen, että Isä oli antanut kaikki hänen käsiinsä ja että hän oli lähtenyt Jumalan luota ja menee Jumalan luo," 
John13:4 nousi aterialta, riisui viittansa, otti liinavaatteen ja vyötti itsensä sillä." 
John13:5 Sitten hän kaatoi vettä pesumaljaan ja ryhtyi pesemään opetuslastensa jalkoja ja pyyhkimään niitä liinavaatteella, johon oli vyöttäytynyt," 
John13:6 ja hän tuli Simon Pietarin luo. Mutta tämä sanoi hänelle: Herra, sinäkö peset minun jalkani?""" 
John13:7 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Mitä minä teen, sitä et nyt käsitä, mutta myöhemmin sinä sen ymmärrät.""" 
John13:8 Pietari sanoi hänelle: Sinä et ikinä saa pestä minun jalkojani. Jeesus vastasi hänelle: Ellen sinua pese, sinulla ei ole osuutta minun kanssani.""" 
John13:9 Simon Pietari sanoi hänelle: Herra, älä pese ainoastaan minun jalkojani, vaan myös kädet ja pää.""" 
John13:10 Jeesus sanoi hänelle: Joka on kylpenyt, ei tarvitse muuta, kuin että jalat pestään, ja niin hän on kokonaan puhdas, ja te olette puhtaita, ette kuitenkaan kaikki.""" 
John13:11 Sillä hän tiesi kavaltajansa. Sen tähden hän sanoi: Ette kaikki ole puhtaita. 
John13:12 Kun hän siis oli pessyt heidän jalkansa ja ottanut viittansa ja asettunut taas aterialle, hän sanoi heille: ""Ymmärrättekö, mitä olen teille tehnyt?" 
John13:13 Te puhuttelette minua opettajaksi ja Herraksi, ja oikein te sanotte, sillä se olen." 
John13:14 Jos siis minä, teidän Herranne ja opettajanne, olen pessyt teidän jalkanne, tekin olette velvollisia pesemään toistenne jalat." 
John13:15 Sillä annoin teille esikuvan, että myös te tekisitte, kuten minä tein teille." 
John13:16 Totisesti, totisesti sanon teille: palvelija ei ole herraansa suurempi eikä apostoli lähettäjäänsä suurempi." 
John13:17 Jos tämän tiedätte, olette autuaita, jos sen teette." 
John13:18 En sano tätä teistä kaikista. Minä tiedän, ketkä olen valinnut. Mutta jotta Raamattu kävisi toteen… 'Se, joka syö minun leipääni, on nostanut kantapäänsä minua vastaan.'" 
John13:19 Jo nyt sanon sen teille, ennen kuin se tapahtuu, että te, kun se tapahtuu, uskoisitte, että Minä olen." 
John13:20 Totisesti, totisesti sanon teille: Se, joka ottaa vastaan sen, jonka lähetän, ottaa vastaan minut. Mutta se, joka ottaa vastaan minut, ottaa vastaan hänet, joka on lähettänyt minut." 
John13:21 Tämän sanottuaan Jeesus järkyttyi hengessään, todisti ja sanoi: ""Totisesti, totisesti sanon teille: yksi teistä on kavaltava minut.""" 
John13:22 Opetuslapset katsoivat toisiinsa epätietoisina, kenestä hän puhui." 
John13:23 Eräs hänen opetuslapsistaan, se, jota Jeesus rakasti, lepäsi aterioitaessa Jeesuksen rintaa vasten." 
John13:24 Simon Pietari nyökkäsi hänelle päätään ja sanoi hänelle: Sano, kuka se on, josta hän puhuu.""" 
John13:25 Tämä nojautuen Jeesuksen rintaa vasten sanoi hänelle: Herra, kuka se on?""" 
John13:26 Jeesus vastasi: Se on se, jolle minä kastan ja annan tämän palan."" Hän otti palan, kastoi sen ja antoi Juudakselle, Simon Iskariotin pojalle." 
John13:27 Silloin, sen palan jälkeen, häneen meni saatana. Jeesus sanoi hänelle: ""Minkä teet, se tee pian.""" 
John13:28 Mutta kukaan aterioivista ei ymmärtänyt, mitä varten hän sen hänelle sanoi." 
John13:29 Sillä muutamat luulivat, koska rahakukkaro oli Juudaksella, Jeesuksen sanoneen hänelle: ""Osta, mitä tarvitsemme juhlaa varten"", tai että hän antaisi jotakin köyhille." 
John13:30 Otettuaan palan hän lähti heti ulos, ja oli yö." 
John13:31 Kun hän oli mennyt ulos, Jeesus sanoi: ""Nyt Ihmisen Poika on kirkastettu, ja Jumala on kirkastettu hänessä." 
John13:32 Jos Jumala on kirkastettu hänessä, Jumala kirkastaa hänet myös itsessään ja kirkastaa hänet pian." 
John13:33 Lapset, vielä vähän aikaa olen teidän kanssanne. Tulette etsimään minua, ja kuten sanoin juutalaisille: 'Mihin minä menen, sinne te ette voi tulla', niin sanon nyt myös teille." 
John13:34 Uuden käskyn annan teille, että rakastatte toisianne, niin kuin olen rakastanut teitä – että tekin niin rakastatte toisianne." 
John13:35 Siitä kaikki tulevat tuntemaan teidät minun opetuslapsikseni, jos teillä on keskenänne rakkaus.""" 
John13:36 Simon Pietari sanoi hänelle: Herra, mihin menet?"" Jeesus vastasi hänelle: ""Mihin menen, sinne et voi nyt minua seurata, mutta myöhemmin seuraat minua.""" 
John13:37 Pietari sanoi hänelle: Herra, miksi en voi seurata sinua nyt? Henkeni annan edestäsi.""" 
John13:38 Jeesus vastasi: Sinäkö annat henkesi minun edestäni? Totisesti, totisesti sanon sinulle: kukko ei laula, ennen kuin kiellät minut kolme kertaa.""" 
John14:1 Älkää olko aralla mielin. Uskokaa Jumalaan, ja uskokaa minuun." 
John14:2 Minun Isäni kodissa on monta asuntoa. Jos ei niin olisi, sanoisinko teille, että menen valmistamaan teille paikan?" 
John14:3 Vaikka menen valmistamaan teille paikan, tulen takaisin ja otan teidät tyköni, että tekin olisitte siellä, missä Minä olen." 
John14:4 Tiedätte, minne minä menen – myös tien tiedätte.""" 
John14:5 Tuomas sanoi hänelle: Herra, me emme tiedä, mihin sinä menet, kuinka sitten voisimme tietää tien?""" 
John14:6 Jeesus sanoi hänelle: Minä olen tie, totuus ja elämä. Kukaan ei tule Isän luo muuten kuin minun kauttani." 
John14:7 Jos olisitte tunteneet minut, tuntisitte myös Isäni. Tästä lähin tunnette hänet ja olette nähneet hänet.""" 
John14:8 Filippos sanoi hänelle: Herra, näytä meille Isä, niin se riittää meille.""" 
John14:9 Jeesus sanoi hänelle: Niin kauan aikaa olen ollut kanssanne, etkä tunne minua, Filippos! Joka on nähnyt minut, on nähnyt Isän, kuinka sinä sanot: 'Näytä meille Isä'?" 
John14:10 Etkö usko, että minä olen Isässä, ja että Isä on minussa? Niitä sanoja, jotka minä teille puhun, en puhu itsestäni, ja Isä, joka minussa asuu, tekee teot, jotka ovat hänen." 
John14:11 Uskokaa minua, että minä olen Isässä, ja että Isä on minussa, mutta jos ette, niin uskokaa itse tekojen tähden." 
John14:12 Totisesti, totisesti sanon teille: joka uskoo minuun, myös hän on tekevä niitä tekoja, joita minä teen, ja suurempiakin, kuin ne ovat, hän on tekevä, sillä minä menen Isän luo," 
John14:13 ja mitä hyvänsä te anotte minun nimessäni, sen teen, että Isä kirkastettaisiin Pojassa." 
John14:14 Jos anotte minulta jotakin minun nimessäni, minä sen teen." 
John14:15 Jos rakastatte minua, pidätte minun käskyni." 
John14:16 Minä olen rukoileva Isää, ja hän antaa teille toisen Puolustajan pysymään kanssanne iankaikkisesti," 
John14:17 totuuden Hengen, jota maailma ei voi ottaa vastaan, koska se ei näe häntä eikä tunne häntä. Mutta te tunnette hänet, sillä hän pysyy teidän luonanne ja on teissä oleva." 
John14:18 En jätä teitä orvoiksi, tulen teidän luoksenne." 
John14:19 Vielä vähän aikaa, niin maailma ei enää minua näe, mutta te näette minut. Koska minä elän, tekin elätte." 
John14:20 Sinä päivänä te ymmärrätte, että minä olen Isässäni, ja että te olette minussa ja minä teissä." 
John14:21 Jolla on minun käskyni ja joka pitää ne, se rakastaa minua. Mutta sitä, joka minua rakastaa, minun Isäni rakastaa, ja minä rakastan häntä ja ilmoitan itseni hänelle.""" 
John14:22 Juudas, ei Iskariot, sanoi hänelle: ""Herra, miksi tapahtuu, että ilmoitat itsesi meille etkä maailmalle?""" 
John14:23 Jeesus vastasi ja sanoi hänelle: Jos joku rakastaa minua, hän pitää minun sanani, ja minun Isäni rakastaa häntä, ja [me] tulemme hänen luokseen ja jäämme hänen luokseen asumaan." 
John14:24 Joka ei minua rakasta, se ei pidä minun sanojani, ja se sana, jonka kuulette, ei ole minun, vaan Isän, joka on minut lähettänyt." 
John14:25 Tämän olen puhunut teille ollessani luonanne. 
John14:26 Mutta Puolustaja, Pyhä Henki, jonka Isä on lähettävä minun nimessäni, hän opettaa teille kaikki ja muistuttaa teitä kaikesta, minkä olen teille puhunut." 
John14:27 Rauhan jätän teille: minun rauhani – sen annan teille. En minä anna teille, niin kuin maailma antaa. Älkää olko aralla mielin älkääkä pelätkö." 
John14:28 Kuulitte minun sanovan teille: 'Menen pois ja palaan luoksenne.' Jos te minua rakastaisitte, iloitsisitte siitä, että menen Isän luo, sillä Isä on minua suurempi." 
John14:29 Nyt olen sanonut sen teille, ennen kuin se on tapahtunut, jotta uskoisitte, kun se tapahtuu." 
John14:30 En puhu enää paljon teidän kanssanne, sillä tämän maailman ruhtinas tulee, ja minussa hänellä ei ole mitään." 
John14:31 Mutta että maailma ymmärtäisi minun rakastavan Isää ja tekevän niin, kuin Isä on minua käskenyt: nouskaa, lähtekäämme täältä.""" 
John15:1 Minä olen oikea viinipuu, ja minun Isäni on viinitarhuri." 
John15:2 Jokaisen oksan minussa, joka ei kanna hedelmää, hän karsii pois. Mutta jokaisen, joka kantaa hedelmää, hän puhdistaa, jotta se kantaisi runsaamman hedelmän." 
John15:3 Te olette jo puhtaita sen sanan tähden, jonka olen puhunut teille." 
John15:4 Pysykää minussa, niin minä pysyn teissä. Kuten oksa ei voi kantaa hedelmää itsestään, ellei se pysy viinipuussa, ette tekään, ellette pysy minussa." 
John15:5 Minä olen viinipuu, te olette oksat. Se, joka pysyy minussa ja jossa minä pysyn, kantaa paljon hedelmää, sillä ilman minua ette voi tehdä mitään." 
John15:6 Jos joku ei pysy minussa, hänet heitetään pois kuin oksa, ja hän kuivuu, ja ne kootaan yhteen ja heitetään tuleen, ja ne palavat." 
John15:7 Jos te pysytte minussa ja minun sanani pysyvät teissä, anokaa, mitä ikinä tahdotte, ja se tapahtuu teille." 
John15:8 Siinä minun Isäni kirkastetaan, että te kannatte paljon hedelmää ja tulette minun opetuslapsikseni." 
John15:9 Niin kuin Isä on rakastanut minua, niin minäkin olen rakastanut teitä. Pysykää minun rakkaudessani." 
John15:10 Jos pidätte minun käskyni, pysytte minun rakkaudessani, niin kuin minä olen pitänyt Isäni käskyt ja pysyn hänen rakkaudessaan." 
John15:11 Tämän olen puhunut teille, että minun iloni olisi teissä ja teidän ilonne tulisi täydelliseksi." 
John15:12 Tämä on minun käskyni, että rakastatte toisianne, niin kuin minä olen teitä rakastanut." 
John15:13 Sen suurempaa rakkautta ei ole kenelläkään, kuin että hän antaa henkensä ystäviensä edestä." 
John15:14 Te olette ystäviäni, jos teette sen, minkä minä käsken teidän tehdä." 
John15:15 En enää sano teitä palvelijoiksi, sillä palvelija ei tiedä, mitä hänen herransa tekee, vaan sanon teitä ystäviksi, sillä olen ilmoittanut teille kaiken, mitä olen kuullut Isältäni." 
John15:16 Te ette valinneet minua, vaan minä valitsin teidät ja asetin teidät, jotta te menisitte ja kantaisitte hedelmää ja että teidän hedelmänne pysyisi: että mitä ikinä anotte Isältä minun nimessäni, hän sen teille antaisi." 
John15:17 Sen teille käsken, että rakastatte toisianne." 
John15:18 Jos maailma teitä vihaa, tietäkää, että se on vihannut minua ennen kuin teitä." 
John15:19 Jos te maailmasta olisitte, maailma omaansa rakastaisi. Mutta koska ette ole maailmasta, vaan minä olen valinnut teidät maailmasta, sen tähden maailma teitä vihaa." 
John15:20 Muistakaa se sana, jonka minä teille sanoin: 'Ei ole palvelija herraansa suurempi.' Jos he ovat minua vainonneet, he teitäkin vainoavat. Jos he ovat pitäneet minun sanani, he pitävät myös teidän sananne." 
John15:21 Mutta kaiken tämän he tekevät teille minun nimeni tähden, koska he eivät tunne häntä, joka on minut lähettänyt." 
John15:22 Jos en olisi tullut ja puhunut heille, heillä ei olisi syntiä, mutta nyt heillä ei ole, millä puolustaisivat syntiään." 
John15:23 Joka vihaa minua, se vihaa myös minun Isääni." 
John15:24 Jos en olisi tehnyt heidän keskuudessaan niitä tekoja, joita kukaan muu ei ole tehnyt, heillä ei olisi syntiä, mutta nyt he ovat nähneet ne ja ovat vihanneet sekä minua että minun Isääni." 
John15:25 Mutta se sana oli käyvä toteen, joka on kirjoitettuna heidän laissaan: 'He ovat vihanneet minua syyttä.'" 
John15:26 Mutta kun Puolustaja tulee, jonka minä lähetän teille Isän luota, totuuden Henki, joka lähtee Isän luota, hän on todistava minusta." 
John15:27 Te myös todistatte, sillä te olette olleet kanssani alusta asti.""" 
John16:1 Tämän olen puhunut teille, ettette loukkaantuisi." 
John16:2 He erottavat teidät synagogasta, ja tulee aika, jolloin jokainen, joka tappaa teitä, luulee tekevänsä uhripalveluksen Jumalalle." 
John16:3 Sen he tekevät teille, koska he eivät tunne Isää eivätkä minua." 
John16:4 Mutta tämän olen puhunut teille, että kun se aika tulee, muistaisitte, mitä olen sanonut teille. Tätä en ole sanonut teille alusta, koska olin teidän kanssanne." 
John16:5 Mutta nyt menen hänen luokseen, joka on minut lähettänyt, eikä kukaan teistä kysy minulta: 'Minne menet?'" 
John16:6 Mutta koska olen tämän teille puhunut, murhe täyttää sydämenne." 
John16:7 Kuitenkin minä sanon teille totuuden: teille on hyväksi, että minä menen pois. Sillä ellen mene pois, Puolustaja ei tule teidän luoksenne, mutta jos menen, niin lähetän hänet teille." 
John16:8 Kun hän tulee, hän nuhtelee maailmaa synnin, vanhurskauden ja tuomion tähden:" 
John16:9 synnin, koska he eivät usko minuun;" 
John16:10 vanhurskauden, koska menen Isän luo, ettekä enää näe minua;" 
John16:11 ja tuomion, koska tämän maailman ruhtinas on tuomittu." 
John16:12 Minulla on vielä paljon sanottavaa teille, mutta ette voi nyt sitä kantaa." 
John16:13 Mutta kun hän tulee, totuuden Henki, hän johdattaa teidät kaikkeen totuuteen. Sillä se, mitä hän puhuu, ei ole hänestä itsestään, vaan minkä hän kuulee, sen hän puhuu, ja julistaa teille, mitä on tuleva." 
John16:14 Hän on minut kirkastava, sillä hän ottaa minun omastani ja julistaa teille." 
John16:15 Kaikki, mitä Isällä on, on minun. Sen tähden sanoin, että hän ottaa minun omastani ja julistaa teille." 
John16:16 Vähän aikaa, niin ette enää näe minua, ja taas vähän aikaa, niin näette minut, sillä minä menen Isän luo.""" 
John16:17 Silloin muutamat hänen opetuslapsistaan sanoivat toisilleen: Mitä tarkoittaa, kun hän sanoo meille: 'Vähän aikaa, niin ette minua näe, ja taas vähän aikaa, niin näette minut', ja: 'Minä menen Isän luo'?""" 
John16:18 Niin he sanoivat: Mitä tarkoittaa, kun hän sanoo: 'Vähän aikaa'? Emme tiedä, mitä hän puhuu.""" 
John16:19 Jeesus huomasi, että he tahtoivat kysyä häneltä, ja sanoi heille: ""Sitäkö kyselette keskenänne, että sanoin: 'Vähän aikaa, niin ette minua näe, ja taas vähän aikaa, niin näette minut'?" 
John16:20 Totisesti, totisesti sanon teille: te tulette itkemään ja valittamaan, mutta maailma on iloitseva. Te tulette murheellisiksi, mutta teidän murheenne on muuttuva iloksi." 
John16:21 Kun nainen synnyttää, hänellä on murhe, koska hänen hetkensä on tullut. Mutta kun hän on synnyttänyt lapsen, hän ei enää muista ahdistustaan sen ilon tähden, että ihminen on syntynyt maailmaan." 
John16:22 Niin teilläkin on nyt murhe. Mutta olen taas näkevä teidät, ja teidän sydämenne on iloitseva, eikä kukaan ota teiltä pois teidän iloanne." 
John16:23 Sinä päivänä ette kysy minulta mitään. Totisesti, totisesti sanon teille: mitä tahansa anottekin Isältä minun nimessäni, hän antaa sen teille." 
John16:24 Tähän asti ette ole anoneet mitään minun nimessäni. Anokaa, niin saatte, jotta teidän ilonne olisi täydellinen." 
John16:25 Tämän olen puhunut teille kuvauksilla, mutta tulee aika, jolloin en puhu teille enää kuvauksilla, vaan julistan teille avoimesti Isästä." 
John16:26 Sinä päivänä anotte minun nimessäni, enkä sano teille, että olen rukoileva Isää teidän edestänne," 
John16:27 sillä Isä itse rakastaa teitä, sen tähden että olette minua rakastaneet ja uskoneet minun lähteneen Jumalan luota." 
John16:28 Olen lähtenyt Isästä ja tullut maailmaan. Nyt jätän maailman ja menen takaisin Isän luo.. 
John16:29 Hänen opetuslapsensa sanoivat: Katso, nyt puhut avoimesti etkä käytä mitään kuvausta." 
John16:30 Nyt me tiedämme, että tiedät kaiken, etkä tarvitse, että kukaan sinulta kysyy. Sen tähden uskomme sinun lähteneen Jumalan luota.""" 
John16:31 Jeesus vastasi heille: Nyt uskotte. 
John16:32 Katso, tulee hetki ja on jo tullut, jolloin teidät hajotetaan kukin tahollenne ja jätätte minut yksin. En kuitenkaan ole yksin, sillä Isä on minun kanssani." 
John16:33 Tämän olen puhunut teille, että teillä olisi minussa rauha. Maailmassa teillä on ahdistus, mutta olkaa turvallisin mielin: minä olen voittanut maailman.""" 
John17:1 Tämän Jeesus puhui, nosti silmänsä taivasta kohti ja sanoi: ""Isä, hetki on tullut, kirkasta Poikasi, että Poikasi kirkastaisi sinut." 
John17:2 Koska sinä olet antanut hänen valtaansa kaiken lihan, jotta hän antaisi iankaikkisen elämän kaikille, jotka olet hänelle antanut." 
John17:3 Mutta tämä on iankaikkinen elämä, että he tuntevat sinut, ainoan oikean Jumalan, ja hänet, jonka olet lähettänyt, Jeesuksen Kristuksen." 
John17:4 Minä olen kirkastanut sinut maan päällä: olen täyttänyt sen työn, jonka annoit tehtäväkseni." 
John17:5 Nyt, Isä, kirkasta sinä minut luonasi sillä kirkkaudella, joka minulla oli sinun luonasi, ennen kuin maailma olikaan." 
John17:6 Olen ilmoittanut sinun nimesi ihmisille, jotka annoit minulle maailmasta. He olivat sinun, ja annoit heidät minulle, ja he ovat pitäneet sinun sanasi." 
John17:7 Nyt he ovat tulleet tietämään, että kaikki, minkä olet minulle antanut, on sinulta." 
John17:8 Sillä ne sanat, jotka minulle annoit, olen antanut heille. He ovat ottaneet ne vastaan ja ovat totisesti tulleet tietämään minun lähteneen sinun luotasi ja uskovat, että sinä olet minut lähettänyt." 
John17:9 Minä rukoilen heidän edestään. En rukoile maailman edestä, vaan niiden edestä, jotka sinä olet minulle antanut, koska he ovat sinun –" 
John17:10 ja kaikki minun omani ovat sinun, ja sinun omasi ovat minun – ja olen kirkastettu heissä." 
John17:11 En ole enää maailmassa, mutta he ovat maailmassa, ja minä tulen sinun luoksesi. Pyhä Isä, varjele heidät nimessäsi, jonka olet minulle antanut, että he olisivat yksi kuten mekin." 
John17:12 Kun minä olin heidän kanssaan, minä varjelin heidät nimessäsi, jonka olet minulle antanut, ja suojelin heitä, eikä heistä joutunut kadotetuksi yksikään muu kuin se kadotuksen lapsi, jotta Raamattu kävisi toteen." 
John17:13 Mutta nyt tulen luoksesi ja puhun tätä maailmassa, että heillä olisi minun iloni täydellisenä heissä itsessään." 
John17:14 Minä olen antanut heille sinun sanasi, ja maailma vihaa heitä, koska he eivät ole maailmasta, niin kuin en minäkään maailmasta ole." 
John17:15 En rukoile, että ottaisit heidät pois maailmasta, vaan että sinä varjelisit heidät pahasta." 
John17:16 He eivät ole maailmasta, niin kuin en minäkään maailmasta ole." 
John17:17 Pyhitä heidät totuudessa, sinun sanasi on totuus." 
John17:18 Niin kuin olet lähettänyt minut maailmaan, niin olen minäkin lähettänyt heidät maailmaan," 
John17:19 ja minä pyhitän itseni heidän tähtensä, että hekin olisivat pyhitetyt totuudessa." 
John17:20 Mutta en rukoile ainoastaan näiden edestä, vaan myös niiden edestä, jotka heidän sanansa kautta uskovat minuun," 
John17:21 että he kaikki olisivat yksi, niin kuin sinä, Isä, olet minussa ja minä sinussa, että hekin meissä olisivat, että maailma uskoisi, että sinä olet minut lähettänyt." 
John17:22 Minä olen antanut heille sen kirkkauden, jonka sinä annoit minulle, että he olisivat yksi, niin kuin me olemme yksi –" 
John17:23 minä heissä, ja sinä minussa – että he olisivat täydellisesti yksi, että maailma ymmärtäisi, että sinä olet minut lähettänyt ja rakastanut heitä, niin kuin olet minua rakastanut." 
John17:24 Isä, minä tahdon, että missä Minä olen, siellä nekin, jotka olet minulle antanut, olisivat kanssani, että he näkisivät kirkkauteni, jonka olet minulle antanut, koska olet rakastanut minua jo ennen maailman perustamista." 
John17:25 Vanhurskas Isä, maailma ei ole sinua tuntenut, mutta minä tunnen sinut, ja nämä ovat tulleet tuntemaan, että sinä olet minut lähettänyt." 
John17:26 Olen tehnyt sinun nimesi heille tunnetuksi ja teen vastakin tunnetuksi, että se rakkaus, jolla olet minua rakastanut, olisi heissä ja minä olisin heissä.""" 
John18:1 Tämän puhuttuaan Jeesus lähti pois opetuslastensa kanssa Kidronin puron tuolle puolelle. Siellä oli puutarha, johon hän meni opetuslapsineen." 
John18:2 Mutta myös Juudas, joka hänet kavalsi, tiesi sen paikan, koska Jeesus ja hänen opetuslapsensa olivat usein kokoontuneet sinne." 
John18:3 Juudas otti sotilasjoukon sekä ylipappien ja fariseusten palvelijoita ja tuli sinne soihdut, lamput ja aseet mukanaan." 
John18:4 Silloin Jeesus, joka tiesi kaiken, mikä oli kohtaava häntä, astui esiin ja sanoi heille: ""Ketä etsitte?""" 
John18:5 He vastasivat hänelle: Jeesusta, Nasaretilaista."" Jeesus sanoi heille: ""Minä olen."" Juudas, joka hänet kavalsi, seisoi myös heidän kanssaan." 
John18:6 Kun hän siis sanoi heille: Minä olen, he perääntyivät ja kaatuivat maahan." 
John18:7 Hän kysyi taas heiltä: Ketä etsitte? He sanoivat: Jeesusta, Nasaretilaista.""" 
John18:8 Jeesus vastasi: Minä sanoin jo teille, että Minä olen. Jos siis minua etsitte, sallikaa näiden mennä""," 
John18:9 että toteutuisi se sana, jonka hän oli sanonut: ""En ole kadottanut ketään niistä, jotka olet minulle antanut.""" 
John18:10 Simon Pietari, jolla oli miekka, veti sen esiin ja iski ylipapin palvelijaa ja sivalsi häneltä pois oikean korvan. Palvelijan nimi oli Malkus." 
John18:11 Jeesus sanoi Pietarille: Pistä miekkasi tuppeen. Enkö joisi sitä maljaa, jonka Isä on antanut minulle?""" 
John18:12 Sotilasjoukko, tuhannenpäällikkö ja juutalaisten palvelijat ottivat Jeesuksen kiinni ja sitoivat hänet" 
John18:13 ja veivät hänet ensiksi Hannaan luo, sillä hän oli Kaifaksen appi, ja Kaifas oli sinä vuonna ylipappina." 
John18:14 Mutta Kaifas oli antanut juutalaisille sen neuvon, että on hyödyllistä, että yksi ihminen kuolee kansan edestä." 
John18:15 Jeesusta seurasi Simon Pietari ja eräs toinen opetuslapsi. Tämä opetuslapsi oli ylipapin tuttava ja meni Jeesuksen kanssa sisään ylipapin pihaan. 
John18:16 Mutta Pietari seisoi portilla ulkona. Se toinen opetuslapsi, joka oli ylipapin tuttava, meni ulos ja puhutteli portinvartijaa ja toi Pietarin sisäpuolelle." 
John18:17 Palvelustyttö, joka vartioi porttia, sanoi Pietarille: ""Etkö sinäkin ole tuon miehen opetuslapsia?"" Hän sanoi: ""En ole.""" 
John18:18 Palvelijat ja käskyläiset olivat tehneet hiilivalkean, koska oli kylmä, ja seisoivat ja lämmittelivät. Myös Pietari seisoi heidän kanssaan lämmittelemässä." 
John18:19 Ylipappi kyseli Jeesukselta hänen opetuslapsistaan ja opistaan. 
John18:20 Jeesus vastasi hänelle: Minä olen julkisesti puhunut maailmalle. Minä olen aina opettanut synagogassa ja pyhäkössä, joihin kaikki juutalaiset kokoontuvat, enkä ole puhunut mitään salassa." 
John18:21 Miksi minulta kysyt? Kysy niiltä, jotka ovat kuulleet, mitä olen heille puhunut. Katso, he tietävät, mitä olen sanonut.""" 
John18:22 Mutta kun hän oli tämän sanonut, löi eräs palvelija, joka seisoi vieressä, häntä kasvoihin sanoen: ""Niinkö sinä vastaat ylipapille?""" 
John18:23 Jeesus vastasi hänelle: Jos puhuin pahasti, näytä toteen, että se on pahaa, mutta jos oikein, miksi minua lyöt?""" 
John18:24 Hannas lähetti hänet sidottuna ylipappi Kaifaan luo. 
John18:25 Mutta Simon Pietari seisoi lämmittelemässä. He sanoivat hänelle: Etkö sinäkin ole hänen opetuslapsiaan? Hän kielsi ja sanoi: En ole. 
John18:26 Eräs ylipapin palvelijoista, sen sukulainen, jolta Pietari oli sivaltanut pois korvan, sanoi: ""Enkö minä nähnyt sinua puutarhassa hänen kanssaan?""" 
John18:27 Niin Pietari taas kielsi, ja siinä samassa lauloi kukko." 
John18:28 He veivät Jeesuksen Kaifaan luota päämajaan, ja oli varhainen aamu. Mutta itse he eivät menneet sisälle päämajaan, etteivät saastuisi, vaan voisivat syödä pääsiäislammasta." 
John18:29 Pilatus meni ulos heidän luokseen ja sanoi: Mikä syytös teillä on tätä miestä vastaan? 
John18:30 He vastasivat ja sanoivat hänelle: Jos tämä ei olisi pahantekijä, emme olisi luovuttaneet häntä sinulle.""" 
John18:31 Pilatus sanoi heille: Ottakaa te hänet ja tuomitkaa hänet lakinne mukaan. Juutalaiset sanoivat hänelle: Meidän ei ole lupa tappaa ketään," 
John18:32 että se Jeesuksen sana kävisi toteen, jonka hän oli sanonut antaessaan tietää, millaisella kuolemalla hän oli kuoleva." 
John18:33 Pilatus meni taas sisälle päämajaan ja kutsui Jeesuksen ja sanoi hänelle: Oletko sinä juutalaisten kuningas? 
John18:34 Jeesus vastasi hänelle: Itsestäsikö sen sanot, vai ovatko muut sanoneet sen sinulle minusta?""" 
John18:35 Pilatus vastasi: Olenko minä juutalainen? Oma kansasi ja ylipapit ovat antaneet sinut minulle. Mitä olet tehnyt? 
John18:36 Jeesus vastasi: Minun kuninkuuteni ei ole tästä maailmasta. Jos minun kuninkuuteni olisi tästä maailmasta, palvelijani olisivat taistelleet, ettei minua olisi annettu juutalaisten käsiin, mutta nyt minun kuninkuuteni ei ole täältä.""" 
John18:37 Pilatus sanoi hänelle: Sinä siis olet kuningas? Jeesus vastasi: Sinä sen sanot, että minä olen kuningas. Sitä varten minä olen syntynyt ja sitä varten tullut maailmaan, että todistaisin totuuden puolesta. Jokainen, joka on totuudesta, kuulee minun ääneni.""" 
John18:38 Pilatus sanoi hänelle: Mikä on totuus? Sen sanottuaan hän taas meni ulos juutalaisten luo ja sanoi heille: Minä en löydä hänestä mitään syytä. 
John18:39 Mutta teillä on tapana, että vapautan teille yhden pääsiäisenä. Tahdotteko siis, että vapautan teille juutalaisten kuninkaan?""" 
John18:40 He huusivat taas sanoen: Älä häntä, vaan Barabbas!"" Mutta Barabbas oli ryöväri." 
John19:1 Silloin Pilatus otti Jeesuksen ja ruoskitti hänet. 
John19:2 Sotamiehet väänsivät kruunun orjantappuroista, panivat sen hänen päähänsä ja kietoivat hänet purppuraviittaan," 
John19:3 ja sanoivat: Terve, juutalaisten kuningas"", ja löivät häntä kasvoihin." 
John19:4 Pilatus meni taas ulos ja sanoi heille: Katso, tuon hänet ulos teille tietääksenne, etten löydä hänestä mitään syytä.""" 
John19:5 Niin Jeesus tuli ulos, orjantappurakruunu päässä ja purppuraviitta yllä. Pilatus sanoi heille: ""Katso ihmistä!""" 
John19:6 Kun siis ylipapit ja palvelijat näkivät hänet, he huusivat sanoen: ""Ristiinnaulitse, ristiinnaulitse!"" Pilatus sanoi heille: ""Ottakaa te hänet ja ristiinnaulitkaa, sillä minä en löydä hänestä mitään syytä.""" 
John19:7 Juutalaiset vastasivat hänelle: Meillä on laki, ja lain mukaan hänen pitää kuolla, koska hän on tehnyt itsensä Jumalan Pojaksi.""" 
John19:8 Kun nyt Pilatus kuuli tämän sanan, hän pelkäsi vielä enemmän" 
John19:9 ja meni taas sisälle päämajaan ja sanoi Jeesukselle: Mistä sinä olet? Mutta Jeesus ei vastannut hänelle. 
John19:10 Pilatus sanoi hänelle: Etkö puhu minulle? Etkö tiedä, että minulla on valta ristiinnaulita sinut ja minulla on valta päästää sinut vapaaksi?""" 
John19:11 Jeesus vastasi: Sinulla ei olisi mitään valtaa minuun, ellei sitä olisi annettu sinulle ylhäältä. Sen tähden sen synti on suurempi, joka luovutti minut sinulle.""" 
John19:12 Tämän tähden Pilatus koetti vapauttaa hänet. Mutta juutalaiset huusivat sanoen: Jos päästät hänet, et ole keisarin ystävä. Jokainen, joka tekee itsensä kuninkaaksi, asettuu keisaria vastaan.""" 
John19:13 Kun Pilatus kuuli nämä sanat, hän antoi viedä Jeesuksen ulos ja istuutui tuomarinistuimelle, paikalle, jonka nimi on Lito-stroton, hepreaksi Gabbata." 
John19:14 Oli pääsiäisen valmistuspäivä, noin kuudes tunti. Hän sanoi juutalaisille: ""Katso, teidän kuninkaanne!""" 
John19:15 He huusivat: Vie pois, vie pois, ristiinnaulitse hänet!"" Pilatus sanoi heille: ""Onko minun ristiinnaulittava teidän kuninkaanne?"" Ylipapit vastasivat: ""Meillä ei ole kuningasta, vaan keisari.""" 
John19:16 Silloin hän luovutti hänet heille ja antoi ristiinnaulittavaksi, ja he ottivat Jeesuksen." 
John19:17 Kantaen itse omaa ristiään hän meni ulos niin sanotulle Pääkallonpaikalle, jota sanotaan hepreaksi Golgataksi." 
John19:18 Siellä he ristiinnaulitsivat hänet ja hänen kanssaan kaksi muuta, yhden kummallekin puolelle, ja Jeesuksen keskelle." 
John19:19 Pilatus kirjoitti myös päällekirjoituksen ja kiinnitti sen ristiin. Siihen oli näin kirjoitettu: Jeesus Nasaretilainen, juutalaisten kuningas.""" 
John19:20 Tämän päällekirjoituksen lukivat monet juutalaiset, sillä paikka, jossa Jeesus ristiinnaulittiin, oli lähellä kaupunkia. Se oli kirjoitettu hepreaksi, latinaksi ja kreikaksi." 
John19:21 Juutalaisten ylipapit sanoivat Pilatukselle: Älä kirjoita: 'Juutalaisten kuningas', vaan että hän on sanonut: 'Olen juutalaisten kuningas.'""" 
John19:22 Pilatus vastasi: Minkä kirjoitin, sen kirjoitin.""" 
John19:23 Kun sotamiehet olivat ristiinnaulinneet Jeesuksen, he ottivat hänen vaatteensa ja jakoivat ne neljään osaan, kullekin sotamiehelle osansa, sekä paidan. Mutta paita oli saumaton, kauttaaltaan ylhäältä asti kudottu." 
John19:24 Sen tähden he sanoivat toisilleen: Älkäämme leikatko sitä rikki, vaan heittäkäämme siitä arpaa, kenen se on oleva"", että Raamattu kävisi toteen: ""He jakoivat keskenään vaatteeni ja heittivät puvustani arpaa."" Sotamiehet tekivät niin." 
John19:25 Mutta Jeesuksen ristin ääressä seisoivat hänen äitinsä ja hänen äitinsä sisar Maria, Kloopaan vaimo, ja Maria Magdaleena." 
John19:26 Kun Jeesus näki äitinsä ja sen opetuslapsen, jota hän rakasti, seisovan siinä vieressä, hän sanoi äidilleen: ""Nainen, katso, poikasi!""" 
John19:27 Sitten hän sanoi opetuslapselle: Katso, äitisi!"" Siitä hetkestä opetuslapsi otti hänet luokseen." 
John19:28 Sen jälkeen, kun Jeesus tiesi, että kaikki oli jo täytetty, hän sanoi, että Raamattu kävisi toteen: ""Minun on jano.""" 
John19:29 Siinä oli astia täynnä hapanviiniä. Niin he täyttivät hapanviinillä sienen ja panivat sen iisoppikorren päähän ja ojensivat sen hänen suunsa eteen. 
John19:30 Kun nyt Jeesus oli ottanut hapanviinin, hän sanoi: ""Se on täytetty"", ja kallisti päänsä ja antoi henkensä." 
John19:31 Koska silloin oli valmistuspäivä, niin – etteivät ruumiit jäisi ristille sapatiksi, sillä se sapatinpäivä oli suuri – juutalaiset pyysivät Pilatukselta, että ristiinnaulittujen sääriluut rikottaisiin ja ruumiit otettaisiin alas." 
John19:32 Niin sotamiehet tulivat ja rikkoivat sääriluut ensin toiselta ja sitten toiselta hänen kanssaan ristiinnaulitulta. 
John19:33 Mutta kun he tulivat Jeesuksen luo ja näkivät, että hän oli jo kuollut, he eivät rikkoneet hänen luitaan," 
John19:34 vaan yksi sotamiehistä puhkaisi keihäällä hänen kylkensä, ja siitä vuoti heti verta ja vettä." 
John19:35 Joka sen näki, on sen todistanut, ja hänen todistuksensa on tosi, ja hän tietää totta puhuvansa, että te uskoisitte." 
John19:36 Sillä tämä tapahtui, että Raamattu kävisi toteen: ""Älköön häneltä luuta rikottako.""" 
John19:37 Vielä Raamattu sanoo toisessa kohdassa: He luovat katseensa häneen, jonka ovat lävistäneet.""" 
John19:38 Mutta sen jälkeen Joosef, joka oli Arimatiasta ja oli Jeesuksen opetuslapsi, vaikka salaa, juutalaisten pelosta, pyysi Pilatukselta saada ottaa Jeesuksen ruumiin, ja Pilatus salli sen. Hän tuli ja otti Jeesuksen ruumiin." 
John19:39 Tuli myös Nikodeemus, joka ensi kerran oli tullut yöllä Jeesuksen luo, ja toi mirhan ja aloen seosta noin sata naulaa." 
John19:40 He ottivat Jeesuksen ruumiin ja käärivät sen hyvänhajuisten yrttien kanssa käärinliinoihin, niin kuin juutalaisilla on tapana haudata." 
John19:41 Sillä paikalla, missä hänet ristiinnaulittiin, oli puutarha, ja puutarhassa uusi hauta, johon ei vielä ollut pantu ketään." 
John19:42 Siihen he nyt panivat Jeesuksen, koska oli juutalaisten valmistuspäivä ja hauta oli lähellä." 
John20:1 Mutta viikon ensimmäisenä päivänä Maria Magdaleena meni varhain, kun vielä oli pimeä, haudalle ja näki, että kivi oli otettu pois haudan suulta." 
John20:2 Hän riensi pois ja tuli Simon Pietarin luo ja sen toisen opetuslapsen luo, joka oli Jeesukselle rakas, ja sanoi heille: ""Ovat ottaneet Herran pois haudasta, emmekä tiedä, mihin ovat panneet hänet.""" 
John20:3 Pietari ja se toinen opetuslapsi lähtivät ja menivät haudalle. 
John20:4 He juoksivat molemmat yhdessä, mutta se toinen opetuslapsi juoksi edellä Pietaria nopeammin ja saapui ensin haudalle." 
John20:5 Kun hän kurkisti sisälle, hän näki käärinliinat. Kuitenkaan hän ei mennyt sisälle." 
John20:6 Simon Pietarikin tuli hänen perässään ja meni sisälle hautaan ja näki käärinliinat siellä. 
John20:7 Hikiliina, joka oli ollut hänen päässään, ei ollut käärinliinojen joukossa, vaan erillään toisessa paikassa kokoon käärittynä." 
John20:8 Silloin toinenkin opetuslapsi, joka oli tullut ensiksi haudalle, meni sisään, näki ja uskoi." 
John20:9 Sillä he eivät vielä ymmärtäneet Raamattua, että hänen piti nousta kuolleista." 
John20:10 Opetuslapset menivät takaisin majapaikkaansa. 
John20:11 Mutta Maria seisoi haudan edessä ja itki ulkopuolella. Kun hän näin itki, hän kurkisti hautaan" 
John20:12 ja näki kaksi enkeliä valkoisissa vaatteissa istumassa, toisen pääpuolessa ja toisen jalkapuolessa, siinä, missä Jeesuksen ruumis oli maannut." 
John20:13 Nämä sanoivat hänelle: Nainen, mitä itket?"" Hän sanoi heille: ""Ovat ottaneet pois Herrani, enkä tiedä, mihin ovat panneet hänet.""" 
John20:14 Tämän sanottuaan hän kääntyi taaksepäin ja näki Jeesuksen seisovan siinä, eikä tiennyt, että se oli Jeesus." 
John20:15 Jeesus sanoi hänelle: Nainen, mitä itket? Ketä etsit?"" Tämä luuli häntä puutarhuriksi ja sanoi hänelle: ""Herra, jos sinä olet kantanut hänet pois, sano minulle, mihin olet hänet pannut, niin minä otan hänet.""" 
John20:16 Jeesus sanoi hänelle: Maria! Tämä kääntyi ja sanoi hänelle hepreaksi: Rabbuuni! se on: opettaja. 
John20:17 Jeesus sanoi hänelle: Älä koske minuun, sillä en ole vielä mennyt ylös Isäni luo, mutta mene veljieni luo ja sano heille, että menen ylös, minun Isäni luo ja teidän Isänne luo, minun Jumalani luo ja teidän Jumalanne luo.""" 
John20:18 Maria Magdaleena meni ja ilmoitti opetuslapsille, että hän oli nähnyt Herran ja että Herra oli hänelle näin sanonut." 
John20:19 Samana päivänä, viikon ensimmäisenä, myöhään illalla, kun opetuslapset olivat koolla lukittujen ovien takana juutalaisten pelosta, Jeesus tuli ja seisoi heidän keskellään ja sanoi heille: ""Rauha teille!""" 
John20:20 Sen sanottuaan hän näytti heille kätensä ja kylkensä. Opetuslapset iloitsivat nähdessään Herran. 
John20:21 Niin Jeesus sanoi heille jälleen: Rauha teille! Niin kuin Isä on lähettänyt minut, niin lähetän minäkin teidät.""" 
John20:22 Tämän sanottuaan hän puhalsi heidän päälleen ja sanoi heille: Ottakaa Pyhä Henki. 
John20:23 Joiden synnit annatte anteeksi, niille ne ovat anteeksi annetut. Joiden synnit pidätätte, niille ne ovat pidätetyt.""" 
John20:24 Mutta Tuomas, jota sanottiin Didymokseksi, yksi niistä kahdestatoista, ei ollut heidän kanssaan, kun Jeesus tuli." 
John20:25 Muut opetuslapset sanoivat hänelle: Näimme Herran. Mutta hän sanoi heille: Ellen näe hänen käsissään naulojen jälkiä ja pistä sormeani naulojen sijoihin ja pistä kättäni hänen kylkeensä, en usko.""" 
John20:26 Kahdeksan päivän kuluttua hänen opetuslapsensa olivat taas sisällä, ja Tuomas oli heidän kanssaan. Jeesus tuli ovien ollessa lukittuina ja seisoi heidän keskellään ja sanoi: ""Rauha teille!""" 
John20:27 Sitten hän sanoi Tuomaalle: Ojenna sormesi tänne ja katso minun käsiäni, ja ojenna kätesi ja pistä se kylkeeni, äläkä ole epäuskoinen, vaan uskova.""" 
John20:28 Tuomas vastasi ja sanoi hänelle: Minun Herrani ja minun Jumalani! 
John20:29 Jeesus sanoi hänelle: Sen tähden, että minut näit, sinä uskot. Autuaat ne, jotka eivät näe ja uskovat!""" 
John20:30 Paljon muitakin tunnustekoja, joita ei ole kirjoitettu tähän kirjaan, Jeesus teki opetuslastensa nähden," 
John20:31 mutta nämä ovat kirjoitetut, että uskoisitte, että Jeesus on Kristus, Jumalan Poika, ja että teillä uskoessanne olisi elämä hänen nimessään." 
John21:1 Sen jälkeen Jeesus taas ilmestyi opetuslapsilleen Tiberiaan järven rannalla. Hän ilmestyi näin: 
John21:2 Simon Pietari, Tuomas, jota sanottiin Didymokseksi, Natanael, joka oli Galilean Kaanasta, Sebedeuksen pojat sekä kaksi muuta hänen opetuslastaan olivat yhdessä." 
John21:3 Simon Pietari sanoi heille: Lähden kalaan. He sanoivat hänelle: Mekin lähdemme kanssasi. Niin he lähtivät ja astuivat heti veneeseen, mutta eivät saaneet sinä yönä mitään." 
John21:4 Kun oli jo aamu, Jeesus seisoi rannalla. Opetuslapset eivät kuitenkaan tienneet, että se oli Jeesus." 
John21:5 Jeesus sanoi heille: Lapset, onko teillä mitään syötävää?"" He vastasivat hänelle: ""Ei.""" 
John21:6 Hän sanoi heille: Heittäkää verkko oikealle puolelle venettä, niin saatte."" He heittivät verkon, mutta eivät jaksaneet vetää sitä kalojen paljouden tähden." 
John21:7 Silloin se opetuslapsi, jota Jeesus rakasti, sanoi Pietarille: ""Se on Herra."" Kun Simon Pietari kuuli, että se oli Herra, hän vyötti ympärilleen viittansa, sillä hän oli ilman vaatteita, ja heittäytyi järveen." 
John21:8 Mutta muut opetuslapset tulivat veneellä ja vetivät perässään verkkoa kaloineen, sillä he eivät olleet maasta kauempana kuin noin kahdensadan kyynärän päässä." 
John21:9 Kun he astuivat maihin, he näkivät siellä hiilloksen ja kalan sen päällä sekä leipää." 
John21:10 Jeesus sanoi heille: Tuokaa tänne kaloja, joita nyt saitte.""" 
John21:11 Niin Simon Pietari astui veneeseen ja veti maalle verkon täynnä suuria kaloja, sata viisikymmentä kolme. Vaikka niitä oli niin paljon, verkko ei revennyt." 
John21:12 Jeesus sanoi heille: Tulkaa aamiaiselle. Mutta kukaan opetuslapsista ei rohjennut kysyä häneltä: Kuka sinä olet?, koska he tiesivät, että se oli Herra." 
John21:13 Jeesus meni, otti leivän ja antoi heille, ja samoin kalan." 
John21:14 Tämä oli jo kolmas kerta, jolloin Jeesus noustuaan kuolleista ilmestyi opetuslapsilleen." 
John21:15 Kun he olivat syöneet, Jeesus sanoi Simon Pietarille: ""Simon, Joonan poika, rakastatko minua enemmän kuin nämä?"" Hän vastasi hänelle: ""Rakastan, Herra, sinä tiedät, että olet minulle rakas."" Hän sanoi hänelle: ""Ruoki minun karitsoitani.""" 
John21:16 Hän sanoi hänelle taas toistamiseen: Simon, Joonan poika, rakastatko minua?"" Hän vastasi hänelle: ""Rakastan, Herra, sinä tiedät, että olet minulle rakas."" Hän sanoi hänelle: ""Kaitse minun lampaitani.""" 
John21:17 Hän sanoi hänelle kolmannen kerran: Simon, Joonan poika, olenko minä sinulle rakas?"" Pietari tuli murheelliseksi siitä, että hän kolmannen kerran sanoi hänelle: ""Rakastatko minua?"" ja vastasi hänelle: ""Herra, sinä tiedät kaikki. Sinä tiedät, että rakastan sinua."" Jeesus sanoi hänelle: ""Ruoki minun lampaitani." 
John21:18 Totisesti, totisesti sanon sinulle: kun olit nuori, vyötit itsesi ja kuljit, minne tahdoit. Mutta kun vanhenet, ojennat kätesi, ja sinut vyöttää toinen ja vie sinut, minne et tahdo.""" 
John21:19 Mutta sen hän sanoi osoittaen, millaisella kuolemalla Pietari oli kirkastava Jumalaa. Tämän sanottuaan hän lausui hänelle: ""Seuraa minua.""" 
John21:20 Pietari kääntyi ja näki sen opetuslapsen seuraavan, jota Jeesus rakasti ja joka myös oli aterioitaessa nojannut hänen rintaansa vasten ja sanonut: ""Herra, kuka kavaltajasi on?""" 
John21:21 Kun Pietari näki hänet, hän sanoi Jeesukselle: ""Herra, kuinka hänen käy?""" 
John21:22 Jeesus sanoi hänelle: Jos tahtoisin, että hän jää tänne siihen asti, kunnes tulen, mitä se sinua koskee? Seuraa sinä minua.""" 
John21:23 Niin sellainen puhe levisi veljien keskuuteen, ettei se opetuslapsi kuole. Mutta Jeesus ei sanonut hänelle, ettei hän kuole, vaan: ""Jos tahtoisin, että hän jää tänne siihen asti, kunnes tulen, mitä se sinua koskee?""" 
John21:24 Tämä on se opetuslapsi, joka todistaa näistä ja on nämä kirjoittanut, ja tiedämme, että hänen todistuksensa on tosi." 
John21:25 On paljon muutakin, mitä Jeesus teki, ja jos se kohta kohdalta kirjoitettaisiin, luulen, etteivät koko maailmaan mahtuisi ne kirjat, jotka pitäisi kirjoittaa." 
Acts1:1 Ensimmäisessä puheessani kirjoitin, oi Teofilos, kaikesta, mitä Jeesus alkoi tehdä ja opettaa," 
Acts1:2 siihen päivään asti, jona hänet otettiin ylös, hänen annettuaan Pyhän Hengen kautta käskyn apostoleille, jotka hän oli valinnut," 
Acts1:3 ja joille hän myös kärsimisensä jälkeen monin kiistattomin todistein osoitti elävänsä ilmestyen heille neljänkymmenen päivän aikana ja puhuen Jumalan valtakunnasta. 
Acts1:4 Kun hän oli yhdessä heidän kanssaan, hän käski heitä ja sanoi: ""Älkää lähtekö Jerusalemista, vaan odottakaa Isältä sen lupauksen täyttymistä, jonka kuulitte minulta." 
Acts1:5 Sillä Johannes kastoi vedellä, mutta teidät kastetaan Pyhällä Hengellä, ei kauan näiden päivien jälkeen.""" 
Acts1:6 Ollessaan koolla he kysyivät häneltä sanoen: Herra, tälläkö ajalla rakennat jälleen Israelille valtakunnan?""" 
Acts1:7 Hän sanoi heille: Teidän asianne ei ole tietää aikoja eikä hetkiä, jotka Isä on omassa vallassaan asettanut," 
Acts1:8 vaan saatte voiman, kun Pyhä Henki tulee päällenne, ja tulette olemaan minun todistajani sekä Jerusalemissa että koko Juudeassa, Samariassa ja aina maan ääriin saakka.""" 
Acts1:9 Kun hän oli tämän sanonut, hänet kohotettiin ylös heidän nähtensä, ja pilvi vei hänet pois heidän näkyvistään." 
Acts1:10 Kun he katselivat taivaalle hänen mennessään, katso, heidän luonaan seisoi kaksi miestä valkoisissa vaatteissa." 
Acts1:11 Nämä sanoivat: Galilean miehet, mitä seisotte ja katsotte taivaalle? Tämä Jeesus, joka otettiin teiltä ylös taivaaseen, on tuleva samalla tavalla, kuin näitte hänen taivaaseen menevän.""" 
Acts1:12 Silloin he palasivat Jerusalemiin vuorelta, jota kutsutaan Öljymäeksi ja joka on lähellä Jerusalemia, sapatinmatkan päässä." 
Acts1:13 Kun he olivat tulleet kaupunkiin, he menivät siihen yläsaliin, jossa he oleskelivat: Pietari, Johannes, Jaakob, Andreas, ja Filippos, Tuomas, Bartolomeos, Matteus ja Jaakob Alfeoksen poika, Simon, kiivailija, ja Juuda Jaakobin poika." 
Acts1:14 Nämä kaikki pysyivät yksimielisesti rukouksessa ja anomisessa naisten kanssa ja Marian, Jeesuksen äidin, kanssa ja Jeesuksen veljien kanssa." 
Acts1:15 Niinä päivinä Pietari nousi opetuslasten keskellä, kun oli väkeä koolla noin sadan kahdenkymmenen nimen joukko, ja sanoi:" 
Acts1:16 Miehet, veljet, sen Raamatun sanan piti käydä toteen, jonka Pyhä Henki on Daavidin suun kautta edeltä puhunut Juudaksesta, joka rupesi Jeesuksen kiinniottajien oppaaksi." 
Acts1:17 Sillä hän oli meidän joukkoomme luettu ja oli saanut osalleen tämän viran. 
Acts1:18 Hän hankki itselleen pellon väärintekonsa palkalla, ja hän suistui alas ja halkesi keskeltä, niin että kaikki hänen sisälmyksensä valuivat ulos." 
Acts1:19 Se tuli kaikkien Jerusalemin asukkaiden tietoon, ja niin peltoa kutsutaan heidän omalla kielellään Akeldamaksi, se on: Veripelloksi." 
Acts1:20 Sillä Psalmien kirjassa on kirjoitettuna: 'Tulkoon hänen talonsa autioksi, älköönkä siinä olko asukasta', ja: 'Ottakoon toinen [mies] hänen kaitsijantoimensa.'" 
Acts1:21 Niin pitää siis yhden niistä miehistä, jotka ovat vaeltaneet kanssamme koko sen ajan, jona Herra Jeesus kävi sisään ja ulos luonamme," 
Acts1:22 Johanneksen kasteesta alkaen siihen päivään asti, jona hänet otettiin meiltä ylös, tulla yhdeksi hänen ylösnousemisensa todistajaksi meidän kanssamme.""" 
Acts1:23 He panivat ehdolle kaksi, Joosefin, jota sanottiin Barsabbaaksi, lisänimeltä Justukseksi, ja Mattiaan." 
Acts1:24 He rukoilivat ja sanoivat: Herra, sinä, joka tunnet kaikkien sydämet, osoita, kumman näistä kahdesta olet valinnut" 
Acts1:25 ottamaan sen osan tässä palveluksessa ja apostolinvirassa, josta Juudas luopui mennäkseen omaan paikkaansa.""" 
Acts1:26 He heittivät heistä arpaa, ja arpa lankesi Mattiaalle, ja hänet luettiin niiden yhdentoista kanssa apostolien joukkoon." 
Acts2:1 Kun helluntaipäivä oli tullut, he olivat kaikki yksimielisesti yhdessä." 
Acts2:2 Silloin tuli yhtäkkiä humaus taivaasta, niin kuin olisi käynyt kova tuulenpuuska, ja se täytti koko talon, jossa he istuivat." 
Acts2:3 He näkivät ikään kuin tulisia kieliä, jotka jakaantuivat ja asettuivat heidän itse kunkin päälle." 
Acts2:4 He tulivat kaikki Pyhällä Hengellä täytetyiksi ja alkoivat puhua muilla kielillä, sen mukaan mitä Henki antoi heille puhuttavaksi." 
Acts2:5 Jerusalemissa asui juutalaisia, jumalaapelkääviä miehiä, kaikista kansoista, mitä taivaan alla on." 
Acts2:6 Kun tämä ääni kuului, kokoontui paljon kansaa. He olivat ihmeissään, sillä kukin kuuli heidän puhuvan hänen omaa kieltään." 
Acts2:7 He hämmästyivät ja ihmettelivät sanoen: Katso, eivätkö nämä kaikki, jotka puhuvat, ole galilealaisia?" 
Acts2:8 Kuinka me kuulemme kukin sen maan kieltä, jossa olemme syntyneet?" 
Acts2:9 Me parttilaiset, meedialaiset, eelamilaiset ja me, jotka asumme Mesopotamiassa, Juudeassa ja Kappadokiassa, Pontossa ja Aasiassa," 
Acts2:10 Frygiassa ja Pamfyliassa, Egyptissä ja me, jotka olemme Libyasta Kyrenen seudulta, ja täällä oleskelevat roomalaiset, juutalaiset ja käännynnäiset," 
Acts2:11 kreetalaiset ja arabialaiset, kuulemme heidän puhuvan meidän kielillämme Jumalan suuria tekoja.""" 
Acts2:12 He olivat kaikki aivan ihmeissään eivätkä tienneet, mitä ajatella, ja sanoivat toinen toiselleen: ""Mitä tämä oikein on?""" 
Acts2:13 Mutta toiset sanoivat pilkaten: He ovat täynnä makeaa viiniä. 
Acts2:14 Pietari astui esiin niiden yhdentoista kanssa, korotti äänensä ja puhui heille: ""Miehet, juutalaiset ja kaikki Jerusalemissa asuvat, olkoon tämä teille tiettävä, ja ottakaa sanani korviinne." 
Acts2:15 Eivät nämä ole juovuksissa, niin kuin te oletatte, sillä nyt on vasta kolmas tunti päivästä," 
Acts2:16 vaan tämä on se, mikä on sanottu profeetta Jooelin kautta:" 
Acts2:17 'Tapahtuu viimeisinä päivinä, sanoo Jumala, että vuodatan Henkeni kaiken lihan päälle, ja teidän poikanne ja tyttärenne ennustavat, ja nuorukaisenne näkyjä näkevät, ja vanhuksenne unia uneksivat." 
Acts2:18 Myös palvelijoitteni ja palvelijattarieni päälle niinä päivinä vuodatan Henkeni, ja he profetoivat." 
Acts2:19 Annan näkyä ihmeitä ylhäällä taivaalla ja merkkejä alhaalla maan päällä, verta, tulta ja savupatsaita." 
Acts2:20 Aurinko muuttuu pimeydeksi ja kuu vereksi, ennen kuin Herran päivä tulee, se suuri ja julkinen." 
Acts2:21 Tapahtuu, että jokainen, joka huutaa avuksi Herran nimeä, pelastuu.'" 
Acts2:22 Te Israelin miehet, kuulkaa nämä sanat: Jeesuksen, Nasaretilaisen, sen miehen, josta Jumala todisti teille voimallisilla teoilla, ihmeillä ja merkeillä, joita Jumala hänen kauttaan teki teidän keskellänne, kuten itse tiedätte," 
Acts2:23 hänet, joka teille luovutettiin, Jumalan säätämän päätöksen ja edeltätietämisen mukaan, te laista tietämättömien miesten kätten kautta naulasitte ristiin ja tapoitte." 
Acts2:24 Hänet Jumala herätti ja päästi kuoleman kivuista, koska ei ollutkaan mahdollista, että kuolema olisi voinut pitää hänet." 
Acts2:25 Sillä Daavid sanoo hänestä: 'Näen alati Herran edessäni, sillä hän on oikealla puolellani, etten horjahtaisi." 
Acts2:26 Sen tähden sydämeni iloitsee ja kieleni riemuitsee, ja myös ruumiini on lepäävä toivossa," 
Acts2:27 sillä sinä et hylkää sieluani kuolemaan etkä salli Pyhäsi nähdä katoavaisuutta. 
Acts2:28 Sinä teet minulle tiettäviksi elämän tiet, sinä täytät minut ilolla kasvojesi edessä.'" 
Acts2:29 Miehet, veljet, on lupa sanoa rohkeasti teille kantaisä Daavidista, että hän on sekä kuollut että haudattu, onhan hänen hautansa keskuudessamme vielä tänäkin päivänä." 
Acts2:30 Koska hän nyt oli profeetta ja tiesi, että Jumala oli luvannut hänelle valalla vannoen herättävänsä Kristuksen hänen lanteittensa hedelmästä lihan mukaan istumaan hänen valtaistuimelleen," 
Acts2:31 hän edeltä nähden puhui Kristuksen ylösnousemuksesta, sanoen, ettei hänen sieluaan jätetä kuoleman valtaan eikä hänen ruumiinsa näe katoavaisuutta." 
Acts2:32 Tämän Jeesuksen Jumala on nostanut kuolleista, minkä todistajia me kaikki olemme." 
Acts2:33 Koska hän siis on Jumalan oikean käden voimalla korotettu ja on saanut Pyhän Hengen lupauksen Isältä, hän on vuodattanut sen, minkä te nyt näette ja kuulette." 
Acts2:34 Sillä ei Daavid ole astunut ylös taivaisiin, vaan hän sanoo itse: 'Herra sanoi minun Herralleni: Istu minun oikealle puolelleni," 
Acts2:35 kunnes panen vihollisesi jalkojesi astinlaudaksi.' 
Acts2:36 Varmasti tietäköön siis koko Israelin huone, että Jumala on hänet Herraksi ja Kristukseksi tehnyt, tämän Jeesuksen, jonka te ristiinnaulitsitte.""" 
Acts2:37 Tämän kuultuaan he saivat piston sydämeensä ja sanoivat Pietarille ja muille apostoleille: Miehet, veljet, mitä meidän pitää tehdä?""" 
Acts2:38 Pietari sanoi heille: Muuttakaa mielenne ja tulkoon jokainen teistä kastetuksi Jeesuksen Kristuksen nimeen syntienne anteeksiantamiseksi, niin saatte Pyhän Hengen lahjan." 
Acts2:39 Sillä teille ja teidän lapsillenne tämä lupaus on annettu, myös kaikille kaukana oleville, ketkä ikinä Herra, meidän Jumalamme, kutsuu.""" 
Acts2:40 Monilla muillakin sanoilla hän vakaasti todisti ja kehotti heitä sanoen: Antakaa pelastaa itsenne tästä nurjasta sukukunnasta. 
Acts2:41 Ne, jotka nyt ottivat ilolla hänen sanansa vastaan, kastettiin, ja heitä tuli sinä päivänä lisää noin kolmetuhatta sielua." 
Acts2:42 He pysyivät apostolien opetuksessa, keskinäisessä yhteydessä, leivän murtamisessa ja rukouksissa." 
Acts2:43 Jokaiselle sielulle tuli pelko. Monta ihmettä ja tunnustekoa tapahtui apostolien kautta. 
Acts2:44 Kaikki, jotka uskoivat, olivat yhdessä ja pitivät kaikkea yhteisenä," 
Acts2:45 myivät maansa ja tavaransa ja jakelivat kaikille, sen mukaan kuin kukin tarvitsi." 
Acts2:46 He olivat joka päivä yksimielisesti temppelissä, mursivat kodeissa leipää ja nauttivat ruokansa riemulla ja sydämen yksinkertaisuudella," 
Acts2:47 kiittäen Jumalaa ja ollen kaiken kansan suosiossa. Herra lisäsi joka päivä pelastuneita seurakuntaan. 
Acts3:1 Pietari ja Johannes menivät yhdessä temppeliin yhdeksännellä tunnilla, rukoushetkellä." 
Acts3:2 Silloin kannettiin sinne erästä miestä, joka oli ollut rampa äitinsä kohdusta ja jonka he joka päivä panivat temppelin niin sanotun Kauniin portin pieleen anomaan almua temppeliin meneviltä." 
Acts3:3 Nähdessään Pietarin ja Johanneksen menevän temppeliin, hän pyysi heiltä almua." 
Acts3:4 Niin Pietari ja Johannes katsoivat häneen kiinteästi, ja Pietari sanoi: ""Katso meihin.""" 
Acts3:5 Hän katsoi heitä tarkasti odottaen saavansa heiltä jotakin. 
Acts3:6 Pietari sanoi: Hopeaa ja kultaa minulla ei ole, mutta annan sinulle sitä, mitä minulla on: Jeesuksen Kristuksen, Nasaretilaisen, nimessä, nouse ja kävele.""" 
Acts3:7 Hän tarttui hänen oikeaan käteensä ja nosti hänet ylös. Heti hänen jalkansa ja nilkkansa vahvistuivat," 
Acts3:8 ja hän hyppäsi pystyyn, seisoi ja käveli. Hän meni heidän kanssaan temppeliin, kävellen, hypellen ja ylistäen Jumalaa." 
Acts3:9 Kaikki kansa näki hänen kävelevän ja ylistävän Jumalaa. 
Acts3:10 He tunsivat hänet siksi, joka oli istunut almuja saadakseen temppelin Kauniin portin pielessä ja olivat täynnä hämmästystä ja ihmetystä siitä, mitä hänelle oli tapahtunut." 
Acts3:11 Kun parannettu rampa pysytteli yhä Pietarin ja Johanneksen seurassa, kaikki kansa riensi hämmästyksen vallassa heidän luokseen niin sanottuun Salomon pylväskäytävään." 
Acts3:12 Sen nähdessään Pietari rupesi puhumaan kansalle ja sanoi: Israelin miehet, mitä tätä ihmettelette, tai mitä meitä katselette, ikään kuin omalla voimallamme tai hurskaudellamme olisimme saaneet hänet kävelemään." 
Acts3:13 Aabrahamin ja Iisakin ja Jaakobin Jumala, meidän isiemme Jumala, on kirkastanut Poikansa Jeesuksen, jonka te annoitte alttiiksi ja kielsitte Pilatuksen edessä, kun tämä oli tuominnut hänet vapautettavaksi." 
Acts3:14 Te kielsitte Pyhän ja Vanhurskaan ja anoitte, että teille annettaisiin murhamies," 
Acts3:15 mutta elämän ruhtinaan te tapoitte. Hänet Jumala on herättänyt kuolleista, minkä todistajia me olemme." 
Acts3:16 Uskon turvautuessa hänen nimeensä on hänen nimensä vahvistanut tämän miehen, jonka näette ja tunnette, ja usko, jonka Jeesus vaikuttaa, on antanut hänelle hänen jäsentensä terveyden kaikkien teidän nähtenne." 
Acts3:17 Nyt, veljet, tiedän, että olette tietämättömyydestä tehneet sen, kuten hallitusmiehennekin." 
Acts3:18 Mutta Jumala on näin täyttänyt sen, minkä hän oli edeltä ilmoittanut kaikkien profeettojen suun kautta, että nimittäin hänen Voideltunsa oli kärsivä." 
Acts3:19 Muuttakaa siis mielenne ja kääntykää, että teidän syntinne pyyhittäisiin pois," 
Acts3:20 että virvoituksen ajat tulisivat Herran kasvoista ja hän lähettäisi hänet, joka on teille edeltä julistettu, Kristuksen Jeesuksen." 
Acts3:21 Hänen piti ottaa taivas haltuunsa niihin aikoihin asti, jolloin kaikki jälleen asetetaan kohdalleen, mistä Jumala on ikiajoista saakka puhunut pyhien profeettojensa suun kautta." 
Acts3:22 Sillä Mooses on sanonut isille: 'Profeetan, minun kaltaiseni, Herra Jumala on teille herättävä veljienne joukosta. Kuulkaa häntä kaikessa, mitä hän teille puhuu." 
Acts3:23 On tapahtuva, että jokainen, joka ei kuule sitä Profeettaa, hävitetään kansasta.'" 
Acts3:24 Kaikki profeetat Samuelista alkaen ja hänen jälkeensä, jotka ovat puhuneet, ovat myös ennustaneet näitä päiviä." 
Acts3:25 Te olette profeettojen ja sen liiton lapsia, jonka Jumala teki meidän isillemme sanoen Aabrahamille: 'Sinun siemenessäsi tulevat siunatuiksi kaikki maan sukukunnat.'" 
Acts3:26 Teille ensiksi Jumala on herättänyt Poikansa ja lähettänyt hänet siunaamaan teitä kääntyessänne kukin pois pahuudestanne. 
Acts4:1 Mutta heidän puhuessaan kansalle astuivat papit, temppelivartioston päällikkö ja saddukeukset heidän eteensä," 
Acts4:2 närkästyneinä siitä, että he opettivat kansaa ja julistivat Jeesuksessa ylösnousemusta kuolleista," 
Acts4:3 he kävivät heihin käsiksi ja panivat heidät vankilaan seuraavaan päivään asti, sillä oli jo ilta." 
Acts4:4 Mutta monet niistä, jotka olivat kuulleet sanan, uskoivat, ja miesten luku oli noin viisituhatta." 
Acts4:5 Seuraavana päivänä tapahtui, että heidän hallitusmiehensä, vanhimpansa ja kirjanoppineensa kokoontuivat Jerusalemissa," 
Acts4:6 myös ylipappi Hannas sekä Kaifas, Johannes ja Aleksander sekä kaikki, jotka olivat ylipapillista sukua." 
Acts4:7 He asettivat heidät eteensä ja kysyivät: Millä voimalla tai kenen nimessä te tämän teitte? 
Acts4:8 Silloin Pietari täytettynä Pyhällä Hengellä sanoi heille: Kansan hallitusmiehet ja vanhimmat! 
Acts4:9 Jos meitä tänään kuulustellaan sairaalle miehelle tehdystä hyvästä teosta ja siitä, kenen kautta hän on parantunut," 
Acts4:10 olkoon teille kaikille ja koko Israelin kansalle tiettävä, että Jeesuksen Kristuksen, Nasaretilaisen, nimessä, hänen, jonka te ristiinnaulitsitte, mutta jonka Jumala herätti kuolleista, hänen nimessään tämä seisoo terveenä edessänne." 
Acts4:11 Hän on 'se kivi, jonka te, rakentajat, hylkäsitte, ja joka on tullut kulmakiveksi'," 
Acts4:12 eikä ole pelastusta yhdessäkään toisessa, sillä taivaan alla ei ole muuta nimeä ihmisille annettu, jossa meidän pitää pelastua.""" 
Acts4:13 Mutta kun he näkivät Pietarin ja Johanneksen rohkeuden ja havaitsivat heidän olevan koulunkäymättömiä ja oppimattomia miehiä, he ihmettelivät. He tunsivat heidät niiksi, jotka olivat olleet Jeesuksen kanssa." 
Acts4:14 Nähdessään parannetun miehen seisovan heidän kanssaan he eivät voineet sanoa mitään vastaan," 
Acts4:15 vaan käskettyään heidän astua ulos Neuvostosta he neuvottelivat keskenään 
Acts4:16 ja sanoivat: Mitä teemme näille miehille? Sillä se, että heidän kauttaan on tapahtunut ilmeinen ihme, on kaikille Jerusalemin asukkaille selviö, emmekä voi kieltää sitä." 
Acts4:17 Mutta ettei se leviäisi laajemmalle kansaan, kieltäkäämme ankarasti heitä enää puhumasta tässä nimessä yhdellekään ihmiselle.""" 
Acts4:18 He kutsuivat heidät ja kielsivät heitä puhumasta ja opettamasta mitään Jeesuksen nimessä. 
Acts4:19 Mutta Pietari ja Johannes vastasivat heille ja sanoivat: Arvioikaa itse, onko oikein Jumalan edessä kuulla teitä enemmän kuin Jumalaa," 
Acts4:20 mutta me emme voi olla puhumatta siitä, mitä olemme nähneet ja kuulleet.""" 
Acts4:21 He uhkasivat heitä vielä enemmän ja päästivät heidät, koska eivät kansan tähden keksineet, miten rangaista heitä, sillä kaikki ylistivät Jumalaa siitä, mitä oli tapahtunut." 
Acts4:22 Sillä mies, jossa tämä parantumisen ihme oli tapahtunut, oli jo yli neljäkymmentävuotias." 
Acts4:23 Päästyään vapaiksi he menivät omiensa luo ja kertoivat kaiken, mitä ylipapit ja vanhimmat olivat sanoneet heille." 
Acts4:24 Sen kuultuaan he yksimielisesti korottivat äänensä Jumalan puoleen ja sanoivat: Valtias, sinä, joka olet tehnyt taivaan, maan ja meren sekä kaikki, mitä niissä on!" 
Acts4:25 Sinä, joka Pyhän Hengen kautta, Daavidin, palvelijasi, suun kautta, olet puhunut: 'Miksi pakanat pauhaavat ja kansat turhia ajattelevat?" 
Acts4:26 Maan kuninkaat nousevat, ja ruhtinaat kokoontuvat yhteen Herraa ja hänen Voideltuaan vastaan.'" 
Acts4:27 Sillä totisesti, sinun pyhää Poikaasi Jeesusta vastaan, jonka sinä olet voidellut, kokoontuivat sekä Herodes että Pontius Pilatus pakanoiden ja Israelin sukukuntien kanssa," 
Acts4:28 tekemään kaiken, minkä sinun kätesi ja päätöksesi oli nähnyt edeltä tapahtuvan." 
Acts4:29 Nyt, Herra, katso heidän uhkauksiaan ja anna palvelijoittesi kaikella rohkeudella puhua sanaasi" 
Acts4:30 ja ojenna kätesi, että sairaat parantuvat ja tunnustekoja ja ihmeitä tapahtuu pyhän Poikasi Jeesuksen nimen kautta.""" 
Acts4:31 Kun he olivat rukoilleet, vapisi se paikka, jossa he olivat koolla, ja he kaikki täyttyivät Pyhällä Hengellä ja puhuivat Jumalan sanaa rohkeasti." 
Acts4:32 Uskovien suuressa joukossa oli yksi sydän ja yksi sielu. Kukaan heistä ei sanonut omakseen mitään, mitä hänellä oli, vaan kaikki oli heillä yhteistä." 
Acts4:33 Apostolit todistivat suurella voimalla Herran Jeesuksen ylösnousemuksesta, ja suuri armo oli heidän kaikkien päällä." 
Acts4:34 Heidän joukossaan ei ollut myöskään ketään puutteenalaista, sillä kaikki, joilla oli maatiloja tai taloja, myivät ne ja toivat myytyjen hinnan" 
Acts4:35 ja panivat apostolien jalkojen juureen. Jokaiselle jaettiin sen mukaan, kuin hän tarvitsi." 
Acts4:36 Niinpä Jooses, jota apostolit kutsuivat Barnabaaksi – se on käännettynä: lohduttaja – leeviläinen, syntyisin Kyprokselta," 
Acts4:37 myi omistamansa pellon, toi rahat ja pani ne apostolien jalkojen juureen." 
Acts5:1 Mutta eräs mies, nimeltä Ananias, myi maatilan yhdessä vaimonsa Safiran kanssa," 
Acts5:2 ja mies kätki vaimonsa tieten osan hinnasta, ja toi siitä osan ja pani apostolien jalkojen juureen." 
Acts5:3 Mutta Pietari sanoi: Ananias, miksi saatana on täyttänyt sydämesi, niin että valehtelit Pyhälle Hengelle ja kätkit osan tilan hinnasta?" 
Acts5:4 Eikö se ollut omasi, ja eikö sen myynnistä saatu hintakin ollut vallassasi? Miksi päätit sydämessäsi tehdä tämän? Et ole valehdellut ihmisille, vaan Jumalalle.""" 
Acts5:5 Kun Ananias kuuli nämä sanat, hän kaatui maahan ja heitti henkensä. Suuri pelko valtasi kaikki, jotka sen kuulivat." 
Acts5:6 Nuoret miehet nousivat, peittivät hänet, kantoivat pois ja hautasivat." 
Acts5:7 Noin kolmen tunnin kuluttua hänen vaimonsa tuli sisään tietämättä, mitä oli tapahtunut." 
Acts5:8 Pietari kysyi häneltä: Sano minulle: siihenkö hintaan te myitte maatilan? Hän vastasi: Kyllä, siihen hintaan.""" 
Acts5:9 Mutta Pietari sanoi hänelle: Miksi olette yhdessä päättäneet kiusata Herran Henkeä? Katso, niiden jalat, jotka hautasivat miehesi, ovat oven takana, ja he kantavat pois sinutkin.""" 
Acts5:10 Hän kaatui heti hänen jalkojensa eteen ja heitti henkensä. Kun nuorukaiset tulivat sisään, he löysivät hänet kuolleena, kantoivat pois ja hautasivat hänet hänen miehensä viereen." 
Acts5:11 Suuri pelko valtasi koko seurakunnan ja kaikki ne, jotka tämän kuulivat." 
Acts5:12 Apostolien kätten kautta tapahtui kansan keskuudessa monta tunnustekoa ja ihmettä, ja he olivat kaikki yksimielisesti koolla Salomon pylväskäytävässä." 
Acts5:13 Muista kukaan ei uskaltanut liittyä heihin, mutta kansa piti heitä suuressa kunniassa." 
Acts5:14 Yhä enemmän tuli lisää Herraan uskovia, suuret joukot sekä miehiä että naisia." 
Acts5:15 Sen tähden kannettiin sairaita kaduillekin ja pantiin vuoteille ja paareille, että Pietarin tullessa edes hänen varjonsa osuisi johonkuhun heistä." 
Acts5:16 Ympärillä olevista kaupungeista tuli Jerusalemiin paljon kansaa, ja he toivat sairaita ja saastaisten henkien vaivaamia, ja kaikki tulivat parannetuiksi." 
Acts5:17 Ylipappi nousi ja kaikki, jotka olivat hänen kanssaan, saddukeusten lahko, ja he tulivat kiihkoa täyteen" 
Acts5:18 ja kävivät käsiksi apostoleihin ja panivat heidät yleiseen vankilaan. 
Acts5:19 Mutta yöllä avasi Herran enkeli vankilan ovet, vei heidät ulos ja sanoi:" 
Acts5:20 Menkää, astukaa esiin ja puhukaa temppelissä kansalle kaikki tämän elämän sanat.""" 
Acts5:21 Sen kuultuaan he menivät päivän koittaessa temppeliin ja opettivat. Ylipappi saapui ja ne, jotka olivat hänen kanssaan, ja he kutsuivat koolle Neuvoston ja israelilaisten vanhinten kokouksen, ja lähettivät hakemaan heitä vankilasta." 
Acts5:22 Mutta kun palvelijat tulivat vankilaan, he eivät löytäneet heitä sieltä, vaan palasivat takaisin ja kertoivat" 
Acts5:23 sanoen: Havaitsimme tosin, että vankila oli hyvin tarkasti suljettu ja että vartijat seisoivat ovien edessä, mutta kun avasimme, emme löytäneet sisältä ketään.""" 
Acts5:24 Kun ylipappi, temppelivartioston päällikkö ja muut korkeat papit kuulivat nämä sanat, he ihmettelivät, mitä tämä merkitsi." 
Acts5:25 Joku tuli ja kertoi heille sanoen: Katso, miehet, jotka panitte vankilaan, seisovat temppelissä ja opettavat kansaa.""" 
Acts5:26 Silloin päällikkö meni oikeudenpalvelijoiden kanssa ja nouti heidät, ei kuitenkaan väkisin, sillä he pelkäsivät, että kansa kivittäisi heidät." 
Acts5:27 He toivat heidät ja asettivat Neuvoston eteen, ja ylipappi kuulusteli heitä" 
Acts5:28 ja sanoi: Olemme kieltämällä kieltäneet teitä opettamasta tähän nimeen. Mutta katso, olette täyttäneet Jerusalemin opetuksellanne ja tahdotte saattaa päällemme tämän miehen veren.""" 
Acts5:29 Mutta Pietari ja apostolit vastasivat ja sanoivat: Enemmän tulee totella Jumalaa kuin ihmisiä. 
Acts5:30 Meidän isiemme Jumala on herättänyt Jeesuksen, jonka te ripustitte puuhun ja surmasitte." 
Acts5:31 Hänet Jumala on oikealla kädellään korottanut Päämieheksi ja Vapahtajaksi antamaan Israelille mielenmuutosta ja syntien anteeksiantamusta. 
Acts5:32 Me olemme kaiken tämän todistajia, niin myös Pyhä Henki, jonka Jumala on antanut niille, jotka häntä tottelevat.""" 
Acts5:33 Kun he sen kuulivat, se viilsi heidän sydäntään, ja he tahtoivat tappaa heidät." 
Acts5:34 Mutta Neuvostossa nousi eräs fariseus, nimeltä Gamaliel, lainopettaja, jota koko kansa piti arvossa, ja hän käski viedä apostolit vähäksi aikaa ulos." 
Acts5:35 Hän sanoi Neuvostolle: Israelin miehet, varokaa, mitä aiotte tehdä näille miehille." 
Acts5:36 Sillä ennen näitä päiviä nousi Teudas, sanoen jokin olevansa, ja häneen liittyi noin neljäsataa miestä. Hänet tapettiin, ja kaikki, jotka olivat häneen liittyneet, hajotettiin, ja asia raukesi." 
Acts5:37 Hänen jälkeensä nousi Juudas, galilealainen, verollepanon päivinä ja vietteli kansaa luopumaan puolelleen. Hänetkin hävitettiin, ja kaikki, jotka olivat liittyneet häneen, hajotettiin." 
Acts5:38 Nyt sanon teille: pysykää erillänne näistä miehistä ja antakaa heidän olla. Jos näet tämä hanke eli tämä teko on ihmisistä, se raukeaa," 
Acts5:39 mutta jos se on Jumalasta, ette voi kukistaa heitä, ettei teitä havaittaisi sotiviksi Jumalaa vastaan.""" 
Acts5:40 He noudattivat hänen neuvoaan. He kutsuivat apostolit sisään, ruoskivat heitä ja kielsivät heitä puhumasta Jeesuksen nimeen ja päästivät heidät menemään." 
Acts5:41 He lähtivät pois Neuvostosta iloissaan siitä, että heidät oli katsottu arvollisiksi kärsimään häväistystä hänen nimensä tähden." 
Acts5:42 Eivätkä he lakanneet opettamasta joka päivä temppelissä ja kodeissa ja julistamasta evankeliumia Kristuksesta Jeesuksesta. 
Acts6:1 Niinä päivinä, kun opetuslasten lukumäärä kasvoi, syntyi hellenisteissä nurinaa heprealaisia vastaan siitä, että heidän leskiään syrjittiin päivittäisessä palvelussa." 
Acts6:2 Ne kaksitoista kutsuivat kokoon opetuslasten joukon ja sanoivat: Ei ole sopivaa, että me laiminlyömme Jumalan sanan toimittaaksemme pöytäpalvelusta." 
Acts6:3 Valitkaa sen tähden, veljet, keskuudestanne seitsemän miestä, joista on hyvä todistus ja jotka ovat täynnä Henkeä ja viisautta, niin asetamme heidät tähän tarpeeseen." 
Acts6:4 Mutta me tahdomme omistautua rukoukseen ja sanan palveluun. 
Acts6:5 Se puhe oli koko joukon mieleen. He valitsivat Stefanoksen, miehen, joka oli täynnä uskoa ja Pyhää Henkeä, sekä Filippoksen, Prokoroksen, Nikanorin, Timonin, Parmenaksen ja Nikolaoksen, antiokialaisen käännynnäisen," 
Acts6:6 ja asettivat heidät apostolien eteen, ja nämä rukoilivat ja panivat kätensä heidän päälleen." 
Acts6:7 Jumalan sana menestyi, ja opetuslasten luku lisääntyi suuresti Jerusalemissa. Suuri joukko pappeja tuli uskolle kuuliaisiksi." 
Acts6:8 Stefanos, täynnä armoa ja voimaa, teki suuria ihmeitä ja tunnustekoja kansan keskuudessa." 
Acts6:9 Niin nousi muutamia niin kutsutusta libertiinien, kyreneläisten ja aleksandrialaisten synagogasta sekä niiden joukosta, jotka olivat Kilikiasta ja Aasiasta, väittelemään Stefanoksen kanssa," 
Acts6:10 mutta he eivät kyenneet pitämään puoliaan sitä viisautta ja Henkeä vastaan, jolla hän puhui." 
Acts6:11 Silloin he hankkivat salaa miehiä sanomaan: Olemme kuulleet hänen puhuvan pilkkasanoja Moosesta ja Jumalaa vastaan. 
Acts6:12 He yllyttivät kansan vanhimmat ja kirjanoppineet ja astuivat esiin, raastoivat hänet mukaansa ja veivät Neuvoston eteen." 
Acts6:13 He toivat esiin vääriä todistajia, jotka sanoivat: ""Tämä mies ei lakkaa puhumasta pilkkapuheita tätä pyhää paikkaa vastaan ja lakia vastaan," 
Acts6:14 sillä me olemme kuulleet hänen sanovan, että Jeesus, tuo Nasaretilainen, on hajottava maahan tämän paikan ja muuttava ne säädökset, jotka Mooses on meille antanut.""" 
Acts6:15 Kaikki, jotka istuivat Neuvostossa, loivat katseensa häneen, ja näkivät, että hänen kasvonsa olivat kuin enkelin kasvot." 
Acts7:1 Ylipappi sanoi: Onko asia niin? 
Acts7:2 Stefanos sanoi: Miehet, veljet ja isät, kuulkaa! Kirkkauden Jumala ilmestyi meidän isällemme Aabrahamille hänen ollessaan Mesopotamiassa, ennen kuin hän oli asettunut asumaan Harraniin," 
Acts7:3 ja sanoi hänelle: 'Lähde maastasi ja suvustasi ja mene siihen maahan, jonka sinulle osoitan.'" 
Acts7:4 Silloin hän lähti kaldealaisten maasta ja asettui asumaan Harraniin. Kun hänen isänsä oli kuollut, Jumala siirsi hänet asumaan tähän maahan, jossa te nyt asutte." 
Acts7:5 Eikä hän antanut hänelle siinä perintöosaa, ei jalan leveyttäkään, vaan lupasi Aabrahamin vielä ollessa lapseton antaa sen hänelle ja hänen siemenelleen hänen jälkeensä, kun hänellä ei ollut vielä lasta." 
Acts7:6 Jumala puhui näin: 'Hänen siemenensä tulee olemaan muukalaisina vieraalla maalla, ja siellä heidät tehdään orjiksi ja heitä sorretaan neljäsataa vuotta," 
Acts7:7 mutta sen kansan, jonka orjiksi he tulevat, minä tuomitsen', sanoi Jumala, 'ja sen jälkeen he lähtevät sieltä ja palvelevat minua tässä paikassa.'" 
Acts7:8 Hän antoi hänelle ympärileikkauksen liiton. Aabrahamille syntyi Iisak, ja hän ympärileikkasi hänet kahdeksantena päivänä, ja Iisakille syntyi Jaakob, ja Jaakobille kaksitoista kantaisää." 
Acts7:9 Kantaisät kadehtivat Joosefia ja myivät hänet Egyptiin. Mutta Jumala oli hänen kanssaan 
Acts7:10 ja päästi hänet kaikista hänen ahdingoistaan. Hän antoi hänelle armon ja viisauden faraon, Egyptin kuninkaan, edessä. Tämä asetti hänet Egyptin ja kaiken huoneensa haltijaksi." 
Acts7:11 Mutta koko Egyptiin ja Kanaaniin tuli nälänhätä ja suuri ahdinko, eivätkä isämme saaneet mistään ruokaa." 
Acts7:12 Mutta kun Jaakob kuuli Egyptissä olevan vehnää, hän lähetti isämme sinne ensimmäisen kerran." 
Acts7:13 Toisella kerralla Joosef teki itsensä tunnetuksi veljilleen, ja farao sai tietää Joosefin syntyperän." 
Acts7:14 Joosef lähetti kutsumaan luokseen isänsä Jaakobin ja koko sukunsa, seitsemänkymmentä viisi henkeä." 
Acts7:15 Jaakob meni Egyptiin. Sitten hän kuoli, ja myös isämme kuolivat," 
Acts7:16 ja heidät siirrettiin Sikemiin ja pantiin siihen hautaan, jonka Aabraham oli ostanut hopealla Hamorin pojilta Sikemissä." 
Acts7:17 Mutta sitä mukaa kun lähestyi sen lupauksen aika, jonka Jumala oli luvannut valalla Aabrahamille, kansa kasvoi ja lisääntyi Egyptissä," 
Acts7:18 kunnes Egyptiä hallitsemaan nousi toinen kuningas, joka ei tiennyt Joosefista." 
Acts7:19 Tämä kohteli kavalasti sukuamme ja sorti isiämme ja pani heidät jättämään heitteille pienet lapsensa, etteivät ne jäisi eloon." 
Acts7:20 Siihen aikaan syntyi Mooses, ja hän oli Jumalalle otollinen. Häntä elätettiin kolme kuukautta isänsä kodissa." 
Acts7:21 Mutta kun hänet oli pantu heitteille, otti faraon tytär hänet ja kasvatti hänet pojakseen." 
Acts7:22 Mooses kasvatettiin kaikkeen egyptiläiseen viisauteen, ja hän oli voimallinen sanoissa ja teoissa." 
Acts7:23 Mutta kun hän oli täyttänyt neljäkymmentä vuotta, nousi hänen sydämeensä ajatus mennä katsomaan veljiään israelilaisia." 
Acts7:24 Nähdessään eräälle heistä tehtävän vääryyttä hän puolusti häntä ja kosti pahoinpidellyn puolesta ja löi egyptiläisen hengiltä. 
Acts7:25 Hän luuli veljiensä ymmärtävän, että Jumala hänen kätensä kautta oli antava heille pelastuksen, mutta he eivät sitä ymmärtäneet." 
Acts7:26 Seuraavana päivänä hän ilmestyi heidän luokseen heidän riidellessään ja yritti saada heitä sopimaan sanoen: 'Tehän olette veljiä, miehet, miksi teette vääryyttä toisillenne?'" 
Acts7:27 Mutta se, joka teki vääryyttä lähimmäiselleen, työnsi hänet pois ja sanoi: 'Kuka sinut on asettanut päämieheksemme ja tuomariksemme?" 
Acts7:28 Aiotko tappaa minutkin, kuten tapoit eilen egyptiläisen?'" 
Acts7:29 Tämän puheen tähden Mooses pakeni ja oli muukalaisena Midianin maassa, ja siellä hänelle syntyi kaksi poikaa." 
Acts7:30 Kun neljäkymmentä vuotta oli täynnä, hänelle ilmestyi Siinain vuoren erämaassa enkeli palavan orjantappurapensaan liekissä." 
Acts7:31 Kun Mooses näki sen, hän ihmetteli tätä näkyä. Kun hän meni katsomaan tarkemmin, kuului Herran ääni, joka sanoi:" 
Acts7:32 'Minä olen isiesi Jumala, Aabrahamin ja Iisakin ja Jaakobin Jumala.' Mooses alkoi vapista eikä rohjennut katsoa sinne." 
Acts7:33 Mutta Herra sanoi hänelle: 'Riisu kengät jaloistasi, sillä paikka, jossa seisot, on pyhää maata." 
Acts7:34 Olen totisesti nähnyt kansani kurjuuden Egyptissä ja kuullut heidän huokauksensa, ja olen astunut alas vapauttamaan heidät. Nyt, tule tänne, lähetän sinut Egyptiin.'" 
Acts7:35 Tämän Mooseksen, jonka he kielsivät sanoen: 'Kuka sinut on asettanut päämieheksi ja tuomariksi?', hänet Jumala lähetti päämieheksi ja lunastajaksi sen enkelin kädellä, joka oli ilmestynyt hänelle orjantappurapensaassa." 
Acts7:36 Hän johdatti heidät sieltä pois tehden ihmeitä ja tunnustekoja Egyptin maassa, Punaisella merellä ja erämaassa neljänäkymmenenä vuotena." 
Acts7:37 Tämä on se Mooses, joka sanoi israelilaisille: 'Profeetan Jumala on herättävä teille veljienne joukosta, minun kaltaiseni. Häntä kuulkaa!'" 
Acts7:38 Hän oli erämaassa seurakunnassa enkelin kanssa, joka puhui hänelle Siinain vuorella, ja isiemme kanssa. Hän sai eläviä sanoja meille annettaviksi." 
Acts7:39 Mutta häntä isämme eivät tahtoneet totella, vaan työnsivät hänet pois ja kääntyivät sydämessään jälleen Egyptiin," 
Acts7:40 sanoen Aaronille: 'Tee meille jumalia, jotka kulkevat edellämme, sillä emme tiedä, mitä on tapahtunut Moosekselle, hänelle, joka johdatti meidät Egyptin maasta.'" 
Acts7:41 He tekivät niinä päivinä vasikan ja toivat uhreja epäjumalalleen ja riemuitsivat kättensä töistä. 
Acts7:42 Mutta Jumala kääntyi heistä pois ja hylkäsi heidät palvelemaan taivaan sotajoukkoa, niin kuin on kirjoitettu Profeettojen kirjassa: 'Toitteko te minulle teurasuhreja ja muita uhreja erämaassa neljänäkymmenenä vuotena, te, Israelin heimo?" 
Acts7:43 Te kannoitte Molokin majaa ja Romfa-jumalan tähteä, niitä kuvia, jotka te olitte tehneet kumarrettaviksenne? [Minä] siirrän teidät pois Babylonin toiselle puolelle.'" 
Acts7:44 Todistuksen maja oli isillämme erämaassa, niin kuin hän, joka puhui Moosekselle, oli määrännyt sen tehtäväksi, sen mallin mukaan, minkä Mooses oli nähnyt." 
Acts7:45 Isämme ottivat sen perintönä vastaan ja toivat sen Joosuan johdolla maahan, jonka he valtasivat pakanoilta, jotka Jumala karkotti isiemme tieltä. Näin oli Daavidin päiviin asti." 
Acts7:46 Hän löysi armon Jumalan edessä ja anoi, että hän saisi valmistaa majan Jaakobin Jumalalle." 
Acts7:47 Mutta Salomo rakensi hänelle huoneen. 
Acts7:48 Korkein ei kuitenkaan asu käsillä tehdyissä temppeleissä, sillä näin sanoo profeetta:" 
Acts7:49 'Taivas on valtaistuimeni ja maa jalkojeni astinlauta. Millaisen huoneen minulle rakentaisitte, sanoo Herra, tai mikä paikka olisi minun leposijani?" 
Acts7:50 Eikö minun käteni ole tehnyt tätä kaikkea?' 
Acts7:51 Te niskurit ja sydämeltä ja korvilta ympärileikkaamattomat, aina te vastustatte Pyhää Henkeä – kuten teidän isänne, niin tekin." 
Acts7:52 Ketä profeetoista teidän isänne eivät vainonneet? He tappoivat ne, jotka ennustivat sen Vanhurskaan tulemista, jonka kavaltajiksi ja murhaajiksi te olette nyt tulleet," 
Acts7:53 te, jotka enkelien toimen kautta saitte lain, mutta ette sitä pitäneet.""" 
Acts7:54 Mutta kun he tämän kuulivat, viilsi se heidän sydäntään, ja he kiristelivät hampaitaan hänelle." 
Acts7:55 Mutta täynnä Pyhää Henkeä hän loi katseensa taivaaseen ja näki Jumalan kirkkauden ja Jeesuksen seisovan Jumalan oikealla puolella 
Acts7:56 ja sanoi: Katso, näen taivaat auenneina ja Ihmisen Pojan seisovan Jumalan oikealla puolella.""" 
Acts7:57 He huusivat suurella äänellä, tukkivat korvansa, ryntäsivät kaikki yhdessä hänen kimppuunsa," 
Acts7:58 ajoivat hänet ulos kaupungista ja kivittivät. Todistajat riisuivat viittansa Saul-nimisen nuorukaisen jalkojen juureen. 
Acts7:59 He kivittivät Stefanoksen, joka rukoili ja sanoi: ""Herra Jeesus, ota minun henkeni!""" 
Acts7:60 Hän laskeutui polvilleen ja huusi suurella äänellä: Herra, älä pidätä heille tätä syntiä!"" Sen sanottuaan hän nukkui pois." 
Acts8:1 Saul hyväksyi hänen surmaamisensa. Sinä päivänä tuli suuri vaino Jerusalemin seurakuntaa vastaan. Kaikki hajaantuivat ympäri Juudean ja Samarian paikkakuntien, paitsi apostolit." 
Acts8:2 Muutamat jumalaapelkäävät miehet hautasivat Stefanoksen ja pitivät hänelle suuret valittajaiset. 
Acts8:3 Mutta Saul raateli seurakuntaa, kulki talosta taloon, raastoi ulos miehiä ja naisia ja luovutti heitä vankilaan." 
Acts8:4 Ne, jotka olivat siis hajaantuneet, vaelsivat ja julistivat evankeliumin sanaa." 
Acts8:5 Filippos meni Samarian kaupunkiin ja saarnasi heille Kristusta. 
Acts8:6 Kansa otti yksimielisesti vaarin siitä, mitä Filippos puhui, kun he kuulivat hänen sanansa ja näkivät tunnusteot, jotka hän teki." 
Acts8:7 Sillä monista, joissa oli saastaisia henkiä, ne lähtivät huutaen suurella äänellä, ja monia halvaantuneita ja rampoja parani." 
Acts8:8 Syntyi suuri ilo siinä kaupungissa. 
Acts8:9 Mutta ennestään kaupungissa oli eräs mies, nimeltä Simon, joka harjoitti noituutta ja hämmästytti Samarian kansaa sanoen olevansa jokin suuri." 
Acts8:10 Hänen perässään kulkivat kaikki, pienet ja suuret, ja sanoivat: ""Tämä mies on suuri Jumalan voima.""" 
Acts8:11 He kulkivat hänen perässään sen tähden, että hän oli pitkän aikaa hämmästyttänyt heitä noituuksillaan." 
Acts8:12 Mutta kun he uskoivat Filipposta, joka julisti evankeliumia Jumalan valtakunnasta ja Jeesuksen Kristuksen nimestä, kastettiin sekä miehet että naiset." 
Acts8:13 Simon itsekin uskoi, ja kasteen saatuaan hän pysyi Filippoksen seurassa. Nähdessään ihmeitä ja suuria, voimallisia tekoja hän hämmästyi." 
Acts8:14 Mutta kun Jerusalemissa olevat apostolit kuulivat, että Samaria oli ottanut vastaan Jumalan sanan, he lähettivät heidän luokseen Pietarin ja Johanneksen." 
Acts8:15 Tultuaan sinne nämä rukoilivat heidän edestään, että he saisivat Pyhän Hengen," 
Acts8:16 sillä hän ei ollut vielä tullut yhdenkään heidän päälleen, vaan heidät oli ainoastaan kastettu Herran Jeesuksen nimeen." 
Acts8:17 Silloin he panivat kätensä heidän päälleen, ja he saivat Pyhän Hengen." 
Acts8:18 Mutta kun Simon näki, että Henki annettiin sille, jonka päälle apostolit panivat kätensä, hän toi heille rahaa" 
Acts8:19 sanoen: Antakaa minullekin se valta, että kenen päälle panen käteni, se saa Pyhän Hengen.""" 
Acts8:20 Mutta Pietari sanoi hänelle: Menkööt rahasi mukanasi kadotukseen, koska luulet Jumalan lahjan olevan rahalla saatavissa." 
Acts8:21 Sinulla ei ole osaa eikä arpaa tähän sanaan, sillä sydämesi ei ole oikea Jumalan edessä." 
Acts8:22 Muuta siis mielesi ja käänny tästä pahuudestasi ja rukoile Herraa – jos ehkä vielä sydämesi ajatus sinulle annetaan anteeksi. 
Acts8:23 Sillä näen sinun olevan täynnä katkeruuden sappea ja sidottuna vääryyden siteisiin. 
Acts8:24 Simon vastasi ja sanoi: Rukoilkaa te minun edestäni Herraa, ettei minulle tapahtuisi mitään siitä, mitä olette sanoneet.""" 
Acts8:25 Kun he olivat todistaneet ja puhuneet Herran sanaa, he vaelsivat kohti Jerusalemia ja julistivat evankeliumia monessa Samarian kylässä." 
Acts8:26 Mutta Herran enkeli puhui Filippokselle sanoen: Nouse ja mene puolipäivään päin sille tielle, joka vie Jerusalemista alas Gassaan ja on autio.""" 
Acts8:27 Hän nousi ja lähti. Katso, siellä kulki etiopialainen mies, Etiopian kuningattaren Kandaken hoviherra, mahtava mies ja koko hänen aarteistonsa hoitaja. Hän oli tullut Jerusalemiin rukoilemaan" 
Acts8:28 ja oli paluumatkalla. Hän istui vaunuissaan ja luki profeetta Jesajaa. 
Acts8:29 Henki sanoi Filippokselle: Mene noiden vaunujen luo ja pysyttele lähellä niitä. 
Acts8:30 Filippos juoksi luo, kuuli hänen lukevan profeetta Jesajaa ja sanoi: ""Ymmärräthän, mitä luet?""" 
Acts8:31 Hän sanoi: Kuinka voisin, ellei kukaan minua opasta?"" Hän pyysi Filipposta nousemaan ja istumaan viereensä." 
Acts8:32 Kirjoitus, jota hän luki, oli tämä: ""Niin kuin lammas hänet viedään teuraaksi, ja niin kuin karitsa on ääneti keritsijänsä edessä, ei hänkään suutaan avaa." 
Acts8:33 Hänen alentumisensa kautta hänen tuomionsa otetaan pois. Kuka kertoo hänen syntyperänsä? Sillä hänen elämänsä otetaan pois maan päältä. 
Acts8:34 Hoviherra vastasi Filippokselle sanoen: Pyydän sinua: sano, kenestä profeetta puhuu näin, itsestään vai jostakusta toisesta?""" 
Acts8:35 Filippos avasi suunsa ja lähtien tästä kirjoituksesta julisti hänelle evankeliumia Jeesuksesta. 
Acts8:36 Kulkiessaan tietä he tulivat veden ääreen. Hoviherra sanoi: Katso, tässä on vettä. Mikä estää kastamasta minua?""" 
Acts8:37 Mutta Filippos sanoi: Jos sinä uskot kaikesta sydämestäsi, se tapahtukoon. Hän vastasi ja sanoi: ""Uskon, että Jeesus Kristus on Jumalan Poika.""" 
Acts8:38 Hän käski pysäyttää vaunut, ja he astuivat kumpikin veteen, sekä Filippos että hoviherra, ja hän kastoi hänet." 
Acts8:39 Kun he olivat astuneet ylös vedestä, tempasi Herran Henki Filippoksen pois, eikä hoviherra häntä enää nähnyt, ja hän jatkoi matkaansa iloiten." 
Acts8:40 Mutta Filippos tavattiin Asdodissa. Hän julisti evankeliumia vaeltaen kaikissa kaupungeissa, kunnes tuli Kesareaan." 
Acts9:1 Mutta Saul puhisi yhä uhkaa ja murhaa Herran opetuslapsia vastaan ja meni ylipapin luo 
Acts9:2 ja pyysi häneltä kirjeitä Damaskon synagogille, että keitä vain hän löytäisi sillä tiellä olevia, miehiä tai naisia, hän toisi heidät sidottuina Jerusalemiin." 
Acts9:3 Hänen ollessaan matkalla tapahtui, kun hän lähestyi Damaskoa, että yhtäkkiä valo taivaasta leimahti hänen ympärillään." 
Acts9:4 Hän kaatui maahan ja kuuli äänen, joka sanoi hänelle: ""Saul, Saul, miksi vainoat minua?""" 
Acts9:5 Hän sanoi: Kuka olet, herra?"" Hän vastasi: ""Minä olen Jeesus, jota sinä vainoat. Työlästä sinun on potkia tutkainta vastaan." 
Acts9:6 Mutta nouse ja mene kaupunkiin, niin sinulle sanotaan, mitä sinun pitää tehdä.""" 
Acts9:7 Miehet, jotka matkustivat hänen kanssaan, seisoivat sanattomina: he kuulivat kyllä ääntä, mutta eivät nähneet ketään." 
Acts9:8 Saul nousi maasta, mutta kun hän avasi silmänsä, hän ei nähnyt mitään, vaan he taluttivat häntä kädestä ja veivät hänet Damaskoon." 
Acts9:9 Hän oli kolme päivää näkemättä mitään, ei syönyt eikä juonut." 
Acts9:10 Damaskossa oli eräs opetuslapsi, nimeltä Ananias. Hänelle Herra sanoi näyssä: ""Ananias!"" Hän vastasi: ""Katso, tässä olen, Herra.""" 
Acts9:11 Herra sanoi hänelle: Nouse ja mene sille kadulle, jota sanotaan Suoraksi kaduksi, ja kysy Juudan talosta Saul-nimistä tarsolaista miestä. Sillä katso, hän rukoilee." 
Acts9:12 Hän on nähnyt näyssä Ananias-nimisen miehen tulevan sisälle ja panevan kätensä hänen päälleen, että hän saisi näkönsä takaisin.""" 
Acts9:13 Mutta Ananias vastasi: Herra, olen monelta kuullut siitä miehestä, kuinka paljon pahaa hän on tehnyt sinun pyhillesi Jerusalemissa." 
Acts9:14 Täälläkin hänellä on ylipapeilta valtuutus vangita kaikki, jotka huutavat avuksi sinun nimeäsi.""" 
Acts9:15 Mutta Herra sanoi hänelle: Mene, sillä hän on minulle valittu työkalu kantamaan nimeäni pakanoiden, kuningasten ja Israelin lasten eteen." 
Acts9:16 Sillä minä tahdon näyttää hänelle, kuinka paljon hänen pitää kärsiä minun nimeni tähden.""" 
Acts9:17 Ananias meni, astui huoneeseen, pani molemmat kätensä hänen päälleen ja sanoi: ""Veljeni Saul, Herra lähetti minut – Jeesus, joka ilmestyi sinulle tiellä, jota tulit – että saisit näkösi takaisin ja tulisit täytetyksi Pyhällä Hengellä.""" 
Acts9:18 Heti putosivat hänen silmistään ikään kuin suomukset, ja hän sai näkönsä, nousi ja hänet kastettiin." 
Acts9:19 Otettuaan ruokaa hän vahvistui. Hän oli opetuslasten seurassa Damaskossa joitakin päiviä. 
Acts9:20 Heti hän saarnasi synagogissa Jeesusta, että hän on Jumalan Poika." 
Acts9:21 Mutta kaikki, jotka kuulivat, hämmästyivät ja sanoivat: ""Eikö tämä ole se, joka Jerusalemissa tuhosi ne, jotka huutavat avuksi tätä nimeä? Eikö hän ole tullut tänne viedäkseen heidät sidottuina ylipapeille?""" 
Acts9:22 Mutta Saul sai yhä enemmän voimaa ja saattoi Damaskossa asuvat juutalaiset ymmälle näyttäen toteen, että Jeesus on Kristus." 
Acts9:23 Sitten pitkän ajan kuluttua juutalaiset pitivät keskenään neuvottelun tappaakseen hänet. 
Acts9:24 Mutta heidän salahankkeensa tuli Saulin tietoon. He vartioivat porttejakin yötä päivää tappaakseen hänet. 
Acts9:25 Mutta hänen opetuslapsensa ottivat hänet yöllä, päästivät hänet alas muurilta ja laskivat maahan isossa korissa." 
Acts9:26 Kun hän oli tullut Jerusalemiin, hän yritti liittyä opetuslapsiin, mutta he kaikki pelkäsivät häntä eivätkä uskoneet, että hän oli opetuslapsi." 
Acts9:27 Mutta Barnabas otti hänet turviinsa, vei hänet apostolien luo ja kertoi heille, kuinka Saul tiellä oli nähnyt Herran, ja että Herra oli puhunut hänelle, ja kuinka hän Damaskossa oli rohkeasti julistanut Jeesuksen nimeä." 
Acts9:28 Hän oli heidän keskuudessaan käyden sisälle ja ulos Jerusalemissa ja julistaen rohkeasti Herran nimeä. 
Acts9:29 Hän puhui ja väitteli hellenistien kanssa, mutta he yrittivät tappaa hänet." 
Acts9:30 Kun veljet sen huomasivat, he veivät hänet Kesareaan ja lähettivät hänet sieltä Tarsoon." 
Acts9:31 Niin oli seurakunnilla koko Juudeassa, Galileassa ja Samariassa rauha rakentuen ja vaeltaen Herran pelossa sekä lisääntyen Pyhän Hengen lohduttavasta vaikutuksesta." 
Acts9:32 Tapahtui, että Pietari kiertäessään kaikkien luona tuli myös Lyddassa asuvien pyhien luo." 
Acts9:33 Siellä hän tapasi Aineas-nimisen miehen, joka kahdeksan vuotta oli maannut vuoteessaan ja oli halvautunut." 
Acts9:34 Pietari sanoi hänelle: Aineas, Jeesus Kristus parantaa sinut, nouse ja sijaa vuoteesi"" ja heti hän nousi." 
Acts9:35 Kaikki Lyddan ja Saaronin asukkaat näkivät hänet ja kääntyivät Herran luo. 
Acts9:36 Mutta Joppessa oli naisopetuslapsi, nimeltä Tabita, mikä on käännettynä Dorkas. Hän teki paljon hyviä töitä ja antoi runsaasti almuja." 
Acts9:37 Tapahtui niinä päivinä, että hän sairastui ja kuoli. He pesivät hänet ja panivat yläsaliin." 
Acts9:38 Koska Lydda oli lähellä Joppea, opetuslapset kuultuaan Pietarin olevan siellä lähettivät kaksi miestä hänen luokseen pyytämään: ""Tule viipymättä luoksemme.""" 
Acts9:39 Pietari nousi ja meni heidän kanssaan. Sinne saavuttuaan he veivät hänet yläsaliin, ja kaikki lesket tulivat hänen luokseen itkien ja näyttäen hänelle paitoja ja vaatteita, joita Dorkas oli tehnyt ollessaan heidän kanssaan." 
Acts9:40 Mutta Pietari toimitti kaikki ulos, laskeutui polvilleen ja rukoili. Sitten hän kääntyi ruumiin puoleen ja sanoi: ""Tabita, nouse ylös!"" Tämä avasi silmänsä, ja nähdessään Pietarin hän nousi istumaan." 
Acts9:41 Pietari ojensi hänelle kätensä, nosti hänet seisomaan, kutsui sisään pyhät ja lesket ja asetti hänet elävänä heidän eteensä." 
Acts9:42 Tapahtuma tuli tietoon koko Joppessa, ja monet uskoivat Herraan." 
Acts9:43 Pietari viipyi Joppessa jonkin aikaa erään nahkuri Simonin luona. 
Acts10:1 Kesareassa oli mies, nimeltä Kornelius, sadanpäällikkö niin sanotusta italialaisesta kohortista." 
Acts10:2 Hän oli hurskas ja jumalaapelkäävä, kuten hänen koko perhekuntansakin. Hän antoi paljon almuja kansalle ja rukoili alati Jumalaa." 
Acts10:3 Hän näki selvästi näyssä, noin yhdeksännellä tunnilla päivästä, Jumalan enkelin, joka tuli sisään hänen luokseen ja sanoi hänelle: ""Kornelius!""" 
Acts10:4 Tämä loi katseensa häneen ja sanoi pelästyneenä: Mikä on, herra?"" Enkeli sanoi hänelle: ""Rukouksesi ja almusi ovat tulleet muistetuiksi Jumalan edessä." 
Acts10:5 Lähetä nyt miehiä Joppeen noutamaan eräs Simon, jota sanotaan Pietariksi." 
Acts10:6 Hän on majoittunut nahkuri Simonin luo, jonka talo on meren rannalla. Hän sanoo sinulle, mitä sinun tulee tehdä.""" 
Acts10:7 Kun enkeli, joka oli puhunut Korneliukselle, oli mennyt pois, tämä kutsui kaksi palvelijaansa ja erään hurskaan sotilaan niistä, jotka häntä palvelivat" 
Acts10:8 ja kertoi heille kaikki ja lähetti heidät Joppeen. 
Acts10:9 Seuraavana päivänä, kun he olivat matkalla ja lähestyivät kaupunkia, Pietari nousi noin kuudennen tunnin vaiheilla katolle rukoilemaan." 
Acts10:10 Tapahtui, että hänen tuli nälkä, ja hän halusi syödä. Mutta ruokaa valmistettaessa hän joutui hurmoksiin." 
Acts10:11 Hän näki taivaan avoinna ja astian kuin suuren liinavaatteen tulevan alas. Liina oli neljästä kulmasta sidottu ja laskettiin alas maahan. 
Acts10:12 Siinä oli kaikkia maan nelijalkaisia eläimiä, matelijoita ja taivaan lintuja." 
Acts10:13 Silloin tuli ääni, joka sanoi hänelle: ""Nouse, Pietari, teurasta ja syö.""" 
Acts10:14 Mutta Pietari sanoi: En missään tapauksessa, Herra, sillä en ole koskaan syönyt mitään epäpyhää enkä saastaista.""" 
Acts10:15 Taas ääni sanoi hänelle toisen kerran: Sitä, minkä Jumala on puhdistanut, älä tee epäpyhäksi.""" 
Acts10:16 Tämä tapahtui kolme kertaa. Sitten liinavaate otettiin takaisin taivaaseen. 
Acts10:17 Mutta kun Pietari oli epätietoinen siitä, mitä hänen näkemänsä näky merkitsi, katso, miehet, jotka Kornelius oli lähettänyt ja jotka olivat kyselleet Simonin taloa, seisoivat portilla." 
Acts10:18 He tiedustelivat kuuluvalla äänellä, oliko Simon, jota sanottiin Pietariksi, majoitettu sinne." 
Acts10:19 Mutta kun Pietari yhä pohti tuota näkyä, Henki sanoi hänelle: ""Katso, kolme miestä etsii sinua." 
Acts10:20 Nouse nyt, mene alas ja lähde empimättä heidän kanssaan, sillä minä olen heidät lähettänyt.""" 
Acts10:21 Pietari meni alas miesten luo, jotka Kornelius oli lähettänyt hänen luokseen, ja sanoi: ""Katso, minä olen se, jota te etsitte. Mitä varten olette tulleet?""" 
Acts10:22 He sanoivat: Sadanpäällikkö Kornelius, vanhurskas ja jumalaapelkäävä mies, josta koko Juudan kansa todistaa hyvää, on pyhältä enkeliltä saanut käskyn hakea sinut kotiinsa ja kuulla, mitä sinulla on sanottavana.""" 
Acts10:23 Hän kutsui heidät sisään ja piti heitä vierainaan. Seuraavana päivänä Pietari nousi ja lähti heidän kanssaan, ja muutamat veljet Joppesta lähtivät hänen mukaansa." 
Acts10:24 Seuraavana päivänä he saapuivat Kesareaan. Kornelius odotti heitä ja oli kutsunut koolle sukulaisensa ja lähimmät ystävänsä. 
Acts10:25 Tapahtui, kun Pietari oli astumassa sisään, että Kornelius meni häntä vastaan, lankesi hänen jalkojensa juureen ja kumartui maahan." 
Acts10:26 Mutta Pietari nosti hänet ylös sanoen: Nouse, minäkin olen ihminen.""" 
Acts10:27 Puhellen hänen kanssaan hän meni sisään ja tapasi monta koolle tulleina. 
Acts10:28 Hän sanoi heille: Te tiedätte, että juutalainen mies ei saa seurustella vierasheimoisen kanssa tai mennä hänen luokseen, mutta minulle Jumala on osoittanut, etten saa sanoa ketään ihmistä epäpyhäksi enkä saastaiseksi." 
Acts10:29 Sen tähden kun minua haettiin, lähdin vastaansanomatta. Nyt kysyn: ""Mitä varten olette minut hakeneet?""" 
Acts10:30 Kornelius sanoi: Neljä päivää sitten tälle tunnille asti paastosin ja rukoilin kodissani tällä yhdeksännellä tunnilla, ja katso, edessäni seisoi mies loistavissa vaatteissa" 
Acts10:31 ja sanoi: 'Kornelius, rukouksesi on kuultu, ja almusi ovat tulleet muistoon Jumalan edessä." 
Acts10:32 Siis lähetä nyt [joku] Joppeen ja kutsu luoksesi Simon, jota sanotaan myös Pietariksi. Hän on majoittunut nahkuri Simonin taloon meren rannalle. Hän saapuu puhumaan sinulle.'" 
Acts10:33 Sen tähden lähetin heti sinulle sanan, ja sinä teit hyvin, kun tulit. Nyt olemme siis tässä kaikki Jumalan edessä kuullaksemme kaiken, mitä Herra on käskenyt sinun puhua.""" 
Acts10:34 Pietari avasi suunsa ja sanoi: Nyt totisesti käsitän, ettei Jumala katso henkilöön," 
Acts10:35 vaan että jokaisessa kansassa se, joka häntä pelkää ja noudattaa vanhurskautta, on hänelle otollinen." 
Acts10:36 Te tiedätte sen sanan, jonka hän lähetti Israelin lapsille julistaen evankeliumia rauhasta Jeesuksessa Kristuksessa, joka on kaikkien Herra." 
Acts10:37 Se sana, joka alkoi Galileasta, on levinnyt koko Juudeaan, sen kasteen jälkeen, jota Johannes saarnasi." 
Acts10:38 Te tiedätte, kuinka Jumala Pyhällä Hengellä ja voimalla oli voidellut Jeesuksen Nasaretilaisen, hänet, joka vaeltaen ympäri teki hyvää ja paransi kaikki perkeleen valtaan joutuneet, sillä Jumala oli hänen kanssaan." 
Acts10:39 Me olemme sen kaiken todistajat, mitä hän teki juutalaisten maassa ja Jerusalemissa. Hänet he ripustivat puuhun ja tappoivat." 
Acts10:40 Hänet Jumala herätti kolmantena päivänä ja antoi hänen ilmestyä," 
Acts10:41 ei kaikelle kansalle, vaan Jumalan ennen valitsemille todistajille, meille, jotka söimme ja joimme hänen kanssaan sen jälkeen, kun hän oli noussut kuolleista." 
Acts10:42 Hän käski meidän saarnata kansalle ja todistaa, että hän on se, jonka Jumala on määrännyt elävien ja kuolleiden tuomariksi." 
Acts10:43 Hänestä kaikki Profeetat todistavat, että jokainen, joka uskoo häneen, saa syntien anteeksiantamuksen hänen nimensä kautta.""" 
Acts10:44 Pietarin näitä vielä puhuessa laskeutui Pyhä Henki kaikkien päälle, jotka kuulivat puheen." 
Acts10:45 Kaikki ne uskovat, jotka olivat ympärileikattuja ja olivat tulleet Pietarin mukana, hämmästyivät, että Pyhän Hengen lahja vuodatettiin pakanoidenkin päälle," 
Acts10:46 sillä he kuulivat heidän puhuvan kielillä ja ylistävän Jumalaa. Silloin Pietari vastasi: 
Acts10:47 Eihän kukaan voi kieltää kastamasta vedellä näitä, jotka ovat saaneet Pyhän Hengen kuten mekin?""" 
Acts10:48 Hän käski kastaa heidät Jeesuksen Kristuksen nimeen. Silloin he pyysivät häntä viipymään siellä joitakin päiviä. 
Acts11:1 Apostolit ja veljet kuulivat kaikkialla Juudeassa, että pakanatkin olivat ottaneet vastaan Jumalan sanan." 
Acts11:2 Kun sitten Pietari tuli Jerusalemiin, ympärileikatut vastustivat häntä" 
Acts11:3 sanoen: Sinä olet käynyt ympärileikkaamattomien miesten luona ja syönyt heidän kanssaan. 
Acts11:4 Niin Pietari selitti heille alusta alkaen asiat järjestyksessä ja sanoi: 
Acts11:5 Minä olin Joppen kaupungissa ja rukoilin. Silloin näin hurmoksissa näyn: Tuli alas astia kuin suuri liinavaate, joka laskettiin taivaasta neljästä kulmastaan, ja se tuli aivan minun eteeni." 
Acts11:6 Kun katsoin sitä tarkasti, näin siinä maan nelijalkaisia, petoja, matelijoita ja taivaan lintuja." 
Acts11:7 Kuulin myös äänen, joka sanoi minulle: 'Nouse, Pietari, teurasta ja syö.'" 
Acts11:8 Mutta sanoin: 'En missään tapauksessa, Herra, sillä koskaan ei ole mitään epäpyhää eikä saastaista tullut suuhuni.'" 
Acts11:9 Ääni taivaasta vastasi toistamiseen ja sanoi: 'Sitä, minkä Jumala on puhdistanut, älä sano epäpyhäksi.'" 
Acts11:10 Tämä tapahtui kolme kertaa. Sitten kaikki vedettiin takaisin ylös taivaaseen. 
Acts11:11 Katso, samassa seisoi sen talon edessä, jossa olimme, kolme miestä, jotka oli lähetetty Kesareasta luokseni." 
Acts11:12 Niin Henki käski minun mennä epäröimättä heidän mukaansa. Myös nämä kuusi veljeä lähtivät kanssani, ja menimme sen miehen taloon." 
Acts11:13 Hän kertoi meille, kuinka hän oli nähnyt enkelin seisovan huoneessaan ja sanovan: 'Lähetä Joppeen hakemaan Simon, jota sanotaan Pietariksi." 
Acts11:14 Hän puhuu sinulle sanoja, joiden kautta pelastut, sinä ja koko perhekuntasi.'" 
Acts11:15 Kun rupesin puhumaan, Pyhä Henki tuli heidän päälleen, niin kuin alussa meidänkin päällemme." 
Acts11:16 Silloin muistin Herran sanan, jonka hän sanoi: 'Johannes kastoi vedellä, mutta teidät kastetaan Pyhällä Hengellä.'" 
Acts11:17 Koska siis Jumala antoi yhtäläisen lahjan heille kuin meillekin, kun olimme uskoneet Herraan Jeesukseen Kristukseen, niin mikä minä olin voidakseni estää Jumalaa?""" 
Acts11:18 Tämän kuultuaan he rauhoittuivat ja ylistivät Jumalaa sanoen: Jumala on siis antanut pakanoillekin mielenmuutoksen elämäksi. 
Acts11:19 Ne, jotka olivat hajaantuneet sen ahdingon vuoksi, joka oli syntynyt Stefanoksen tähden, vaelsivat ympäri Foinikiaan, Kyproon ja Antiokiaan saakka, mutta eivät puhuneet sanaa muille kuin ainoastaan juutalaisille." 
Acts11:20 Heidän joukossaan oli kuitenkin muutamia kyprolaisia ja kyreneläisiä miehiä, jotka tultuaan Antiokiaan puhuivat kreikkalaisillekin ja julistivat evankeliumia Herrasta Jeesuksesta." 
Acts11:21 Herran käsi oli heidän kanssaan, ja suuri oli se joukko, joka uskoi ja kääntyi Herran puoleen." 
Acts11:22 Sitten sanoma heistä tuli Jerusalemin seurakunnan korviin, ja he lähettivät Barnabaan Antiokiaan." 
Acts11:23 Kun hän saapui sinne ja näki Jumalan armon, hän iloitsi ja kehotti kaikkia vakaalla sydämellä pysymään Herrassa." 
Acts11:24 Sillä hän oli hyvä mies ja täynnä Pyhää Henkeä ja uskoa, ja Herralle lisääntyi paljon kansaa." 
Acts11:25 Hän lähti Tarsoon etsimään Saulia, ja kun hän oli hänet löytänyt, hän toi hänet Antiokiaan." 
Acts11:26 Sitten he vaikuttivat yhdessä kokonaisen vuoden seurakunnassa, ja oli suuri joukko, joka sai heiltä opetusta. Antiokiassa ruvettiin opetuslapsia ensiksi nimittämään kristityiksi." 
Acts11:27 Siihen aikaan tuli profeettoja Jerusalemista Antiokiaan. 
Acts11:28 Eräs heistä, nimeltä Agabus, nousi ja antoi Hengen vaikutuksesta tiedoksi, että tulee suuri nälänhätä koko maanpiiriin. Se tulikin Klaudiuksen aikana." 
Acts11:29 Opetuslapset päättivät kukin varojensa mukaan lähettää avustusta Juudeassa asuville veljille. 
Acts11:30 Sen he tekivätkin ja lähettivät sen vanhimmille Barnabaan ja Saulin käden kautta. 
Acts12:1 Siihen aikaan kuningas Herodes otatti muutamia seurakunnasta kiinni kiduttaakseen heitä. 
Acts12:2 Hän mestautti miekalla Jaakobin, Johanneksen veljen." 
Acts12:3 Kun hän näki sen olevan juutalaisille mieleen, hän vangitutti lisäksi Pietarinkin. Silloin olivat happamattoman leivän päivät." 
Acts12:4 Otettuaan hänet kiinni hän pani hänet vankilaan ja jätti neljän nelimiehisen sotilasvartioston vartioitavaksi tahtoen pääsiäisen jälkeen viedä hänet kansan eteen. 
Acts12:5 Pietaria pidettiin siis vankilassa, mutta seurakunta rukoili lakkaamatta Jumalaa hänen edestään." 
Acts12:6 Kun Herodes halusi tuoda hänet oikeuden eteen, Pietari nukkui yöllä kahden sotamiehen välissä sidottuna kaksilla kahleilla, ja vartijat vartioivat oven edessä vankilaa." 
Acts12:7 Katso, hänen edessään seisoi Herran enkeli, huoneessa loisti valo, enkeli sysäsi Pietaria kylkeen ja herätti hänet sanoen: ""Nouse nopeasti!"" Ja kahleet putosivat hänen käsistään." 
Acts12:8 Sitten enkeli sanoi hänelle: Vyöttäydy ja sido sandaalit jalkaasi. Hän teki niin. Vielä enkeli sanoi hänelle: Kiedo viitta yllesi ja seuraa minua. 
Acts12:9 Pietari lähti ja seurasi häntä, mutta ei tiennyt, että se, mikä enkelin vaikutuksesta tapahtui, oli totta, vaan hän luuli näkevänsä näyn." 
Acts12:10 He kulkivat läpi ensimmäisen vartion ja toisen ja tulivat rautaportille, joka vei kaupunkiin. Se aukeni heille itsestään, ja he menivät ulos ja kulkivat eteenpäin erästä katua. Yhtäkkiä enkeli erosi hänestä." 
Acts12:11 Kun Pietari tointui, hän sanoi: ""Nyt totisesti tiedän, että Herra on lähettänyt enkelinsä ja pelastanut minut Herodeksen käsistä ja kaikesta, mitä Juudan kansa odotti.""" 
Acts12:12 Päästyään siitä selville hän kulki kohti Marian, Johanneksen äidin, taloa, sen Johanneksen, jota sanottiin Markukseksi. Siellä oli monta koolla rukoilemassa." 
Acts12:12 Päästyään siitä selville hän kulki kohti Marian, Johanneksen äidin, taloa, sen Johanneksen, jota sanottiin Markukseksi. Siellä oli monta koolla rukoilemassa." 
Acts12:13 Kun Pietari koputti eteisen oveen, tuli siihen palvelustyttö, nimeltä Rode, ottamaan tulijasta selvää." 
Acts12:14 Tunnettuaan Pietarin äänen hän ei iloissaan avannut eteistä, vaan juoksi sisään ja kertoi Pietarin seisovan portilla." 
Acts12:15 He sanoivat hänelle: Sinä hourit. Mutta hän väitti asian niin olevan. He sanoivat: Se on hänen enkelinsä. 
Acts12:16 Mutta Pietari koputti yhä. Kun he avasivat, he näkivät hänet ja hämmästyivät." 
Acts12:17 Hän viittasi kädellään heitä vaikenemaan ja kertoi heille, kuinka Herra oli vienyt hänet ulos vankilasta, ja sanoi: ""Ilmoittakaa tämä Jaakobille ja veljille."" Hän lähti pois ja meni toiseen paikkaan." 
Acts12:18 Mutta kun päivä koitti, tuli sotilaille kova hätä siitä, mihin Pietari oli joutunut." 
Acts12:19 Kun Herodes oli haettanut häntä eikä löytänyt, hän tutki vartijoita ja käski viedä heidät pois. Hän meni Juudeasta Kesareaan ja oleskeli siellä." 
Acts12:20 Herodes oli suuresti vihoissaan tyyrolaisille ja siidonilaisille. Mutta nämä tulivat yksissä neuvoin hänen luokseen, ja suostuteltuaan puolelleen Blastuksen, kuninkaan kamaripalvelijan, he anoivat rauhaa, sillä heidän maakuntansa sai elatuksensa kuninkaan maasta." 
Acts12:21 Herodes pukeutui määrättynä päivänä kuninkaalliseen pukuun, istui istuimelleen ja piti heille virallisen puheen." 
Acts12:22 Mutta kansa huusi: Jumalan ääni, eikä ihmisen!""" 
Acts12:23 Mutta heti häntä löi Herran enkeli, koska hän ei antanut kunniaa Jumalalle, ja madot söivät hänet, ja hän heitti henkensä." 
Acts12:24 Mutta Jumalan sana kasvoi ja levisi. 
Acts12:25 Barnabas ja Saul palasivat Jerusalemista toimitettuaan avustustehtävän ja toivat sieltä mukanaan myös Johanneksen, jota sanottiin Markukseksi." 
Acts12:25 Barnabas ja Saul palasivat Jerusalemista toimitettuaan avustustehtävän ja toivat sieltä mukanaan myös Johanneksen, jota sanottiin Markukseksi." 
Acts13:1 Antiokian seurakunnassa oli profeettoja ja opettajia: Barnabas ja Simeon, jota sanottiin Nigeriksi, ja Lukius, kyreneläinen, ja Manaen, neljännesruhtinas Herodeksen kasvinkumppani, ja Saul." 
Acts13:2 Heidän toimittaessaan palvelusvirkaansa Herralle ja paastotessaan Pyhä Henki sanoi: Erottakaa minulle Barnabas ja Saul siihen työhön, johon olen heidät kutsunut.""" 
Acts13:3 Silloin he paastosivat, rukoilivat, panivat kätensä heidän päälleen ja laskivat heidät menemään." 
Acts13:4 Pyhän Hengen lähettäminä he menivät Seleukiaan ja purjehtivat sieltä Kyprokselle. 
Acts13:5 Tultuaan Salamiiseen he julistivat Jumalan sanaa juutalaisten synagogissa, ja heillä oli mukanaan myös Johannes, palvelijana." 
Acts13:6 Kun he olivat vaeltaneet kautta koko saaren Pafoon asti, he tapasivat erään juutalaisen miehen, noidan ja väärän profeetan, jonka nimi oli Barjeesus." 
Acts13:7 Hän oleskeli käskynhaltijan, Sergius Pauluksen, luona, joka oli ymmärtäväinen mies. Tämä kutsui luokseen Barnabaan ja Saulin pyrkien kuulemaan Jumalan sanaa." 
Acts13:8 Mutta Elymas, noita – sillä niin tulkitaan hänen nimensä – vastusti heitä, yrittäen kääntää käskynhaltijan pois uskosta." 
Acts13:9 Saul, myös Paavaliksi kutsuttu, täynnä Pyhää Henkeä loi häneen tiukan katseen" 
Acts13:10 ja sanoi: Voi sinua, joka olet kaikkea vilppiä ja kavaluutta täynnä, sinä perkeleen lapsi, kaiken vanhurskauden vihollinen, etkö lakkaa vääristelemästä Herran suoria teitä?" 
Acts13:11 Nyt, katso, Herran käsi on päälläsi, ja tulet sokeaksi etkä näe aurinkoa säädettyyn aikaan asti."" Heti lankesi hänen päälleen synkkä pimeys, ja hän kulki ympäriinsä ja etsi taluttajaa." 
Acts13:12 Kun käskynhaltija näki, mitä oli tapahtunut, hän uskoi, ihmetellen Herran oppia." 
Acts13:13 Kun Paavali oli matkatovereineen purjehtinut Pafosta, he tulivat Pamfylian Pergeen. Siellä Johannes erosi heistä ja palasi Jerusalemiin." 
Acts13:14 Mutta he jatkoivat matkaa Pergestä eteenpäin, saapuivat Pisidian Antiokiaan ja menivät synagogaan sapatinpäivänä ja istuutuivat." 
Acts13:15 Kun Lakia ja Profeettoja oli luettu, lähettivät synagogan esimiehet sanomaan heille: ""Miehet, veljet, jos teillä on jokin kehotuksen sana kansalle, puhukaa.""" 
Acts13:16 Paavali nousi ja viittasi kädellään ja sanoi: Te Israelin miehet ja jumalaapelkäävät, kuulkaa!" 
Acts13:17 Tämän Israelin kansan Jumala valitsi isämme, korotti tämän kansan heidän ollessaan muukalaisina Egyptin maassa ja vei heidät sieltä pois kohotetulla käsivarrella." 
Acts13:18 Hän kärsi heidän tapojaan noin neljäkymmentä vuotta erämaassa 
Acts13:19 ja hävitti seitsemän kansaa Kanaanin maasta ja jakoi niiden maan heille perinnöksi. 
Acts13:20 Näin kului noin neljäsataa viisikymmentä vuotta. Sen jälkeen hän antoi heille tuomareita profeetta Samueliin saakka. 
Acts13:21 Sitten he anoivat kuningasta, ja Jumala antoi heille Saulin, Kiisin pojan, miehen Benjaminin sukukunnasta, neljäksikymmeneksi vuodeksi." 
Acts13:22 Mutta hän pani hänet viralta ja herätti heille kuninkaaksi Daavidin, josta hän myös todisti ja sanoi: 'Olen löytänyt Daavidin, Iisain pojan, sydämeni mukaisen miehen, joka on tekevä kaiken tahtoni.'" 
Acts13:23 Tämän siemenestä Jumala on lupauksensa mukaan tuonut Jeesuksen Israelille Vapahtajaksi," 
Acts13:24 sitten kun Johannes ennen hänen tuloaan oli saarnannut mielenmuutoksen kastetta koko Israelin kansalle. 
Acts13:25 Mutta kun Johannes oli tuleva juoksunsa päähän, hän sanoi: 'Minä en ole se, joksi minua luulette, mutta katso, minun jälkeeni tulee se, jonka sandaaleja en ole arvollinen jaloista riisumaan.'" 
Acts13:26 Miehet, veljet, te Aabrahamin suvun lapset, ja jumalaapelkäävät, meille on lähetetty sana tästä pelastuksesta." 
Acts13:27 Sillä koska Jerusalemin asukkaat ja heidän hallitusmiehensä eivät Jeesusta tunteneet, he hänet tuomitessaan toteuttivat profeettojen sanat, joita joka sapatti luetaan." 
Acts13:28 Vaikka he eivät löytäneet mitään syytä kuolemaan, he anoivat Pilatukselta, että hänet surmattaisiin." 
Acts13:29 Kun he olivat täyttäneet kaiken, mikä hänestä on kirjoitettu, he ottivat hänet alas puusta ja panivat hautaan." 
Acts13:30 Mutta Jumala herätti hänet kuolleista. 
Acts13:31 Hän ilmestyi useina päivinä niille, jotka olivat tulleet hänen kanssaan Galileasta Jerusalemiin ja jotka ovat hänen todistajiaan kansan edessä." 
Acts13:32 Me julistamme teille sen hyvän sanoman, että Jumala on isille annetun lupauksen täyttänyt meille, heidän lapsilleen, herättäen Jeesuksen," 
Acts13:33 niin kuin myös toisessa psalmissa on kirjoitettu: 'Sinä olet minun Poikani, tänä päivänä minä olen sinut synnyttänyt.'" 
Acts13:34 Siitä, että hän herätti hänet kuolleista, niin ettei hän enää palaa katoavaisuuteen, hän on sanonut näin: 'Annan teille pyhät ja lujat Daavidin armot.'" 
Acts13:35 Sen tähden hän myös toisessa paikassa sanoo: 'Sinä et salli Pyhäsi nähdä katoavaisuutta.' 
Acts13:36 Sillä kun Daavid oli aikanaan Jumalan tahtoa palvellut, hän nukkui ja tuli otetuksi isiensä luo ja näki katoavaisuuden." 
Acts13:37 Mutta hän, jonka Jumala herätti, ei nähnyt katoavaisuutta." 
Acts13:38 Olkoon siis teille tiettävä, miehet ja veljet, että hänen kauttaan julistetaan teille syntien anteeksiantamus" 
Acts13:39 ja että jokainen, joka uskoo, tulee hänessä vanhurskaaksi, vapaaksi kaikesta, mistä te ette voineet Mooseksen lain kautta tulla vanhurskaiksi." 
Acts13:40 Kavahtakaa siis, ettei teissä täyty se, mikä on puhuttu profeetoissa:" 
Acts13:41 'Katsokaa, te halveksijat, ja ihmetelkää ja hukkukaa, sillä minä teen teidän päivinänne teon, teon, jota ette uskoisi, jos joku kertoisi sen teille.'""" 
Acts13:42 Kun he lähtivät ulos juutalaisten synagogasta, pyysivät pakanat heitä puhumaan näitä asioita tulevanakin sapattina." 
Acts13:43 Kun synagogasta hajaannuttiin, seurasivat monet juutalaiset ja jumalaapelkäävät käännynnäiset Paavalia ja Barnabasta, jotka puhuivat heille ja kehottivat heitä pysymään Jumalan armossa." 
Acts13:44 Seuraavana sapattina kokoontui lähes koko kaupunki kuulemaan Jumalan sanaa. 
Acts13:45 Mutta nähdessään kansanjoukot juutalaiset tulivat kiihkoa täyteen ja väittelivät Paavalin puheita vastaan ja pilkkasivat. 
Acts13:46 Silloin Paavali ja Barnabas puhuivat rohkeasti ja sanoivat: Teille oli Jumalan sana ensiksi puhuttava, mutta koska työnnätte sen luotanne ettekä katso itseänne mahdollisiksi iankaikkiseen elämään, katso, [me] käännymme pakanoiden puoleen." 
Acts13:47 Sillä näin on Herra meitä käskenyt: 'Olen pannut sinut pakanoille valkeudeksi, että sinä olisit pelastukseksi maan ääriin asti.'""" 
Acts13:48 Sen kuullessaan pakanat iloitsivat ja ylistivät Herran sanaa ja uskoivat, kaikki ne, jotka olivat säädetyt iankaikkiseen elämään." 
Acts13:49 Herran sanaa levitettiin koko siihen maakuntaan. 
Acts13:50 Mutta juutalaiset yllyttivät jumalaapelkääviä ylhäisiä naisia ja kaupungin ensimmäisiä miehiä ja nostivat vainon Paavalia ja Barnabasta vastaan, ja ajoivat heidät pois alueeltaan." 
Acts13:51 Niin he pudistivat tomun jaloistaan heitä vastaan ja menivät Ikonioniin. 
Acts13:52 Mutta opetuslapset tulivat täytetyiksi ilolla ja Pyhällä Hengellä. 
Acts14:1 Ikonionissa he menivät samoin juutalaisten synagogaan ja puhuivat, niin että suuri joukko sekä juutalaisia että kreikkalaisia uskoi." 
Acts14:2 Mutta epäuskoiset juutalaiset yllyttivät ja kiihdyttivät pakanoiden mieliä veljiä vastaan. 
Acts14:3 He oleskelivat siellä kauan aikaa ja puhuivat rohkeasti luottaen Herraan, joka armonsa sanan todistukseksi antoi tapahtua tunnustekoja ja ihmeitä heidän kättensä kautta." 
Acts14:4 Mutta kaupungin väestö jakaantui: toiset olivat juutalaisten puolella, toiset taas apostolien puolella." 
Acts14:5 Tapahtui, että pakanat ja juutalaiset sekä heidän hallitusmiehensä yrittivät ryhtyä pahoinpitelemään ja kivittämään heitä." 
Acts14:6 Sen huomattuaan he pakenivat Lykaonian kaupunkeihin, Lystraan ja Derbeen, ja niiden ympäristöön." 
Acts14:7 Sielläkin he julistivat evankeliumia. 
Acts14:8 Lystrassa oli mies, joka istui siellä. Hän oli hervoton jaloistaan ja rampa äitinsä kohdusta eikä ollut koskaan kävellyt." 
Acts14:9 Hän kuunteli Paavalin puhetta. Kun Paavali loi katseensa häneen ja näki hänellä olevan uskon, että hän voisi tulla terveeksi," 
Acts14:10 hän sanoi suurella äänellä: Nouse pystyyn jaloillesi. Hän hyppäsi ylös ja käveli. 
Acts14:11 Kun kansa näki, mitä Paavali oli tehnyt, he korottivat äänensä ja sanoivat lykaonian kielellä: ""Jumalat ovat ihmishahmossa astuneet alas luoksemme.""" 
Acts14:12 He sanoivat Barnabasta Zeukseksi ja Paavalia Hermeeksi, koska hän puhui." 
Acts14:13 Kaupungin edustalla olevan Zeuksen pappi toi härkiä ja seppeleitä porttien eteen ja tahtoi väkijoukon kanssa uhrata. 
Acts14:14 Mutta kun apostolit Barnabas ja Paavali sen kuulivat, he repäisivät vaatteensa, ryntäsivät ulos kansanjoukkoon, huusivat" 
Acts14:15 ja sanoivat: Miehet, miksi näin teette? Mekin olemme ihmisiä, sellaisia kuin tekin, ja julistamme teille evankeliumia, että kääntyisitte noista turhista jumalista elävän Jumalan puoleen, joka on tehnyt taivaan, maan, meren ja kaikki, mitä niissä on." 
Acts14:16 Menneitten sukupolvien aikoina hän on sallinut kaikkien pakanoiden vaeltaa omia teitään. 
Acts14:17 Kuitenkaan hän ei ole ollut antamatta todistusta itsestään, sillä hän on tehnyt teille hyvää antaen teille taivaasta sateita ja hedelmällisiä aikoja ja raviten teidän sydämenne ruualla ja ilolla.""" 
Acts14:18 Näin puhuen he vaivoin saivat kansan estetyksi uhraamasta heille. 
Acts14:19 Mutta sinne tuli Antiokiasta ja Ikonionista juutalaisia. He suostuttivat kansan puolelleen, kivittivät Paavalia ja raastoivat hänet kaupungin ulkopuolelle, luullen hänet kuolleeksi." 
Acts14:20 Mutta kun opetuslapset olivat kokoontuneet hänen ympärilleen, hän nousi ja meni kaupunkiin. Mutta seuraavana päivänä hän lähti Barnabaan kanssa Derbeen." 
Acts14:21 Julistettuaan evankeliumia siinä kaupungissa ja tehtyään monta opetuslapsiksi he palasivat Lystraan, Ikonioniin ja Antiokiaan." 
Acts14:22 He vahvistivat opetuslasten sieluja ja kehottivat heitä pysymään uskossa ja sanoivat: Monen ahdistuksen kautta meidän pitää mennä sisälle Jumalan valtakuntaan. 
Acts14:23 Kun he olivat valinneet heille äänestyksellä vanhimmat seurakunnittain, he rukoillen ja paastoten jättivät heidät Herran haltuun, johon he nyt uskoivat." 
Acts14:24 He kulkivat Pisidian halki ja tulivat Pamfyliaan. 
Acts14:25 Julistettuaan sanaa Pergessä he menivät Attaliaan. 
Acts14:26 Sieltä he purjehtivat Antiokiaan, josta olivat lähteneet annettuina Jumalan armon haltuun sitä työtä varten, jonka he olivat suorittaneet." 
Acts14:27 Sinne saavuttuaan he kutsuivat seurakunnan koolle ja kertoivat, kuinka Jumala oli ollut heidän kanssaan, tehnyt suuria ja kuinka hän oli avannut pakanoille uskon oven." 
Acts14:28 He viipyivät siellä pitkän aikaa opetuslasten luona. 
Acts15:1 Juudeasta tuli sinne eräitä, jotka opettivat veljiä: ""Ellette ympärileikkauta itseänne Mooseksen säätämällä tavalla, ette voi pelastua.""" 
Acts15:2 Kun siitä syntyi riita ja kun Paavali ja Barnabas väittelivät kiivaasti heitä vastaan, päätettiin, että Paavalin, Barnabaan ja muutamien muiden heistä tuli mennä tämän riitakysymyksen tähden apostolien ja vanhinten luo Jerusalemiin." 
Acts15:3 Seurakunta lähetti heidät matkalle, ja he kulkivat Foinikian ja Samarian kautta ja kertoivat pakanoiden kääntymyksestä ja ilahduttivat sillä suuresti kaikkia veljiä." 
Acts15:4 Kun he saapuivat Jerusalemiin, seurakunta, apostolit ja vanhimmat ottivat heidät vastaan. He kertoivat, kuinka Jumala oli ollut heidän kanssaan ja tehnyt suuria." 
Acts15:5 Mutta fariseusten lahkosta nousi muutamia, jotka olivat tulleet uskoviksi, ja sanoivat: ""Heidät on ympärileikattava ja heitä on käskettävä noudattamaan Mooseksen lakia.""" 
Acts15:6 Apostolit ja vanhimmat kokoontuivat tutkimaan tätä asiaa. 
Acts15:7 Kun oli paljon väitelty, Pietari nousi ja sanoi heille: ""Miehet, veljet, te tiedätte, että Jumala jo kauan sitten teki teidän keskuudessanne sen valinnan, että pakanat minun suustani kuulevat evankeliumin sanan ja uskovat." 
Acts15:8 Jumala, sydänten tuntija, antoi heille todistuksen lahjoittaen heille Pyhän Hengen samoin kuin meillekin," 
Acts15:9 eikä tehnyt mitään erotusta meidän ja heidän välillä, sillä hän puhdisti heidän sydämensä uskolla." 
Acts15:10 Miksi siis nyt kiusaatte Jumalaa ja tahdotte panna opetuslasten niskaan ikeen, jota eivät meidän isämme emmekä mekään ole jaksaneet kantaa?" 
Acts15:11 Mutta uskomme Herran Jeesuksen armon kautta pelastuvamme samalla tapaa kuin hekin. 
Acts15:12 Koko joukko hiljeni, ja he kuuntelivat Barnabasta ja Paavalia, jotka kertoivat, kuinka suuria tunnustekoja ja ihmeitä Jumala oli tehnyt pakanoiden keskuudessa heidän kauttaan." 
Acts15:13 Kun he olivat vaienneet, lausui Jaakob: ""Miehet, veljet, kuulkaa minua!" 
Acts15:14 Simon on kertonut, kuinka Jumala ensi kerran katsoi pakanoiden puoleen ottaakseen heistä kansan omalle nimelleen." 
Acts15:15 Tämän kanssa pitävät yhtä profeettojen sanat, sillä näin on kirjoitettu:" 
Acts15:16 'Sen jälkeen palaan ja rakennan uudestaan Daavidin sortuneen majan, korjaan sen repeämät ja nostan sen jälleen pystyyn," 
Acts15:17 jotta jäljelle jääneet ihmiset etsisivät Herraa, sekä kaikki pakanat, joille minun nimeäni on julistettu, sanoo Herra, joka tämän tekee." 
Acts15:18 Jumalalle ovat tunnettuja kaikki hänen tekonsa iankaikkisuudesta asti.' 
Acts15:19 Sen tähden minä päätän, ettei tule rasittaa niitä, jotka kääntyvät pakanuudesta Jumalan puoleen," 
Acts15:20 vaan heille kirjoitettakoon kirje, että heidän täytyy karttaa epäjumalien saastuttamaa, haureutta ja lihaa, josta veri ei ole laskettu pois, sekä verta." 
Acts15:21 Sillä Mooseksella on monen polven ajan joka kaupungissa julistajansa. Luetaanhan häntä synagogissa joka sapatti. 
Acts15:22 Silloin apostolit, vanhimmat ja koko seurakunta näkivät hyväksi valita keskuudestaan muutamia miehiä ja lähettää heidät Antiokiaan Paavalin ja Barnabaan mukana, nimittäin Juudaan, jota sanottiin Barsabbaaksi, ja Silaan, jotka olivat johtavia miehiä veljien joukossa." 
Acts15:23 He kirjoittivat omakätisesti heidän mukaansa näin kuuluvan kirjeen: Me apostolit ja vanhimmat, teidän veljenne, lähetämme teille, pakanuudesta kääntyneille veljille Antiokiassa, Syyriassa ja Kilikiassa, tervehdyksen." 
Acts15:24 Koska olemme kuulleet, että muutamat meistä lähteneet ovat puheillaan tehneet teidät levottomiksi ja saattaneet sielunne hämmennyksiin sanoen, että teidän tulee ympärileikkauttaa itsenne ja pitää laki, mistä emme ole käskyä antaneet," 
Acts15:25 niin me olemme yksimielisesti nähneet hyväksi valita miehiä ja lähettää heidät teidän luoksenne rakkaiden veljiemme Barnabaan ja Paavalin kanssa," 
Acts15:26 jotka ovat panneet henkensä alttiiksi meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimen tähden. 
Acts15:27 Lähetämme siis Juudaksen ja Silaan, jotka myös suullisesti ilmoittavat teille saman." 
Acts15:28 Sillä Pyhä Henki ja me olemme nähneet hyväksi, ettei teidän päällenne ole pantava enempää kuormaa kuin nämä välttämättömät:" 
Acts15:29 että kartatte epäjumalille uhrattua, verta, lihaa, josta [kaikkea] verta ei ole laskettu pois, ja haureutta. Jos te näitä vältätte, teette hyvin. Jääkää hyvästi!""" 
Acts15:30 Niin siis heidät lähetettiin matkaan, ja he tulivat Antiokiaan. Siellä he kutsuivat koolle koko joukon ja antoivat heille kirjeen." 
Acts15:31 Kun nämä olivat lukeneet sen, he iloitsivat tästä lohdutuksesta." 
Acts15:32 Mutta Juudas ja Silas, jotka itsekin olivat profeettoja, kehottivat veljiä monin sanoin ja vahvistivat heitä." 
Acts15:33 Heidän viivyttyään siellä jonkin aikaa veljet päästivät heidät rauhassa palaamaan niiden luo, jotka olivat heidät lähettäneet." 
Acts15:34 Mutta Silas halusi jäädä sinne. 
Acts15:35 Paavali ja Barnabas viipyivät Antiokiassa opettaen ja julistaen useiden muidenkin kanssa Herran sanaa. 
Acts15:36 Mutta muutamien päivien kuluttua Paavali sanoi Barnabaalle: Lähtekäämme takaisin kaikkiin niihin kaupunkeihin, joissa olemme julistaneet Herran sanaa, katsomaan veljiä, miten heidän on.""" 
Acts15:37 Barnabas tahtoi ottaa mukaan Johanneksenkin, jota sanottiin Markukseksi." 
Acts15:37 Barnabas tahtoi ottaa mukaan Johanneksenkin, jota sanottiin Markukseksi." 
Acts15:38 Mutta Paavali katsoi oikeaksi olla ottamatta häntä mukaan, koska hän oli luopunut heistä Pamfyliassa eikä ollut heidän kanssaan lähtenyt työhön." 
Acts15:39 He kiivastuivat niin, että erosivat toisistaan, ja Barnabas otti mukaansa Markuksen ja purjehti Kyprokselle." 
Acts15:39 He kiivastuivat niin, että erosivat toisistaan, ja Barnabas otti mukaansa Markuksen ja purjehti Kyprokselle." 
Acts15:40 Mutta Paavali valitsi Silaan, ja veljet jättivät hänet Jumalan armon haltuun, ja hän lähti matkalle." 
Acts15:41 Hän vaelsi Syyrian ja Kilikian halki vahvistaen seurakuntia. 
Acts16:1 Hän saapui myös Derbeen ja Lystraan. Katso, siellä oli eräs opetuslapsi, nimeltä Timoteus, joka oli uskovan juutalaisen naisen poika, mutta isä oli kreikkalainen." 
Acts16:2 Hänestä veljet Lystrasta ja Ikonionista todistivat hyvää. 
Acts16:3 Paavali tahtoi hänen lähtevän mukaansa, otti hänet ja ympärileikkasi hänet juutalaisten tähden, joita oli niillä paikkakunnilla, sillä kaikki tiesivät, että hänen isänsä oli kreikkalainen." 
Acts16:4 Sitä mukaa kuin he vaelsivat kaupungista toiseen, he antoivat heille noudatettaviksi ne säädökset, jotka apostolit ja Jerusalemin vanhimmat olivat hyväksyneet." 
Acts16:5 Seurakunnat vahvistuivat uskossa ja niiden jäsenmäärä kasvoi päivä päivältä. 
Acts16:6 He kulkivat Fryygian ja Galatian maan kautta Pyhän Hengen estettyä heitä julistamasta sanaa Aasian maakunnassa. 
Acts16:7 Tultuaan Mysian kohdalle he yrittivät lähteä Bityniaan, mutta Henki ei sallinut heidän tehdä sitä." 
Acts16:8 He vaelsivat ohi Mysian ja menivät Trooaaseen. 
Acts16:9 Paavalille näytettiin yöllä näky. Makedonialainen mies seisoi ja pyysi häntä sanoen: Tule yli Makedoniaan ja auta meitä. 
Acts16:10 Kun hän oli nähnyt näyn, tahdoimme heti päästä lähtemään Makedoniaan, sillä käsitimme, että Jumala oli kutsunut meitä julistamaan heille evankeliumia." 
Acts16:11 Kun siis olimme purjehtineet Trooaasta, riensimme suoraan Samotrakeen, ja seuraavana päivänä Neapoliin," 
Acts16:12 ja sieltä Filippiin, joka on ensimmäinen kaupunki siinä osassa Makedoniaa, siirtokunta. Siinä kaupungissa viivyimme muutamia päiviä." 
Acts16:13 Sapatinpäivänä menimme kaupungin portin ulkopuolelle joen rannalle, jossa arvelimme olevan rukouspaikan, istuuduimme ja puhuimme kokoontuneille naisille." 
Acts16:14 Eräs Lyydia-niminen purppuranmyyjä Tyatiran kaupungista, jumalaapelkäävä nainen, oli kuulemassa. Herra avasi hänen sydämensä ottamaan vastaan sen, mitä Paavali puhui." 
Acts16:15 Kun hänet ja hänen perhekuntansa oli kastettu, hän pyysi meitä sanoen: ""Jos te pidätte minua Herraan uskovana, tulkaa kotiini ja majoittukaa sinne."" Ja hän vaati meitä." 
Acts16:16 Niin tapahtui mennessämme rukouspaikalle, että meitä vastaan tuli eräs palvelustyttö, jossa oli tietäjähenki ja joka tuotti paljon tuloja isännilleen ennustamisellaan." 
Acts16:17 Hän seurasi Paavalia ja meitä ja huusi sanoen: Nämä miehet ovat korkeimman Jumalan palvelijoita, jotka julistavat meille pelastuksen tien.""" 
Acts16:18 Tätä hän teki monta päivää. Mutta se vaivasi Paavalia, ja hän kääntyi ja sanoi hengelle: ""Jeesuksen Kristuksen nimessä käsken sinua lähtemään hänestä."" Se lähti sillä hetkellä." 
Acts16:19 Mutta kun hänen isäntänsä näkivät, että tulojen toivo oli heiltä kadonnut, he ottivat Paavalin ja Silaan kiinni ja vetivät heidät torille hallitusmiesten eteen." 
Acts16:20 Vietyään heidät päällikköjen eteen he sanoivat: Nämä miehet häiritsevät kaupunkimme rauhaa. He ovat juutalaisia 
Acts16:21 ja opettavat tapoja, joita meidän ei ole lupa omaksua eikä noudattaa, koska olemme roomalaisia.""" 
Acts16:22 Kansa nousi heitä vastaan, ja päälliköt repivät heiltä vaatteet ja käskivät lyödä heitä raipoilla." 
Acts16:23 Kun he olivat heitä paljon ruoskineet, heittivät he heidät vankilaan ja käskivät vanginvartijan tarkasti vartioida heitä." 
Acts16:24 Sellaisen käskyn saatuaan tämä heitti heidät sisimpään vankihuoneeseen ja pani heidät jalkapuuhun. 
Acts16:25 Mutta keskiyön aikaan Paavali ja Silas olivat rukouksissa ja veisasivat ylistystä Jumalalle, ja vangit kuuntelivat heitä." 
Acts16:26 Silloin tapahtui yhtäkkiä suuri maanjäristys, niin että vankilan perustukset vapisivat, ja samassa kaikki ovet aukenivat, ja kaikkien kahleet irtosivat." 
Acts16:27 Kun vanginvartija heräsi ja näki vankilan ovien olevan auki, hän veti miekkansa ja aikoi surmata itsensä luullen vankien karanneen." 
Acts16:28 Mutta Paavali huusi suurella äänellä sanoen: Älä tee itsellesi mitään pahaa, sillä olemme kaikki täällä.""" 
Acts16:29 Hän pyysi valoa, juoksi sisälle ja lankesi vavisten Paavalin ja Silaan eteen." 
Acts16:30 Hän vei heidät ulos ja sanoi: Herrat, mitä minun pitää tehdä, että pelastuisin?""" 
Acts16:31 He sanoivat: Usko Herraan Jeesukseen, niin sinä pelastut, myös perhekuntasi.""" 
Acts16:32 He puhuivat Jumalan sanaa hänelle sekä kaikille, jotka olivat hänen kodissaan." 
Acts16:33 Hän otti heidät mukaansa samalla yön hetkellä ja pesi heidän haavansa, ja hänet ja kaikki hänen omaisensa kastettiin heti." 
Acts16:34 Hän vei heidät ylös kotiinsa, laittoi heille aterian ja riemuitsi siitä, että hän ja koko hänen perheensä oli tullut Jumalaan uskovaksi." 
Acts16:35 Päivän tultua päälliköt lähettivät oikeudenpalvelijat sanomaan: Päästä miehet irti. 
Acts16:36 Vanginvartija ilmoitti tämän Paavalille sanoen: Päälliköt ovat lähettäneet sanan, että teidät on päästettävä vapaiksi. Lähtekää siis nyt ulos ja menkää rauhassa.""" 
Acts16:37 Mutta Paavali sanoi heille: He ovat julkisesti, vieläpä ilman tuomiota, ruoskineet meitä, jotka olemme Rooman kansalaisia, ja ovat heittäneet meidät vankilaan, ja nytkö he ajaisivat salaa meidät tiehemme! Ei niin, vaan tulkoot itse viemään meidät ulos.""" 
Acts16:38 Oikeudenpalvelijat kertoivat sanat päälliköille. Silloin nämä pelästyivät kuullessaan heidän olevan roomalaisia," 
Acts16:39 ja he tulivat, suostuttelivat heitä, veivät heidät ulos ja pyysivät heitä lähtemään pois kaupungista." 
Acts16:40 He lähtivät vankilasta ja menivät Lyydian luo. Nähtyään veljet ja rohkaistuaan heitä he lähtivät pois. 
Acts17:1 Matkustettuaan Amfipolin ja Apollonian kautta he tulivat Tessalonikaan, jossa oli juutalaisten synagoga." 
Acts17:2 Tapansa mukaan Paavali meni sisälle heidän luokseen ja keskusteli kolmena sapattina heidän kanssaan Kirjoituksista," 
Acts17:3 selitti ne ja osoitti, että Kristuksen piti kärsiä ja nousta kuolleista, ja sanoi: ""Tämä Jeesus, jota minä teille julistan, on Kristus.""" 
Acts17:4 Muutamat heistä uskoivat ja liittyivät Paavaliin ja Silaaseen, myös suuri joukko jumalaapelkääviä kreikkalaisia sekä useita ylhäisiä naisia." 
Acts17:5 Mutta epäuskoiset juutalaiset joutuivat kiihkoon ja ottivat avukseen muutamia pahoja miehiä joutoväestä, haalivat kansaa kokoon ja nostivat kaupungissa mellakan. He asettuivat Jaasonin talon edustalle ja etsivät Paavalia ja Silasta viedäkseen heidät kansan eteen." 
Acts17:6 Mutta kun he eivät heitä löytäneet, he raastoivat Jaasonin ja muutamia veljiä kaupungin hallitusmiesten eteen ja huusivat: ""Nuo koko maailman villitsijät ovat tulleet tännekin," 
Acts17:7 ja heidät Jaason on ottanut vastaan. Nämä kaikki tekevät vastoin keisarin asetuksia, sanoen erään toisen, Jeesuksen, olevan kuninkaan.""" 
Acts17:8 Kun kansa ja hallitusmiehet tämän kuulivat, he tulivat levottomiksi." 
Acts17:9 He ottivat takuun Jaasonilta ja muilta ja päästivät heidät. 
Acts17:10 Mutta veljet lähettivät heti yötä myöten Paavalin ja Silaan Bereaan. Kun he olivat saapuneet sinne, he menivät juutalaisten synagogaan." 
Acts17:11 Nämä olivat jalompia kuin Tessalonikan juutalaiset. He ottivat sanan vastaan hyvin halukkaasti ja tutkivat joka päivä Kirjoituksia, oliko asia niin." 
Acts17:12 Monet heistä uskoivat, niin myös useat ylhäiset kreikkalaiset naiset ja miehet." 
Acts17:13 Mutta kun Tessalonikan juutalaiset saivat tietää, että Paavali Bereassakin julisti Jumalan sanaa, he tulivat sinnekin kiihottamaan kansaa." 
Acts17:14 Silloin veljet lähettivät heti Paavalin menemään meren rantaan, mutta sekä Silas että Timoteus jäivät Bereaan." 
Acts17:15 Paavalin saattajat veivät hänet Ateenaan saakka, ja saatuaan vietäväksi Silaalle ja Timoteukselle käskyn mitä pikimmin tulla hänen luokseen, he lähtivät sieltä pois." 
Acts17:16 Mutta Paavalin odottaessa heitä Ateenassa hänen henkensä kiivastui hänessä, kun hän näki, että kaupunki oli täynnä epäjumalankuvia." 
Acts17:17 Hän keskusteli synagogassa juutalaisten ja jumalaapelkäävien kanssa ja torilla joka päivä niiden kanssa, joita hän siellä tapasi." 
Acts17:18 Muutamat epikurolaiset ja stoalaiset filosofit väittelivät hänen kanssaan, ja toiset sanoivat: ""Mitähän tuo lavertelija oikein tahtoo sanoa?"" Toiset taas sanoivat: ""Näkyy olevan vieraiden demonien julistaja"", koska hän julisti heille evankeliumia Jeesuksesta ja ylösnousemuksesta." 
Acts17:19 He ottivat hänet ja veivät Areiopagille ja sanoivat: Voimmeko saada tietää, mikä on se uusi oppi, jota sinä ilmoitat?" 
Acts17:20 Sillä outoja asioita tuot korviemme kuultavaksi. Tahdomme siis tietää, mitä ne oikein ovat.""" 
Acts17:21 Sillä ateenalaisilla ja siellä oleskelevilla muukalaisilla ei ollut kenelläkään aikaa muuhun kuin uutta puhumaan ja uutta kuulemaan. 
Acts17:22 Niin Paavali astui keskelle Areiopagia ja sanoi: Ateenan miehet, näen kaikesta, että te suuresti kunnioitatte jumalia." 
Acts17:23 Sillä kävellessäni ympäri ja katsellessani pyhiä paikkojanne löysin myös alttarin, johon oli kirjoitettu: 'Tuntemattomalle jumalalle.' Sen, mitä siis tuntemattanne palvelette, minä teille ilmoitan." 
Acts17:24 Jumala, joka on tehnyt maailman ja kaikki, mitä siinä on, hän, joka on taivaan ja maan Herra, ei asu käsillä tehdyissä temppeleissä," 
Acts17:25 eikä häntä voida ihmisten käsillä palvella, ikään kuin hän tarvitsisi jotakin, hän, joka itse antaa kaikille elämän, hengen ja kaiken." 
Acts17:26 Hän on tehnyt koko ihmissuvun yhdestä verestä asumaan kaikkea maanpiiriä ja on säätänyt heille määrätyt ajat ja heidän asumisensa rajat," 
Acts17:27 että he etsisivät Jumalaa, jos ehkä voisivat hapuilemalla hänet löytää, hänet, joka kuitenkaan ei ole kaukana yhdestäkään meistä," 
Acts17:28 sillä hänessä [me] elämme, liikumme ja olemme, niin kuin myös muutamat teidän runoilijoistanne ovat sanoneet: 'Sillä olemme myös hänen sukuaan.'" 
Acts17:29 Koska siis olemme Jumalan sukua, emme saa luulla, että jumaluus on samanlainen kuin kulta, hopea tai kivi, kuin inhimillisen taiteen ja ajatuksen kuvaama." 
Acts17:30 Noita tietämättömyyden aikoja Jumala on kärsinyt, mutta nyt hän tekee tiettäväksi, että kaikkien ihmisten kaikkialla on muutettava mielensä." 
Acts17:31 Sillä hän on säätänyt päivän, jona hän tuomitsee maanpiirin vanhurskaudessa sen miehen kautta, jonka hän on siihen määrännyt, ja tarjoaa kaikille uskoa herätettyään hänet kuolleista.""" 
Acts17:32 Kuultuaan kuolleitten ylösnousemuksesta toiset ivasivat, toiset taas sanoivat: ""Haluamme kuulla sinulta tästä vielä toistekin.""" 
Acts17:33 Paavali lähti heidän keskeltään. 
Acts17:34 Mutta muutamat liittyivät häneen ja uskoivat. Niiden joukossa oli Dionysios, Areiopagin jäsen, ja eräs nainen, nimeltä Damaris, sekä muita heidän kanssaan." 
Acts18:1 Sen jälkeen Paavali lähti Ateenasta ja meni Korinttoon. 
Acts18:2 Siellä hän tapasi erään Akylas-nimisen juutalaisen, joka oli syntyisin Pontosta ja tullut hiljan Italiasta, ja hänen vaimonsa Priskillan. Klaudius oli näet käskenyt kaikkien juutalaisten poistua Roomasta. Paavali meni heidän luokseen." 
Acts18:3 Kun hänellä oli sama ammatti kuin heillä, hän jäi heidän luokseen. He tekivät työtä yhdessä, sillä he olivat ammatiltaan teltantekijöitä." 
Acts18:4 Hän keskusteli synagogassa jokaisena sapattina ja vakuutti sekä juutalaiset että kreikkalaiset. 
Acts18:5 Kun Silas ja Timoteus tulivat Makedoniasta, Paavali Hengen kehottamana todisti juutalaisille, että Jeesus on Kristus." 
Acts18:6 Mutta kun he vastustivat ja herjasivat, hän pudisti vaatteitaan ja sanoi heille: ""Tulkoon teidän verenne oman päänne päälle! Viaton olen minä, tästedes menen pakanoiden luo.""" 
Acts18:7 Hän lähti sieltä ja meni erään Justus-nimisen jumalaapelkäävän miehen luo, jonka talo oli aivan synagogan vieressä." 
Acts18:8 Mutta synagogan esimies Krispus ja koko hänen perhekuntansa uskoivat Herraan. Myös monet korinttolaiset, jotka olivat kuulemassa, uskoivat, ja heidät kastettiin." 
Acts18:9 Herra sanoi yöllä näyssä Paavalille: Älä pelkää, vaan puhu, äläkä vaikene," 
Acts18:10 sillä minä olen kanssasi, eikä kukaan käy sinuun käsiksi tehdäkseen sinulle pahaa, sillä minulla on paljon kansaa tässä kaupungissa.""" 
Acts18:11 Hän viipyi siellä vuoden ja kuusi kuukautta opettaen heidän keskuudessaan Jumalan sanaa. 
Acts18:12 Mutta Gallionin ollessa Akaian käskynhaltijana juutalaiset yksimielisesti nousivat Paavalia vastaan ja veivät hänet tuomioistuimen eteen 
Acts18:13 ja sanoivat: Tämä viettelee ihmisiä palvelemaan Jumalaa lain vastaisella tavalla. 
Acts18:14 Kun Paavali aikoi avata suunsa, Gallion sanoi juutalaisille: ""Jos olisi tehty rikos tai häijy ilkityö, olisi syytä, että kärsivällisesti kuuntelisin teitä, juutalaiset." 
Acts18:15 Mutta jos teillä on riitakysymyksiä opista ja nimistä ja teidän laistanne, olkoot ne teidän huolenanne. Niiden tuomari minä en tahdo olla.""" 
Acts18:16 Hän ajoi heidät pois tuomioistuimen edestä. 
Acts18:17 Kaikki kreikkalaiset ottivat kiinni Soosteneen, synagogan esimiehen, ja löivät häntä tuomioistuimen edessä, eikä Gallion välittänyt mitään siitä." 
Acts18:18 Mutta Paavali viipyi siellä vielä jonkin aikaa. Hän sanoi veljille jäähyväiset ja purjehti Syyriaan mukanaan Priskilla ja Akylas. Hän oli leikkauttanut tukkansa Kenkreassa, sillä hän oli tehnyt lupauksen." 
Acts18:19 He saapuivat Efesoon. Sinne hän jätti heidät. Hän meni synagogaan ja keskusteli juutalaisten kanssa. 
Acts18:20 He pyysivät häntä viipymään luonaan kauemmin, mutta hän ei suostunut," 
Acts18:21 vaan sanoi heille jäähyväiset ja lausui: Minun pitää joka tapauksessa mennä Jerusalemiin tulevan juhlan aikaan, mutta palaan luoksenne, jos Jumala suo."" Ja hän lähti purjehtimaan Efesosta." 
Acts18:22 Tultuaan Kesareaan hän nousi ja tervehti seurakuntaa ja meni sitten alas Antiokiaan. 
Acts18:23 Oltuaan siellä jonkin aikaa hän lähti matkaan ja kulki järjestään Galatian maakunnan ja Fryygian kautta vahvistaen kaikkia opetuslapsia. 
Acts18:24 Efesoon saapui eräs juutalainen, nimeltä Apollo, syntyisin Aleksandriasta, puhetaitoinen mies ja väkevä Kirjoituksissa." 
Acts18:25 Tälle oli opetettu Herran tie, ja hän puhui palavana hengessä ja opetti tarkoin Jeesuksesta, mutta tunsi ainoastaan Johanneksen kasteen." 
Acts18:26 Hän rupesi rohkeasti puhumaan synagogassa. Mutta kun Priskilla ja Akylas olivat häntä kuunnelleet, he ottivat hänet luokseen ja selittivät hänelle tarkemmin Jumalan tien." 
Acts18:27 Kun hän tahtoi mennä Akaiaan, veljet kehottivat häntä siihen ja kirjoittivat opetuslapsille, että nämä ottaisivat hänet vastaan. Sinne saavuttuaan hän oli armon kautta suureksi hyödyksi uskoon tulleille." 
Acts18:28 Sillä hän kumosi suurella voimalla julkisesti juutalaisten väitteet ja näytti Kirjoituksista toteen, että Jeesus on Kristus." 
Acts19:1 Tapahtui Apollon ollessa Korinttossa, että Paavali kuljettuaan läpi ylämaakuntien tuli Efesoon ja tapasi siellä muutamia opetuslapsia." 
Acts19:2 Hän sanoi heille: Saitteko Pyhän Hengen tullessanne uskoviksi? Niin he sanoivat hänelle: Emme ole edes kuulleet, että Pyhä Henki on olemassa.""" 
Acts19:3 Hän sanoi: Millä kasteella teidät sitten on kastettu? He vastasivat: Johanneksen kasteella. 
Acts19:4 Niin Paavali sanoi: Johannes kastoi mielenmuutoksen kasteella kehottaen kansaa uskomaan häneen, joka oli tuleva hänen jälkeensä, se on, Jeesukseen.""" 
Acts19:5 Kun he olivat sen kuulleet, heidät kastettiin Herran Jeesuksen nimeen." 
Acts19:6 Kun Paavali pani kätensä heidän päälleen, tuli Pyhä Henki heidän päälleen, ja he puhuivat kielillä ja profetoivat." 
Acts19:7 Heitä oli kaikkiaan noin kaksitoista miestä. 
Acts19:8 Hän meni synagogaan, ja kolmen kuukauden ajan hän puhui heidän kanssaan rohkeasti ja vakuuttaen heitä Jumalan valtakunnan asioista." 
Acts19:9 Mutta kun muutamat paaduttivat itsensä eivätkä uskoneet, vaan puhuivat pahaa Herran tiestä kansan edessä, hän meni pois heidän luotaan ja erotti opetuslapset heistä ja piti joka päivä keskusteluja erään Tyrannoksen koulussa." 
Acts19:10 Sitä kesti kaksi vuotta, niin että kaikki Aasian maakunnan asukkaat, sekä juutalaiset että kreikkalaiset, saivat kuulla Herran sanan." 
Acts19:11 Jumala teki hyvin voimallisia tekoja Paavalin kätten kautta," 
Acts19:12 niin että vieläpä hikiliinoja ja esiliinoja vietiin hänen iholtaan sairaiden päälle, ja taudit lähtivät heistä ja pahat henget pakenivat pois." 
Acts19:13 Myös muutamat kiertelevät juutalaiset loitsijat rupesivat lausumaan Herran Jeesuksen nimeä niiden yli, joissa oli pahoja henkiä, sanoen: ""Vannotamme teitä sen Jeesuksen kautta, jota Paavali julistaa.""" 
Acts19:14 Niiden joukossa, jotka näin tekivät, oli myös erään juutalaisen ylipapin, Skeuaan, seitsemän poikaa." 
Acts19:15 Mutta paha henki vastasi heille sanoen: Jeesuksen tunnen, ja Paavalin tiedän, mutta keitä te olette?""" 
Acts19:16 Silloin mies, jossa oli paha henki, karkasi heidän kimppuunsa, voitti heidät toinen toisensa perästä ja runteli heitä, niin että he vähissä vaatteissa ja haavoitettuina pakenivat talosta." 
Acts19:17 Tämän saivat tietää kaikki Efeson asukkaat, sekä juutalaiset että kreikkalaiset. Heidät kaikki valtasi pelko, ja Herran Jeesuksen nimeä ylistettiin suuresti." 
Acts19:18 Monet niistä, jotka olivat tulleet uskoviksi, menivät ja tunnustivat ja ilmoittivat tekonsa." 
Acts19:19 Useat niistä, jotka olivat harjoittaneet taikuutta, kantoivat kirjansa kokoon ja polttivat ne kaikkien nähden. Kun niiden arvo laskettiin yhteen, huomattiin sen olevan viisikymmentä tuhatta hopearahaa." 
Acts19:20 Herran sana kasvoi voimallisesti ja vahvistui. 
Acts19:21 Kun kaikki tämä oli tapahtunut, Paavali päätti Hengessä kulkea Makedonian ja Akaian kautta ja matkustaa Jerusalemiin ja sanoi: ""Oltuani siellä minun pitää nähdä myös Rooma.""" 
Acts19:22 Hän lähetti Makedoniaan kaksi apulaistaan, Timoteuksen ja Erastuksen, mutta jäi itse joksikin aikaa Aasiaan." 
Acts19:23 Tähän aikaan syntyi varsin suuri melu siitä tiestä. 
Acts19:24 Sillä eräs hopeaseppä, nimeltä Demetrios, joka valmisti hopeisia Artemiin temppeleitä, hankki sillä ammattilaisille melkoisia tuloja." 
Acts19:25 Hän kutsui kokoon nämä sekä muut, jotka tekivät sellaista työtä, ja sanoi: ""Miehet, te tiedätte, että meillä on hyvä toimeentulo tästä työstä." 
Acts19:26 Mutta nyt näette ja kuulette, että tuo Paavali on, ei ainoastaan Efesossa, vaan melkein koko Aasian maakunnassa, uskotellut ja vietellyt paljon kansaa, sanoen, etteivät ne ole jumalia, jotka käsin tehdään." 
Acts19:27 Nyt on vaarana, ettei ainoastaan tämä elinkeinomme joudu halveksituksi, vaan myös, ettei suuren Artemis-jumalattaren temppeliä pidetä minään ja että hän menettää suuruutensa, hän, jota koko Aasian maakunta ja koko maanpiiri palvelee.""" 
Acts19:28 Kun he sen kuulivat, he tulivat vihaa täyteen ja huusivat sanoen: ""Suuri on efesolaisten Artemis!""" 
Acts19:29 Koko kaupunki joutui sekasortoon, ja he ryntäsivät kaikki yhdessä teatteriin ja tempasivat mukaansa Gaiuksen ja Aristarkuksen, kaksi makedonialaista, jotka olivat Paavalin matkatovereita." 
Acts19:30 Kun Paavali tahtoi mennä kansanjoukkoon, opetuslapset eivät sallineet sitä." 
Acts19:31 Myös muutamat Aasian maakunnan hallitusmiehistä, jotka olivat hänen ystäviään, lähettivät hänelle sanan ja pyysivät, ettei hän menisi teatteriin." 
Acts19:32 He huusivat, kuka mitäkin, sillä kokous oli sekasortoinen, ja useimmat eivät tienneet, minkä tähden he olivat tulleet kokoon." 
Acts19:33 Silloin vedettiin joukosta esille Aleksander, jota juutalaiset työnsivät esiin. Niin Aleksander viittoili kädellään merkiksi, että hän tahtoi pitää puolustuspuheen kansan edessä." 
Acts19:34 Mutta havaitessaan hänen olevan juutalainen he huusivat kaikki yhteen ääneen noin kaksi tuntia: Suuri on efesolaisten Artemis! 
Acts19:35 Mutta kun kaupungin kansleri oli saanut kansan rauhoittumaan, hän sanoi: ""Efeson miehet, onko ketään, joka ei tiedä, että efesolaisten kaupunki on suuren Artemiin temppelin ja hänen taivaasta pudonneen kuvansa vaalija?" 
Acts19:36 Koska tämä on kiistatonta, teidän tulee siis pysyä rauhallisina eikä tehdä mitään harkitsematonta." 
Acts19:37 Olette kuitenkin tuoneet tänne nämä miehet, jotka eivät ole temppelin ryöstäjiä eivätkä ole meidän jumalatartamme pilkanneet." 
Acts19:38 Jos siis Demetriuksella ja hänen ammattitovereillaan on riita-asiaa jotakuta vastaan, niin pidetäänhän oikeudenistuntoja ja onhan käskynhaltijoita. Vetäkööt toisensa oikeuteen." 
Acts19:39 Jos teillä on vielä jotakin muuta vaadittavaa, niin ratkaistakoon asia laillisessa kansankokouksessa." 
Acts19:40 Sillä tämänpäiväisen tapahtuman tähden olemme vaarassa joutua syytteeseen kapinasta, vaikkei mitään aihetta olekaan. Silloin emme voi vastata tästä mellakasta."" Näin puhuen hän sai kokouksen hajaantumaan." 
Acts20:1 Kun meteli oli asettunut, Paavali kutsui opetuslapset luokseen, hyvästeli heidät ja lähti matkustamaan Makedoniaan." 
Acts20:2 Kuljettuaan niiden paikkakuntien läpi ja puhuttuaan siellä monta kehotuksen sanaa hän tuli Kreikkaan. 
Acts20:3 Siellä hän oleskeli kolme kuukautta. Kun juutalaiset olivat tehneet häntä vastaan salahankkeen hänen aikoessaan lähteä purjehtimaan Syyriaan, hän päätti palata Makedonian kautta." 
Acts20:4 Häntä seurasivat Aasian maakuntaan asti berealainen Soopater, tessalonikalaisista Aristarkus ja Sekundus, derbeläinen Gaius, Timoteus sekä Aasian maakuntalaiset Tykikus ja Trofimus." 
Acts20:5 Nämä menivät edeltä ja odottivat meitä Trooaassa. 
Acts20:6 Me taas purjehdimme happamattoman leivän juhlan jälkeen Filippistä ja tulimme viidentenä päivänä heidän luokseen Trooaaseen ja viivyimme siellä seitsemän päivää. 
Acts20:7 Kun viikon ensimmäisenä päivänä olimme kokoontuneet murtamaan leipää, Paavali, joka seuraavana päivänä aikoi matkustaa pois, keskusteli heidän kanssaan ja pitkitti puhettaan puoliyöhön asti." 
Acts20:8 Monta lamppua oli palamassa yläsalissa, jossa olimme koolla." 
Acts20:9 Eräs nuorukainen, nimeltä Eutykos, istui ikkunalla, ja kun Paavalin puhe kesti niin kauan, hän vaipui sikeään uneen ja putosi uneen vaipuneena kolmannesta kerroksesta alas, ja hänet nostettiin maasta kuolleena." 
Acts20:10 Mutta Paavali meni alas, kumartui hänen ylitseen, kiersi kätensä hänen ympärilleen ja sanoi: ""Älkää hätäilkö, sillä hänessä on vielä henki.""" 
Acts20:11 Hän meni jälleen ylös, mursi leipää ja söi. Hän puhui kauan heidän kanssaan, päivän koittoon asti, ja lähti sitten matkaan." 
Acts20:12 He veivät pojan sieltä elävänä ja tulivat suuresti lohdutetuiksi. 
Acts20:13 Mutta me menimme edeltä ja astuimme laivaan ja purjehdimme Assoon. Sieltä aioimme ottaa Paavalin laivaan, sillä hän oli niin määrännyt aikoen itse kulkea maitse." 
Acts20:14 Kun hän liittyi meihin Assossa, otimme hänet laivaan ja tulimme Mityleneen." 
Acts20:15 Sieltä purjehdimme ja saavuimme seuraavana päivänä Kion kohdalle. Seuraavana päivänä saavuimme Samoon ja viivyttyämme Trogyllionissa tulimme seuraavana päivänä Miletoon. 
Acts20:16 Sillä Paavali oli päättänyt purjehtia Efeson ohi, ettei häneltä kuluisi aikaa Aasiassa. Hän näet piti kiirettä ehtiäkseen, jos mahdollista, helluntaiksi Jerusalemiin." 
Acts20:17 Mutta Miletosta hän lähetti sanan Efesoon ja kutsui luokseen seurakunnan vanhimmat. 
Acts20:18 Kun he saapuivat hänen luokseen, hän sanoi heille: ""Te tiedätte ensimmäisestä päivästä asti, kun tulin Aasian maakuntaan, miten olen kaiken aikaa ollut kanssanne," 
Acts20:19 kuinka olen palvellut Herraa kaikella nöyryydellä ja monin kyynelin ja koettelemuksissa, jotka ovat kohdanneet minua juutalaisten salahankkeiden tähden;" 
Acts20:20 kuinka en ole vetäytynyt pois julistamasta teille sitä, mikä on hyödyllistä, ja opettamasta teitä julkisesti ja huone huoneelta." 
Acts20:21 Olen todistanut sekä juutalaisille että kreikkalaisille parannusta kääntymyksessä Jumalan puoleen ja uskoa meidän Herraamme Jeesukseen Kristukseen. 
Acts20:22 Nyt, katso, minä matkustan Hengen sitomana Jerusalemiin, enkä tiedä, mikä siellä kohtaa minua." 
Acts20:23 Sen vain tiedän, että Pyhä Henki jokaisessa kaupungissa todistaa minulle ja sanoo, että kahleet ja ahdistukset odottavat minua." 
Acts20:24 En kuitenkaan pidä henkeäni itselleni minkään arvoisena, kunhan vain täytän juoksuni ilolla ja sen viran, jonka olen saanut Herralta Jeesukselta: Jumalan armon evankeliumin todistamisen." 
Acts20:25 Nyt, katso, minä tiedän, ettette enää saa nähdä kasvojani, ei kukaan teistä, joiden keskuudessa olen vaeltanut ja saarnannut Jumalan valtakuntaa." 
Acts20:26 Sen tähden todistan teille tänä päivänä, että minä olen viaton kaikkien vereen." 
Acts20:27 Sillä en ole vetäytynyt pois julistamasta teille Jumalan koko neuvoa. 
Acts20:28 Ottakaa siis vaari itsestänne ja kaikesta laumasta, johon Pyhä Henki on pannut teidät kaitsijoiksi paimentamaan Jumalan seurakuntaa, jonka hän omalla verellään on itselleen ansainnut." 
Acts20:29 Minä tiedän, että lähtöni jälkeen keskuuteenne tulee julmia susia, jotka eivät laumaa säästä," 
Acts20:30 ja teidän omasta joukostanne nousee miehiä, jotka väärää oppia puhuvat vetääkseen opetuslapset mukaansa." 
Acts20:31 Valvokaa sen tähden ja muistakaa, että olen kolme vuotta lakkaamatta yötä ja päivää kyynelin neuvonut teitä itse kutakin." 
Acts20:32 Nyt uskon teidät, veljet, Jumalan ja hänen armonsa sanan haltuun, hänen, joka on voimallinen rakentamaan teitä ja antamaan teille perintöosan kaikkien pyhitettyjen joukossa." 
Acts20:33 En ole halunnut kenenkään hopeaa, kultaa tai vaatteita." 
Acts20:34 Tiedätte itse, että nämä käteni ovat työllään hankkineet, mitä tovereitteni kanssa olen tarvinnut." 
Acts20:35 Kaikessa olen osoittanut teille, että näin työtä tehden tulee huolehtia heikoista ja muistaa nämä Herran Jeesuksen sanat, jotka hän itse sanoi: 'Autuaampaa on antaa kuin ottaa vastaan.'""" 
Acts20:36 Tämän sanottuaan hän polvistui ja rukoili heidän kaikkien kanssa. 
Acts20:37 He ratkesivat kaikki haikeasti itkemään ja lankesivat Paavalin kaulaan ja suutelivat häntä. 
Acts20:38 Eniten heitä suretti se sana, jonka hän oli sanonut, etteivät he enää saisi nähdä hänen kasvojaan. He saattoivat hänet laivaan." 
Acts21:1 Tapahtui, että erosimme heistä ja lähdimme purjehtimaan kiireesti suoraa päätä Koos-saareen, mutta seuraavana päivänä Rodoon ja sieltä Pataraan." 
Acts21:2 Sieltä löysimme Foinikiaan menevän laivan, astuimme siihen ja lähdimme purjehtimaan." 
Acts21:3 Kun Kypros alkoi näkyä ja oli jäänyt vasemmalle, purjehdimme Syyriaan ja laskimme maihin Tyyroon. Siellä laivan oli näet määrä purkaa lastinsa." 
Acts21:4 Tavattuamme opetuslapset viivyimme siellä seitsemän päivää. He sanoivat Hengen vaikutuksesta Paavalille, ettei hän menisi Jerusalemiin." 
Acts21:5 Mutta kun ne päivät olivat kuluneet, lähdimme matkaan, ja kaikki saattoivat vaimoineen ja lapsineen meitä kaupungin ulkopuolelle saakka. Laskeuduimme rannalla polvillemme ja rukoilimme." 
Acts21:6 Sanottuamme jäähyväiset toisillemme astuimme laivaan, ja he palasivat koteihinsa." 
Acts21:7 Tyyrosta me saavuimme Ptolemaihin, ja siihen päättyi purjehduksemme. Tervehdimme veljiä siellä ja viivyimme päivän heidän luonaan." 
Acts21:8 Mutta seuraavana päivänä me, jotka olimme olleet Paavalin mukana, lähdimme sieltä ja tulimme Kesareaan, jossa menimme evankelista Filippoksen taloon, joka oli yksi niistä seitsemästä, ja jäimme hänen luokseen." 
Acts21:9 Hänellä oli neljä tytärtä, neitsyttä, jotka profetoivat." 
Acts21:10 Siellä viivyimme useita päiviä. Sinne tuli Juudeasta eräs profeetta, nimeltä Agabus." 
Acts21:11 Tultuaan luoksemme hän otti Paavalin vyön, sitoi sillä hänen jalkansa ja kätensä ja lausui: ""Näin sanoo Pyhä Henki: 'Sen miehen, jonka vyö tämä on, juutalaiset sitovat näin Jerusalemissa ja luovuttavat pakanoiden käsiin.'""" 
Acts21:12 Kun sen kuulimme, kehotimme, sekä me että ne, jotka siellä asuivat, ettei hän menisi Jerusalemiin." 
Acts21:13 Silloin Paavali vastasi ja sanoi: Mitä teette, kun itkette ja särjette sydäntäni? Sillä minä olen valmis, en ainoastaan tulemaan sidotuksi, vaan myös kuolemaan Jerusalemissa Herran Jeesuksen nimen tähden.""" 
Acts21:14 Mutta kun hän ei taipunut, rauhoituimme ja sanoimme: ""Tapahtukoon Herran tahto.""" 
Acts21:15 Niiden päivien kuluttua valmistauduimme matkaan ja menimme ylös Jerusalemiin. 
Acts21:16 Kanssamme lähti myös opetuslapsia Kesareasta, jotka veivät meidät majapaikkaamme erään vanhan opetuslapsen, kyproslaisen Mnasonin, luo." 
Acts21:17 Saavuttuamme Jerusalemiin veljet ottivat meidät iloiten vastaan. 
Acts21:18 Seuraavana päivänä Paavali meni kanssamme Jaakobin luo, ja kaikki vanhimmat saapuivat sinne." 
Acts21:19 Kun hän oli heitä tervehtinyt, hän kertoi kohta kohdalta kaikki, mitä Jumala hänen palvelusvirkansa kautta oli tehnyt pakanoiden keskuudessa." 
Acts21:20 Sen kuultuaan he ylistivät Jumalaa ja sanoivat Paavalille: Sinä näet, veli, kuinka monta tuhatta juutalaista on niitä, jotka ovat uskoneet, ja he ovat kaikki lainkiivailijoita." 
Acts21:21 Mutta heille on kerrottu sinusta, että opetat kaikkia pakanoiden keskuudessa asuvia juutalaisia luopumaan Mooseksesta sanoen, etteivät ympärileikkaisi lapsiaan ja vaeltaisi tapojen mukaan." 
Acts21:22 Mitä siis on tehtävä? Varmaankin on suuri joukko kokoontuva, sillä he saavat kuulla sinun tulleen." 
Acts21:23 Tee siis tämä, minkä sinulle sanomme. Meillä on täällä neljä miestä, joilla on lupaus täytettävänä." 
Acts21:24 Ota heidät luoksesi ja puhdistaudu heidän kanssaan ja maksa kulut heidän puolestaan, että he leikkauttaisivat tukkansa. Siitä kaikki huomaavat, ettei ole mitään perää siinä, mitä heille on kerrottu sinusta, vaan että sinäkin vaellat lain mukaan ja noudatat sitä." 
Acts21:25 Mutta pakanoista, jotka ovat uskoneet, me olemme päättäneet ja kirjoittaneet kirjeen, että heidän täytyy karttaa epäjumalille uhrattua, verta ja lihaa, jonka veri ei ole laskettu pois, sekä haureutta.""" 
Acts21:26 Silloin Paavali otti miehet luokseen, ja kun hän seuraavana päivänä oli puhdistautunut heidän kanssaan, hän meni temppeliin ja ilmoitti, milloin heidän puhdistumispäivänsä tulisivat päättymään, jota ennen heidän oli tuotava uhri itse kunkin edestä." 
Acts21:27 Mutta kun ne seitsemän päivää olivat päättymässä, näkivät Aasian maakunnasta tulleet juutalaiset hänet temppelissä, saattoivat koko kansan kiihdyksiin ja kävivät häneen käsiksi" 
Acts21:28 ja huusivat: Israelin miehet, auttakaa! Tämä on se mies, joka opettaa kaikkialla kaikkia ihmisiä kansaamme, lakiamme ja tätä paikkaa vastaan, onpa vielä tuonut kreikkalaisia temppeliinkin ja saastuttanut tämän pyhän paikan.""" 
Acts21:29 Sillä he olivat ennen nähneet efesolaisen Trofimoksen kaupungilla hänen kanssaan ja luulivat, että Paavali oli tuonut hänet temppeliin." 
Acts21:30 Koko kaupunki lähti liikkeelle, ja väkeä juoksi kokoon. He ottivat Paavalin kiinni, raastoivat hänet ulos temppelistä, ja heti portit suljettiin." 
Acts21:31 Mutta kun he tahtoivat tappaa hänet, sai sotaväenosaston tuhannenpäällikkö sanan, että koko Jerusalem oli kuohuksissa." 
Acts21:32 Tämä otti heti paikalla mukaansa sotilaita ja sadanpäälliköitä ja juoksi alas heidän luokseen. Kun he näkivät tuhannenpäällikön ja sotilaat, he lakkasivat lyömästä Paavalia." 
Acts21:33 Silloin päällikkö astui esiin, otatti hänet kiinni, käski sitoa hänet kaksilla kahleilla ja kysyi, kuka hän oli ja mitä hän oli tehnyt." 
Acts21:34 Mutta kansanjoukosta huusivat toiset sitä, toiset tätä. Koska hän melun tähden ei voinut saada varmuutta, hän käski viedä hänet kasarmiin." 
Acts21:35 Mutta kun Paavali tuli portaille, täytyi sotamiesten kantaa häntä kansan väkivallan tähden," 
Acts21:36 sillä suuri kansanpaljous seurasi perässä ja huusi: Vie pois hänet! 
Acts21:37 Kun oltiin kuljettamassa Paavalia sisälle kasarmiin, hän sanoi tuhannenpäällikölle: ""Onko minun lupa sanoa sinulle jotakin?"" Niin tämä sanoi: ""Osaatko kreikkaa?" 
Acts21:38 Etkö sitten olekaan se egyptiläinen, joka hiljan nosti kapinaan ne neljätuhatta murhamiestä ja vei heidät erämaahan?""" 
Acts21:39 Paavali sanoi: Minä olen juutalainen mies, Tarson, huomattavan Kilikian kaupungin, kansalainen. Pyydän sinua, salli minun puhua kansalle.""" 
Acts21:40 Kun hän sen salli, Paavali, seisoen portailla viittasi kädellään kansalle. Kun oli syntynyt syvä hiljaisuus, hän puhui heille heprean kielellä ja sanoi:" 
Acts22:1 Miehet, veljet ja isät, kuulkaa puolustuspuhettani, jonka nyt teille pidän.""" 
Acts22:2 Kun he kuulivat hänen puhuvan heille hepreankielellä, syntyi vielä suurempi hiljaisuus. Hän sanoi:" 
Acts22:3 Minä olen juutalainen, syntynyt Kilikian Tarsossa, mutta kasvatettu tässä kaupungissa ja opetettu Gamalielin jalkojen juuressa noudattamaan tarkasti isien lakia. Olin Jumalan puolesta kiivailija, niin kuin te kaikki tänä päivänä olette." 
Acts22:4 Vainosin tätä tietä aina kuolemaan asti, sitoen ja luovuttaen vankiloihin sekä miehiä että naisia," 
Acts22:5 kuten myös ylipappi minusta todistaa, ja koko vanhimmisto. Sain heiltä myös kirjeitä veljille, ja matkustin Damaskoon tuodakseni sidottuina Jerusalemiin rangaistaviksi ne, jotka siellä olivat." 
Acts22:6 Niin tapahtui, kun matkalla ollessani lähestyin Damaskoa, että keskipäivän aikaan leimahti yhtäkkiä taivaasta kirkas valo ympärilläni." 
Acts22:7 Kaaduin maahan ja kuulin äänen sanovan minulle: 'Saul, Saul, miksi vainoat minua?'" 
Acts22:8 Minä vastasin: 'Kuka olet, herra?' Hän sanoi minulle: 'Minä olen Jeesus Nasaretilainen, jota sinä vainoat.'" 
Acts22:9 Ne, jotka olivat kanssani, näkivät tosin valon, mutta eivät saaneet selvää äänestä, joka minulle puhui." 
Acts22:10 Sanoin: 'Herra, mitä minun pitää tehdä?' Herra sanoi minulle: 'Nouse ja mene Damaskoon, siellä sinulle sanotaan kaikki, mikä sinulle on tehtäväksi asetettu.'" 
Acts22:11 Kun valon kirkkaudesta tulin näkemättömäksi, taluttivat toverini minua kädestä, ja saavuin Damaskoon." 
Acts22:12 Eräs mies, hurskas lain mukaan, nimeltä Ananias, josta kaikki siellä asuvat juutalaiset todistivat hyvää," 
Acts22:13 tuli luokseni, astui eteeni ja sanoi minulle: 'Saul, veljeni, näe jälleen.' Siitä hetkestä minä näin hänet." 
Acts22:14 Hän sanoi: 'Isiemme Jumala on valinnut sinut tuntemaan hänen tahtonsa ja näkemään Vanhurskaan ja kuulemaan hänen suunsa äänen," 
Acts22:15 sillä sinä olet oleva hänen todistajansa kaikkien ihmisten edessä, sen, mitä olet nähnyt ja kuullut." 
Acts22:16 Nyt, mitä viivyttelet? Nouse, huuda avuksi Herran nimeä, ota kaste ja pese pois syntisi.'" 
Acts22:17 Kun olin palannut Jerusalemiin, tapahtui rukoillessani temppelissä, että jouduin hurmoksiin" 
Acts22:18 ja näin hänet. Hän sanoi minulle: 'Riennä ja lähde pian pois Jerusalemista, sillä he eivät ota vastaan todistustasi minusta.'" 
Acts22:19 Minä sanoin: 'Herra, he tietävät itse, että minä panin vankilaan ja ruoskin jokaisessa synagogassa niitä, jotka uskoivat sinuun." 
Acts22:20 Kun Stefanoksen, sinun todistajasi, veri vuodatettiin, olin itsekin läsnä, hyväksyin hänen murhaamisensa ja vartioin hänen surmaajiensa vaatteita.'" 
Acts22:21 Mutta hän sanoi minulle: 'Mene, sillä minä lähetän sinut kauas pakanoiden luo.'""" 
Acts22:22 Tähän sanaan asti he kuuntelivat häntä. Mutta silloin he korottivat äänensä ja sanoivat: Pois maan päältä tuollainen! Sillä hänen ei sovi elää. 
Acts22:23 Kun he huusivat ja heittelivät vaatteitaan ja viskelivät tomua ilmaan," 
Acts22:24 käski tuhannenpäällikkö viedä hänet kasarmiin, ja saadakseen tietää, mistä syystä he niin hänelle huusivat, hän määräsi hänet ruoskimalla tutkittavaksi." 
Acts22:25 Mutta kun he olivat oikaisseet hänet ruoskittavaksi, Paavali sanoi siinä seisovalle sadanpäällikölle: ""Onko teidän lupa ruoskia Rooman kansalaista, vieläpä ilman tuomiota?""" 
Acts22:26 Kun sadanpäällikkö sen kuuli, hän meni ilmoittamaan tuhannenpäällikölle ja sanoi: ""Mitä aiot tehdä? Tämä mies on Rooman kansalainen.""" 
Acts22:27 Niin päällikkö meni Paavalin luo ja sanoi hänelle: Sano minulle: oletko sinä Rooman kansalainen? Hän sanoi: Olen. 
Acts22:28 Niin tuhannenpäällikkö vastasi: Minä olen paljolla rahalla hankkinut itselleni tämän kansalaisoikeuden. Paavali sanoi: Mutta minulla se on syntymästäni asti. 
Acts22:29 Silloin ne, jotka aikoivat tutkia häntä, lähtivät heti hänen luotaan. Myös päällikkö pelästyi saatuaan tietää, että Paavali oli Rooman kansalainen, kun oli sitonut hänet." 
Acts22:30 Mutta seuraavana päivänä – koska hän tahtoi saada varman tiedon, mistä juutalaiset häntä syyttivät – hän päästi hänet siteistä ja käski ylipappien ja koko Neuvoston kokoontua, vei Paavalin alas ja asetti hänet heidän eteensä." 
Acts23:1 Paavali loi katseensa Neuvostoon ja sanoi: Miehet, veljet, minä olen kaikessa hyvällä omallatunnolla vaeltanut Jumalan edessä tähän päivään asti.""" 
Acts23:2 Mutta ylipappi Ananias käski lähellä seisovia lyömään häntä vasten suuta. 
Acts23:3 Silloin Paavali sanoi hänelle: Jumala on lyövä sinua, sinä valkeaksi kalkittu seinä. Istutko sinä tuomitsemassa minua lain mukaan ja käsket vastoin lakia lyödä minua?""" 
Acts23:4 Niin ne, jotka seisoivat lähellä, sanoivat: ""Solvaatko sinä Jumalan ylipappia?""" 
Acts23:5 Paavali sanoi: En tiennyt, veljet, että hän on ylipappi, sillä kirjoitettu on: 'Kansasi ruhtinasta älä kiroa.'""" 
Acts23:6 Mutta koska Paavali tiesi osan heistä olevan saddukeuksia ja toisen osan fariseuksia, hän huusi Neuvoston edessä: ""Miehet, veljet, minä olen fariseus, fariseuksen poika. Toivon ja kuolleitten ylösnousemuksen tähden minä olen tuomittavana.""" 
Acts23:7 Kun hän oli tämän sanonut, nousi riita fariseusten ja saddukeusten kesken, ja kokous jakaantui." 
Acts23:8 Sillä saddukeukset sanovat, ettei ylösnousemusta ole, ei enkeliä eikä henkeä, mutta fariseukset tunnustavat kummatkin." 
Acts23:9 Syntyi suuri huuto, ja muutamat kirjanoppineet fariseusten puolueesta nousivat ja väittelivät kiivaasti ja sanoivat: ""Emme löydä mitään pahaa tästä miehestä. Entä jos henki tai enkeli on puhunut hänelle? Älkäämme taistelko Jumalaa vastaan.""" 
Acts23:10 Kun riita yhä kiihtyi, tuhannenpäällikkö pelkäsi, että he repisivät Paavalin kappaleiksi, ja käski sotaväen tulla alas ja temmata hänet heidän keskeltään ja viedä hänet kasarmiin." 
Acts23:11 Mutta seuraavana yönä Herra seisoi Paavalin luona ja sanoi: Ole turvallisella mielellä, sillä niin kuin olet todistanut minusta Jerusalemissa, niin sinun pitää todistaa minusta myös Roomassa.""" 
Acts23:12 Mutta päivän tultua juutalaiset tekivät salaliiton ja vannoivat valan, etteivät söisi eivätkä joisi, ennen kuin olivat tappaneet Paavalin." 
Acts23:13 Niitä oli yli neljäkymmentä miestä, jotka tekivät tämän salaliiton." 
Acts23:14 He menivät ylipappien ja vanhinten luo ja sanoivat: Me olemme kirotuksi tulemisen uhalla vannoneet, ettemme maista mitään, ennen kuin olemme tappaneet Paavalin." 
Acts23:15 Pyytäkää te siis nyt yhdessä Neuvoston kanssa tuhannenpäälliköltä, että hän toisi hänet alas luoksenne, ikään kuin aikoisitte tarkemmin tutkia hänen asiaansa. Mutta me olemme valmiita tappamaan hänet, ennen kuin hän pääsee perille.""" 
Acts23:16 Paavalin sisarenpoika, joka oli saanut kuulla väijytyksestä, saapui kasarmille, meni sisälle ja ilmoitti sen Paavalille." 
Acts23:17 Niin Paavali kutsui luokseen erään sadanpäällikön ja sanoi: Vie tämä nuorukainen tuhannenpäällikön luo, sillä hänellä on hänelle jotakin ilmoitettavaa.""" 
Acts23:18 Hän otti hänet mukaansa, vei hänet tuhannenpäällikön luo ja sanoi: ""Vanki Paavali kutsui minut luokseen ja pyysi tuomaan luoksesi tämän nuorukaisen, jolla on jotakin puhuttavaa sinulle.""" 
Acts23:19 Tuhannenpäällikkö tarttui hänen käteensä, vei hänet erilleen ja kysyi: ""Mitä ilmoitettavaa sinulla on minulle?""" 
Acts23:20 Hän sanoi: Juutalaiset ovat päättäneet anoa sinulta, että veisit Paavalin huomenna alas Neuvostoon, ikään kuin aikoisit vielä tarkemmin tutkia hänen asiaansa." 
Acts23:21 Mutta älä sinä suostu siihen, sillä yli neljäkymmentä miestä heidän joukostaan on häntä väijymässä, ja he ovat vannoneet valan, etteivät syö eivätkä juo, ennen kuin ovat tappaneet hänet. Nyt he ovat valmiina ja odottavat suostumustasi.""" 
Acts23:22 Tuhannenpäällikkö päästi nuorukaisen menemään ja sanoi hänelle: Älä kerro kenellekään, että olet ilmaissut tämän minulle.""" 
Acts23:23 Sitten hän kutsui luokseen kaksi sadanpäällikköä ja sanoi heille: Pitäkää yön kolmannesta hetkestä lähtien kaksisataa sotilasta valmiina lähtemään Kesareaan ja seitsemänkymmentä ratsumiestä ja kaksisataa keihäsmiestä," 
Acts23:24 ja varatkaa ratsuja pannaksenne Paavalin ratsaille ja viedäksenne hänet vahingoittumattomana maaherra Feeliksin luo. 
Acts23:25 Hän kirjoitti kirjeen, joka kuului näin:" 
Acts23:26 Klaudius Lysias lausuu tervehdyksen korkea-arvoiselle maaherra Feeliksille. 
Acts23:27 Tämän miehen ottivat juutalaiset kiinni ja aikoivat tappaa hänet. Tulin paikalle sotaväen kanssa ja pelastin hänet, saatuani tietää, että hän on Rooman kansalainen." 
Acts23:28 Koska tahdoin tietää, mistä asiasta he häntä syyttivät, vein hänet heidän Neuvostoonsa." 
Acts23:29 Havaitsin, että häntä syytettiin heidän lakiaan koskevista riitakysymyksistä, mutta ettei ollut kannetta mistään, mikä ansaitsisi kuoleman tai kahleet." 
Acts23:30 Mutta kun minulle on annettu ilmi, että miestä vastaan on tekeillä salahanke, lähetän hänet nyt heti luoksesi. Olen myös kehottanut hänen syyttäjiään sanomaan sanottavansa häntä vastaan sinun edessäsi.""" 
Acts23:31 Sotamiehet saamansa käskyn mukaan ottivat Paavalin ja veivät hänet yötä myöten Antipatrikseen. 
Acts23:32 Seuraavana päivänä he antoivat ratsumiesten jatkaa hänen kanssaan matkaa, mutta itse he palasivat kasarmiin." 
Acts23:33 Kun ratsumiehet tulivat Kesareaan, he antoivat kirjeen maaherralle ja veivät myös Paavalin hänen eteensä." 
Acts23:34 Luettuaan kirjeen hän kysyi, mistä maakunnasta Paavali oli. Saatuaan tietää, että hän oli Kilikiasta," 
Acts23:35 hän sanoi: Kuulustelen sinua, kun syyttäjäsikin saapuvat."" Hän käski vartioida häntä Herodeksen linnassa." 
Acts24:1 Viiden päivän kuluttua ylipappi Ananias meni sinne alas vanhinten ja erään asianajajan, Tertulluksen, kanssa, ja he ilmoittivat maaherralle syyttävänsä Paavalia." 
Acts24:2 Kun Paavali oli kutsuttu esille, Tertullus ryhtyi syyttämään ja sanoi:" 
Acts24:3 Runsasta rauhaa olemme saaneet kauttasi nauttia, ja sinun toimestasi on saatu aikaan parannuksia tämän kansan hyväksi, sen kaikin puolin, kaikkialla ja kaikella kiitollisuudella tunnustamme, korkea-arvoinen Feeliks." 
Acts24:4 Mutta etten kauan sinua viivyttäisi, pyydän sinua hetkisen meitä suosiollisesti kuulemaan." 
Acts24:5 Olemme havainneet, että tämä mies on ruttotauti ja kapinannostaja kaikkien koko maanpiirin juutalaisten keskuudessa ja nasaretilaisten lahkon päämies," 
Acts24:6 ja hän on yrittänyt saastuttaa temppelinkin. Sen tähden otimme hänet kiinni ja halusimme tuomita hänet meidän lakimme mukaan. 
Acts24:7 Mutta Lysias, tuhannenpäällikkö, tuli ja vei hänet pois suurta voimaa käyttäen käsistämme" 
Acts24:8 ja määräsi hänen syyttäjiensä tulemaan luoksesi. Voit itse häntä tutkimalla saada tietää kaiken, mistä me häntä syytämme.""" 
Acts24:9 Myös juutalaiset olivat samaa mieltä ja vakuuttivat asian niin olevan. 
Acts24:10 Paavali vastasi, kun maaherra oli nyökännyt, että hän sai puhua: ""Koska tiedän sinun monta vuotta olleen tämän kansan tuomarina, puhun luottamuksella asiani puolesta." 
Acts24:11 Niin kuin voit saada tietää, ei ole kuin kaksitoista päivää siitä, kun menin Jerusalemiin rukoilemaan." 
Acts24:12 He eivät tavanneet minua kenenkään kanssa väittelemästä eivätkä väentungoksia aikaansaamasta, ei temppelissä, synagogissa eikä kaupungilla," 
Acts24:13 eivätkä myöskään voi näyttää sinulle toteen sitä, mistä he nyt syyttävät minua." 
Acts24:14 Mutta sen sinulle tunnustan, että sen tien mukaisesti, jota he lahkoksi sanovat, niin palvelen isieni Jumalaa, että uskon kaiken, mitä on kirjoitettuna Laissa ja Profeetoissa," 
Acts24:15 pitäen sen toivon Jumalaan, että on oleva ylösnousemus, jota nämä itsekin odottavat, sekä vanhurskasten että väärien." 
Acts24:16 Sen tähden myös ahkeroin, että minulla olisi aina loukkaamaton omatunto Jumalan ja ihmisten edessä." 
Acts24:17 Mutta nyt useampien vuosien kuluttua tulin tuomaan almuja kansalleni ja toimittamaan uhreja. 
Acts24:18 Näitä toimittaessani muutamat Aasian maakunnasta tulleet juutalaiset tapasivat minut puhdistautuneena temppelissä, eikä ollut mitään väentungosta tai kapinaa." 
Acts24:19 Heidän tulisi nyt olla saapuvilla sinun edessäsi ja syyttää, jos heillä olisi jotakin minua vastaan." 
Acts24:20 Tai sanokoot nämä läsnä olevat, mitä rikollista he minussa huomasivat, kun seisoin Neuvoston edessä," 
Acts24:21 jollei siksi luettane tätä ainoaa lausetta, jonka huusin seisoessani heidän keskellään: 'Kuolleitten ylösnousemuksen tähden minä olen tänään teidän tuomittavananne.'""" 
Acts24:22 Mutta Feeliks, jolla oli hyvin tarkka tieto tästä tiestä, lykkäsi heidän asiansa toistaiseksi, sanoen: ""Kun tuhannenpäällikkö Lysias tulee tänne, tutkin teidän asianne.""" 
Acts24:23 Hän käski sadanpäällikön pitää Paavalia vartioituna, mutta lievässä vankeudessa estämättä ketään hänen omaisistaan tekemästä hänelle palvelusta." 
Acts24:24 Muutamien päivien kuluttua Feeliks tuli vaimonsa Drusillan kanssa, joka oli juutalainen, haetti Paavalin ja kuunteli hänen puhettaan uskosta Kristukseen Jeesukseen." 
Acts24:25 Mutta kun Paavali puhui vanhurskaudesta ja itsensähillitsemisestä ja tulevasta tuomiosta, Feeliks pelästyi ja sanoi: ""Mene tällä kertaa pois, mutta kun minulle sopii, kutsun sinut taas.""" 
Acts24:26 Sen lisäksi hän myös toivoi, että Paavali antaisi hänelle rahaa, jotta hän päästäisi hänet vapaaksi. Sen tähden hän useita kertoja haetti hänet luokseen ja puhui hänen kanssaan." 
Acts24:27 Mutta kahden vuoden kuluttua Porkius Festus tuli Feeliksin sijaan. Kun Feeliks tavoitteli juutalaisten suosiota, hän jätti Paavalin kahleisiin." 
Acts25:1 Kun nyt Festus oli astunut maaherran virkaan, hän lähti kolmen päivän kuluttua Kesareasta ylös Jerusalemiin." 
Acts25:2 Ylipapit ja juutalaisten ensimmäiset miehet ilmoittivat hänelle syyttävänsä Paavalia ja pyysivät häneltä 
Acts25:3 ja anoivat suosionosoitusta Paavalia vastaan, että hän lähettäisi hakemaan hänet Jerusalemiin. He näet valmistelivat väijytystä tappaakseen hänet matkalla." 
Acts25:4 Mutta Festus vastasi, että Paavalia pidettiin Kesareassa ja että hän itse aikoi heti lähteä sinne." 
Acts25:5 Hän sanoi: Tulkoot siis teidän johtajanne mukanani sinne alas, ja jos siinä miehessä on jotakin väärää, syyttäkööt häntä.""" 
Acts25:6 Viivyttyään heidän luonaan runsaat kymmenen päivää hän meni alas Kesareaan. Seuraavana päivänä hän istui tuomarinistuimelle ja käski tuoda Paavalin eteensä. 
Acts25:7 Kun hän oli saapunut, asettuivat ne juutalaiset, jotka olivat tulleet Jerusalemista, hänen ympärilleen ja tekivät useita ja raskaita syytöksiä, joita he eivät kyenneet näyttämään toteen." 
Acts25:8 Paavali näet torjui syytökset ja sanoi: En ole rikkonut mitään juutalaisten lakia, temppeliä enkä keisaria vastaan.""" 
Acts25:9 Festus, joka tavoitteli juutalaisten suosiota, vastasi Paavalille ja sanoi: ""Tahdotko lähteä Jerusalemiin ja siellä vastata näihin syytöksiin minun edessäni?""" 
Acts25:10 Mutta Paavali sanoi: Seison keisarin tuomioistuimen edessä, ja sen edessä minut tulee tuomita. Juutalaisia vastaan en ole mitään rikkonut, niin kuin sinä hyvin tiedät." 
Acts25:11 Vaan jos muuten olen rikkonut ja tehnyt jotakin, mikä ansaitsee kuoleman, en pyri pääsemään kuolemasta. Mutta jos ei ole tapahtunut mitään siitä, mistä nämä minua syyttävät, kukaan ei voi luovuttaa minua heille. Vetoan keisariin.""" 
Acts25:12 Silloin Festus, neuvoteltuaan neuvoskuntansa kanssa, vastasi: ""Keisariin olet vedonnut, mene keisarin eteen.""" 
Acts25:13 Muutamien päivien kuluttua kuningas Agrippa ja Bernike saapuivat Kesareaan tervehtimään Festusta. 
Acts25:14 Kun he viipyivät siellä useampia päiviä, Festus kertoi Paavalin asian kuninkaalle ja sanoi: ""Täällä on eräs mies, jonka Feeliks on jättänyt vankeuteen." 
Acts25:15 Käydessäni Jerusalemissa juutalaisten ylipapit ja vanhimmat ilmoittivat syyttävänsä häntä ja pyysivät, että hänet tuomittaisiin." 
Acts25:16 Mutta vastasin heille: 'Roomalaisten tapa ei ole antaa ketään alttiiksi, ennen kuin syytetty on asetettu vastakkain syyttäjiensä kanssa ja on saanut puolustautua syytöstä vastaan.'" 
Acts25:17 Kun he olivat kokoontuneet tänne, istuin viivyttelemättä seuraavana päivänä tuomarinistuimelle ja käskin tuoda miehen eteeni." 
Acts25:18 Mutta kun hänen syyttäjänsä seisoivat hänen ympärillään, he eivät syyttäneet häntä mistään sellaisesta rikoksesta, kuin minä olin odottanut," 
Acts25:19 vaan heillä oli häntä vastaan riitaa joistakin heidän uskonasioistaan ja jostakin Jeesuksesta, joka oli kuollut, mutta jonka Paavali väitti elävän." 
Acts25:20 Kun olin epätietoinen, miten tällainen asia oli tutkittava, kysyin, tahtoiko hän mennä Jerusalemiin ja siellä vastata näihin syytöksiin." 
Acts25:21 Mutta kun Paavali vetosi ja vaati, että hänet oli säilytettävä majesteetin tutkittavaksi, käskin vartioida häntä, kunnes lähetän hänet keisarin eteen.""" 
Acts25:22 Agrippa sanoi Festukselle: Tahtoisin itsekin kuulla sitä miestä. Tämä sanoi: Huomenna saat häntä kuulla. 
Acts25:23 Seuraavana päivänä Agrippa ja Bernike saapuivat suurella loistolla ja menivät oikeussaliin tuhannenpäälliköiden ja kaupungin ylhäisten miesten kanssa, ja Paavali tuotiin Festuksen käskystä sinne." 
Acts25:24 Festus sanoi: Kuningas Agrippa ja kaikki muut, jotka meidän kanssamme olette läsnä, tässä näette sen miehen, jonka tähden koko juutalaisten joukko sekä Jerusalemissa että täällä on ahdistanut minua huutaen, ettei hänen pidä enää saada elää." 
Acts25:25 Minä kuitenkin huomasin, ettei hän ole tehnyt mitään, mikä ansaitsisi kuoleman. Mutta kun hän itse vetosi majesteettiin, päätin lähettää hänet sinne." 
Acts25:26 Mitään varmaa minulla ei kuitenkaan ole, mitä hänestä herralleni kirjoittaisin. Sen vuoksi tuotin hänet teidän eteenne ja varsinkin sinun eteesi, kuningas Agrippa, että minulla tutkinnan tapahduttua olisi, mitä kirjoittaa." 
Acts25:27 Sillä mielettömältä näyttää minusta lähettää vanki, antamatta tietää häntä vastaan tehtyjä syytöksiä.""" 
Acts26:1 Agrippa sanoi Paavalille: Sinun on lupa puhua puolestasi. Silloin Paavali ojensi kätensä ja lausui puolustuksekseen: 
Acts26:2 Pidän itseäni onnellisena, kuningas Agrippa, kun sinun edessäsi saan tänä päivänä puolustautua kaikesta siitä, mistä juutalaiset minua syyttävät," 
Acts26:3 varsinkin, koska sinä tarkkaan tunnet kaikki juutalaisten tavat ja riitakysymykset. Sen tähden pyydän sinua kärsivällisesti kuulemaan minua." 
Acts26:4 Kaikki juutalaiset tuntevat elämäni nuoruudestani asti, koska alusta alkaen olen elänyt kansani keskuudessa ja Jerusalemissa." 
Acts26:5 He tuntevat minut jo entuudestaan, jos tahtovat sen todistaa, että meidän uskontomme ankarimman lahkon mukaan olen elänyt fariseuksena." 
Acts26:6 Nyt seison oikeuden edessä sen tähden, että panen toivoni siihen lupaukseen, jonka Jumala on isillemme antanut" 
Acts26:7 ja jonka meidän kaksitoista sukukuntaamme, yötä päivää hartaasti palvellen Jumalaa, toivovat heille toteutuvan. Tämän toivon tähden, kuningas, juutalaiset minua syyttävät." 
Acts26:8 Miksi teistä on uskomatonta, että Jumala herättää kuolleet?" 
Acts26:9 Luulin minäkin, että minun tuli paljon taistella Jeesuksen, Nasaretilaisen, nimeä vastaan," 
Acts26:10 ja niin teinkin Jerusalemissa. Paljon pyhiä minä suljin vankiloihin saatuani ylipapeilta siihen valtuuden, ja kun heitä tapettiin, annoin ääneni sen puolesta." 
Acts26:11 Kaikkialla synagogissa usein koetin rankaisemalla pakottaa heitä pilkkaamaan, ja menin niin pitkälle raivossani heitä vastaan, että vainosin heitä aina ulkomaan kaupunkeihin saakka." 
Acts26:12 Kun näissä asioissa matkustin Damaskoon ylipappien valtuudella ja suostumuksella," 
Acts26:13 kuningas, näin tiellä keskellä päivää taivaasta tulevan valon, auringon paistetta kirkkaamman, loistavan minun ja matkatoverieni ympärillä." 
Acts26:14 Me kaaduimme kaikki maahan, ja kuulin äänen sanovan minulle heprean kielellä: 'Saul, Saul, miksi vainoat minua? Työlästä sinun on potkia tutkainta vastaan.'" 
Acts26:15 Minä sanoin: 'Kuka olet, herra?' Herra sanoi: 'Minä olen Jeesus, jota sinä vainoat." 
Acts26:16 Mutta nouse ja seiso jaloillasi, sillä sitä varten olen sinulle ilmestynyt, että asettaisin sinut palvelijakseni ja sen todistajaksi, mitä olet nähnyt, niin myös sen, minkä sinulle ilmoitan." 
Acts26:17 Pelastan sinut sekä oman kansasi että pakanoiden käsistä, joiden luo sinut nyt lähetän" 
Acts26:18 avaamaan heidän silmänsä, että he kääntyisivät pimeydestä valkeuteen ja saatanan vallasta Jumalan luo ja ottaisivat vastaan syntien anteeksiantamuksen ja perintöosan pyhitettyjen joukossa uskossa minuun.'" 
Acts26:19 Sen tähden, kuningas Agrippa, en voinut olla tottelematta taivaallista näkyä," 
Acts26:20 vaan saarnasin ensin sekä Damaskon että Jerusalemin asukkaille, sitten koko Juudean maalle ja pakanoille mielenmuutosta ja kääntymystä Jumalan puoleen, ja että he tekisivät mielenmuutoksen soveliaita tekoja." 
Acts26:21 Tämän tähden juutalaiset ottivat minut kiinni temppelissä ja yrittivät väkivalloin minut surmata. 
Acts26:22 Mutta Jumalan avulla, jota olen saanut tähän päivään asti, seison todistamassa sekä pienille että suurille, enkä puhu mitään muuta, kuin minkä profeetat ja Mooses ovat sanoneet tulevan tapahtumaan," 
Acts26:23 että nimittäin Kristuksen piti kärsiä ja kuolleitten ylösnousemuksen esikoisena julistaa valoa sekä tälle kansalle että pakanoille. 
Acts26:24 Mutta kun hän näin puolustautui, Festus sanoi suurella äänellä: ""Olet hullu, Paavali, suuri oppineisuutesi tekee sinut hulluksi.""" 
Acts26:25 Mutta hän sanoi: En ole hullu, korkea-arvoinen Festus, vaan puhun totuuden ja terveellisen opin sanoja." 
Acts26:26 Kuningas kyllä nämä tietää, jonka tähden puhunkin hänelle rohkeasti. Sillä en usko minkään näistä asioista olevan häneltä salassa. Eiväthän nämä ole missään nurkassa tapahtuneet." 
Acts26:27 Uskotko, kuningas Agrippa, profeettoja? Tiedän, että uskot.""" 
Acts26:28 Niin Agrippa sanoi Paavalille: Oletpa vähällä vakuuttaa minut kristityksi. 
Acts26:29 Mutta Paavali sanoi: Rukoilen Jumalaa, että, olipa vähällä tai paljolla, et ainoastaan sinä, vaan myös kaikki te, jotka minua tänään kuulette, tulisitte sellaisiksi, kuin minäkin olen, näitä kahleita lukuun ottamatta.""" 
Acts26:30 Kuningas nousi, samoin maaherra ja Bernike sekä ne, jotka istuivat heidän kanssaan." 
Acts26:31 Mennessään he puhuivat keskenään sanoen: Tämä mies ei ole tehnyt mitään, mikä ansaitsisi kuoleman tai kahleet.""" 
Acts26:32 Agrippa sanoi Festukselle: Tämän miehen olisi voinut päästää irti, jos hän ei olisi vedonnut keisariin.""" 
Acts27:1 Kun oli päätetty, että meidän oli purjehdittava Italiaan, luovutettiin Paavali ja muutamia muita vankeja erään Julius-nimisen, keisarilliseen sotilasosastoon kuuluvan sadanpäällikön haltuun." 
Acts27:2 Astuimme adramyttionilaiseen laivaan, jonka oli määrä purjehtia Aasian maakunnan rannikkopaikkoihin, ja lähdimme merelle, ja seurassamme oli makedonialainen Aristarkus Tessalonikasta." 
Acts27:3 Seuraavana päivänä laskimme Siidoniin. Julius kohteli Paavalia ystävällisesti ja salli hänen mennä ystäviensä luo saamaan hoitoa. 
Acts27:4 Sieltä laskeuduttuamme merelle purjehdimme Kyproksen suojaan, koska tuulet olivat vastaiset." 
Acts27:5 Kun olimme sivuuttaneet avomerta purjehtien Kilikian ja Pamfylian, tulimme maihin Lykian Myrassa." 
Acts27:6 Sieltä sadanpäällikkö löysi aleksandrialaisen Italiaan menevän laivan ja siirsi meidät siihen. 
Acts27:7 Monta päivää purjehdimme hitaasti ja pääsimme vaivoin Knidon kohdalle. Mutta kun tuulelta emme päässeet sinne, purjehdimme Salmonen editse Kreetan suojaan." 
Acts27:8 Kuljettuamme vaivalloisesti lähellä sen rantaa saavuimme erääseen paikkaan, jonka nimi oli Kauniit Satamat ja jota lähellä oli Lasaian kaupunki." 
Acts27:9 Mutta koska oli kulunut paljon aikaa ja purjehtiminen oli jo vaarallista, sillä paastokin oli jo ohi, Paavali varoitti heitä" 
Acts27:10 ja sanoi: Miehet, näen, että purjehtimisesta tulee aiheutumaan vahinkoa ja suurta tuhoa, ei ainoastaan lastille ja laivalle, vaan myös hengellemme.""" 
Acts27:11 Mutta sadanpäällikkö uskoi enemmän perämiestä ja laivan omistajaa kuin Paavalin sanoja. 
Acts27:12 Koska satama oli sopimaton talvehtimiseen, useimmat olivat sitä mieltä, että heidän oli sieltä lähdettävä voidakseen päästä talvehtimaan Foiniksiin, erääseen Kreetan satamaan, joka antaa lounaaseen ja luoteeseen päin." 
Acts27:13 Kun etelätuuli alkoi puhaltaa, he luulivat pääsevänsä perille, nostivat ankkurin ja kulkivat aivan Kreetan läheltä." 
Acts27:14 Mutta ennen pitkää syöksyi saaren yli raju tuuli, niin sanottu koillismyrsky." 
Acts27:15 Kun laiva ryöstäytyi sen mukaan eikä voinut nousta tuuleen, jätimme sen valtoihinsa ja jouduimme tuuliajolle." 
Acts27:16 Päästyämme erään pienen, Klauda-nimisen saaren suojaan töin tuskin saimme laivaveneen talteen." 
Acts27:17 Vedettyään sen ylös he ryhtyivät varokeinoihin ja sitoivat veneen köysillä kiinni, ja kun he pelkäsivät ajautuvansa Syrtteihin, he laskivat ajoankkurin, ja niin he ajelehtivat." 
Acts27:18 Mutta kun rajuilma ahdisti meitä ankarasti, he heittivät seuraavana päivänä lastin mereen," 
Acts27:19 ja kolmantena päivänä omin käsin viskasimme mereen laivan varusteet. 
Acts27:20 Mutta kun ei näkynyt aurinkoa eikä tähtiä moneen päivään ja kova myrsky painoi päälle, meiltä katosi viimein kaikki pelastumisen toivo." 
Acts27:21 Kun oli oltu kauan syömättä, Paavali nousi heidän keskellään ja sanoi: ""Miehet, teidän olisi pitänyt totella minua ja olla lähtemättä Kreetalta. Siten olisitte säästyneet tästä vaivasta ja vahingosta." 
Acts27:22 Mutta nyt kehotan teitä olemaan rohkealla mielellä, sillä yksikään teistä ei huku, ainoastaan laiva." 
Acts27:23 Sillä tänä yönä seisoi luonani Jumalan Enkeli, jonka oma olen ja jota myös palvelen," 
Acts27:24 ja sanoi: 'Älä pelkää, Paavali, keisarin edessä sinun pitää seistä. Katso, Jumala on lahjoittanut sinulle kaikki, jotka purjehtivat kanssasi.'" 
Acts27:25 Olkaa sen tähden rohkealla mielellä, miehet, sillä minulla on se usko Jumalaan, että niin käy, kuin minulle on puhuttu." 
Acts27:26 Mutta jollekin saarelle meidän täytyy ajautua. 
Acts27:27 Kun tuli neljästoista yö ajelehtiessamme Adrianmerellä, merimiehistä tuntui keskiyön aikaan, että lähestyttiin jotakin maata." 
Acts27:28 Luodattuaan he huomasivat syvyyden olevan kaksikymmentä syltä, ja vähän matkaa kuljettuaan he taas luotasivat ja huomasivat syvyyden viideksitoista syleksi." 
Acts27:29 He pelkäsivät meidän ajautuvan karille, laskivat laivan perästä neljä ankkuria ja toivoivat päivän tulevan." 
Acts27:30 Mutta merimiehet yrittivät paeta laivasta ja laskivat veneen mereen sillä tekosyyllä, että muka aikoivat keulapuolesta laskea ankkureita." 
Acts27:31 Silloin Paavali sanoi sadanpäällikölle ja sotilaille: Jos nuo eivät pysy laivassa, te ette voi pelastua.""" 
Acts27:32 Silloin sotamiehet hakkasivat poikki veneen köydet ja antoivat sen pudota. 
Acts27:33 Ennen päivän tuloa Paavali kehotti kaikkia nauttimaan ruokaa, sanoen: ""Tänään olette jo neljättätoista päivää odottaneet ja olleet syömättä ettekä ole ottaneet mitään ruokaa." 
Acts27:34 Sen tähden kehotan teitä nauttimaan ruokaa, sillä se on tarpeen pelastuaksenne, sillä yhdeltäkään teistä ei hiuskarvakaan katoa päästä.""" 
Acts27:35 Tämän sanottuaan hän otti leivän ja kiitti Jumalaa kaikkien nähden, mursi ja alkoi syödä." 
Acts27:36 Silloin kaikki tulivat rohkealle mielelle, ja he ottivat ruokaa." 
Acts27:37 Meitä oli laivassa kaikkiaan kaksisataa seitsemänkymmentä kuusi henkeä. 
Acts27:38 Kun he olivat tulleet ravituiksi, he kevensivät laivaa heittämällä vehnän mereen." 
Acts27:39 Päivän tultua he eivät tunteneet maata, mutta huomasivat lahden, jossa oli sopiva ranta. Siihen he päättivät, jos mahdollista, laskea laivan." 
Acts27:40 Nostettuaan ankkurit he antoivat niiden painua. Samalla he päästivät peräsinten köydet, nostivat keulapurjeen tuuleen ja ohjasivat rantaa kohti." 
Acts27:41 Mutta he joutuivat karille ja laiva törmäsi siihen. Keula tarttui kiinni ja jäi liikkumattomaksi, mutta laivan perä hajosi aaltojen voimasta." 
Acts27:42 Mutta sotilailla oli aikomus tappaa vangit, ettei kukaan karkaisi uimalla." 
Acts27:43 Mutta sadanpäällikkö, joka tahtoi pelastaa Paavalin, esti heitä ja käski uimataitoisten ensiksi heittäytyä veteen ja lähteä maihin" 
Acts27:44 ja sitten muiden, kenen laudoilla, kenen laivankappaleilla. Näin tapahtui, ja kaikki pelastuivat maihin." 
Acts28:1 Kun olimme pelastuneet, saimme tietää, että saaren nimi oli Melite." 
Acts28:2 Barbaarit osoittivat meille suurta ystävällisyyttä, sytyttivät nuotion ja ottivat meidät kaikki sen ääreen, kun oli alkanut sataa ja oli kylmä." 
Acts28:3 Mutta Paavali kokosi kasan risuja, ja kun hän pani ne nuotioon, tuli kyy kuumuuden tähden esiin ja kävi kiinni hänen käteensä." 
Acts28:4 Kun asukkaat näkivät elukan riippuvan kiinni hänen kädessään, he sanoivat toisilleen: ""Varmaan tuo mies on murhaaja, koska kostotar ei sallinut hänen elää, vaikka hän pelastuikin merestä.""" 
Acts28:5 Mutta hän pudisti elukan tuleen, eikä hänelle tapahtunut mitään pahaa." 
Acts28:6 He odottivat hänen [kätensä] tulehtuvan tai hänen kaatuvan äkkiä kuolleena maahan. Mutta kun he olivat kauan odottaneet ja näkivät, ettei hänelle tapahtunut mitään pahaa, he muuttivat mielensä ja sanoivat hänen olevan jumala." 
Acts28:7 Lähellä sitä paikkaa oli saaren ensimmäisellä miehellä, jonka nimi oli Publius, maatiloja. Hän otti meidät vastaan ja piti meitä ystävällisesti kolme päivää vierainaan." 
Acts28:8 Mutta tapahtui, että Publiuksen isä makasi sairaana kuumeessa ja punataudissa, ja Paavali meni hänen luokseen, rukoili ja pani kätensä hänen päälleen ja paransi hänet." 
Acts28:9 Kun tämä siis oli tapahtunut, muutkin saarella olevat sairaat tulivat, ja heidät parannettiin." 
Acts28:10 He osoittivat meille myös monin tavoin kunniaa, ja lähtiessämme merelle he panivat mukaan, mitä tarvitsimme." 
Acts28:11 Kolmen kuukauden kuluttua purjehdimme sieltä aleksandrialaisessa laivassa, joka oli talvehtinut saarella ja jolla oli merkkinä Dioskurien kuva." 
Acts28:12 Rantauduimme Syrakuusaan ja viivyimme siellä kolme päivää," 
Acts28:13 ja sieltä kierrettyämme saavuimme Regioniin, ja kun yhden päivän perästä nousi etelätuuli, tulimme seuraavana päivänä Puteoliin." 
Acts28:14 Siellä tapasimme veljiä, jotka pyysivät meitä viipymään luonaan seitsemän päivää. Niin lähdimme Roomaan." 
Acts28:15 Kun veljet siellä saivat kuulla meistä, he tulivat meitä vastaan Forum Appiumiin ja Tres Tabernaen kohdalle saakka. Heidät nähdessään Paavali kiitti Jumalaa ja sai rohkeutta." 
Acts28:16 Kun tulimme Roomaan, sadanpäällikkö luovutti vangit henkivartioston päällikölle. Mutta Paavalin sallittiin asua erikseen häntä vartioivan sotilaan kanssa." 
Acts28:17 Kolmen päivän kuluttua Paavali kutsui kokoon juutalaisten ensimmäiset. Kun he olivat kokoontuneet, hän sanoi heille: ""Miehet, veljet! Vaikka en ole tehnyt mitään kansaamme tai isiemme tapoja vastaan, minut annettiin Jerusalemista vankina roomalaisten käsiin." 
Acts28:18 Kun he olivat minua tutkineet, he tahtoivat vapauttaa minut, koska minussa ei ollut mitään kuoleman aihetta." 
Acts28:19 Mutta kun juutalaiset sitä vastustivat, minun oli pakko vedota keisariin – ei kuitenkaan niin, että minulla olisi mitään kannetta kansaani vastaan." 
Acts28:20 Tästä syystä olen nyt kutsunut teidät saadakseni nähdä ja puhutella teitä, sillä Israelin toivon tähden kannan tätä kahletta.""" 
Acts28:21 He sanoivat hänelle: Emme ole saaneet kirjeitä sinusta Juudean maalta, eikä kukaan tänne saapunut veli ole ilmoittanut eikä puhunut sinusta pahaa." 
Acts28:22 Katsomme kuitenkin olevan syytä kuulla sinulta, mitä ajattelet. Sillä tästä lahkosta on meillä tiedossamme, että sitä vastaan kaikkialla puhutaan.""" 
Acts28:23 He määräsivät hänelle päivän, ja silloin tuli heitä vielä useampia hänen luokseen majapaikkaan. Näille hän aamuvarhaisesta iltaan saakka selitti ja todisti Jumalan valtakunnasta, lähtien Mooseksen Laista ja Profeetoista, vakuuttaakseen heidät Jeesuksesta." 
Acts28:24 Se, mitä sanottiin, vakuutti toiset, mutta toiset eivät uskoneet." 
Acts28:25 Kun he olivat keskenään erimielisiä, he erosivat toisistaan. Paavali sanoi ainoastaan yhden sanan: ""Oikein on Pyhä Henki puhunut profeetta Jesajan kautta teidän isillenne," 
Acts28:26 sanoessaan: 'Mene tämän kansan luo ja sano: Kuulemalla kuulkaa älkääkä ymmärtäkö, katselemalla katselkaa, älkääkä nähkö." 
Acts28:27 Sillä paatunut on tämän kansan sydän, ja korvillaan he työläästi kuulevat, ja silmänsä he ovat ummistaneet, etteivät näkisi silmillään, eivät kuulisi korvillaan, eivät ymmärtäisi sydämellään eivätkä kääntyisi ja etten heitä parantaisi.'" 
Acts28:28 Olkoon siis teille tiettävä, että Jumalan pelastus on lähetetty pakanoille, ja he kuulevat sen.""" 
Acts28:29 Kun hän oli tämän sanonut, juutalaiset lähtivät pois kiistellen paljon keskenään." 
Acts28:30 Paavali asui omassa vuokra-asunnossaan kaksi täyttä vuotta ja otti vastaan kaikki, jotka hänen luokseen tulivat." 
Acts28:31 Hän julisti Jumalan valtakuntaa ja opetti Herraa Jeesusta Kristusta kaikella rohkeudella kenenkään estämättä. 
Romans1:1 Paavali, Jeesuksen Kristuksen palvelija, kutsuttu apostoli, erotettu Jumalan evankeliumia varten," 
Romans1:2 jonka Jumala on edeltä luvannut Profeettojensa kautta Pyhissä Kirjoituksissa," 
Romans1:3 hänen Pojastaan – joka lihan puolesta on syntynyt Daavidin siemenestä 
Romans1:4 ja pyhyyden hengen puolesta kuolleistanousemisen kautta asetettu Jumalan Pojaksi voimassa – Jeesuksesta Kristuksesta, meidän Herrastamme," 
Romans1:5 jonka kautta olemme saaneet armon ja apostolinviran, jotta syntyisi uskon kuuliaisuus hänen nimeään kohtaan kaikissa pakanakansoissa," 
Romans1:6 joihin tekin, Jeesuksen Kristuksen kutsumat, kuulutte:" 
Romans1:7 kaikille Roomassa oleville Jumalan rakkaille, kutsutuille pyhille. Armo teille ja rauha Jumalalta, meidän Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
Romans1:8 Ensiksikin kiitän Jumalaani Jeesuksen Kristuksen kautta teidän kaikkien tähden, koska teidän uskoanne julistetaan kaikessa maailmassa." 
Romans1:9 Sillä Jumala, jota hengessäni palvelen hänen Poikansa evankeliumilla, on todistajani, kuinka teitä lakkaamatta muistan," 
Romans1:10 aina rukouksissani anoen, että jo vihdoinkin, jos Jumala tahtoo, pääsisin tulemaan luoksenne." 
Romans1:11 Sillä ikävöin nähdä teitä voidakseni antaa teille jonkin hengellisen lahjan, että tulisitte lujiksi," 
Romans1:12 se on, että minäkin saisin lohdutusta teidän keskuudessanne yhteisen uskomme kautta, teidän ja minun." 
Romans1:13 Veljet, en tahdo teiltä salata, että jo monta kertaa olen päättänyt tulla luoksenne saadakseni jonkin hedelmän teidänkin keskuudestanne, niin kuin muidenkin pakanoiden, mutta olen ollut estetty tähän asti." 
Romans1:14 Kreikkalaisille ja barbaareille, viisaille ja tyhmille olen velassa." 
Romans1:15 Omasta puolestani siis olen halukas julistamaan evankeliumin teillekin, Roomassa asuville." 
Romans1:16 Sillä en häpeä Kristuksen evankeliumia, sillä se on Jumalan voima, jokaiselle uskovalle pelastukseksi, juutalaiselle ensin, sitten myös kreikkalaiselle." 
Romans1:17 Sillä Jumalan vanhurskaus ilmoitetaan siinä uskosta tulevana uskoa varten, niin kuin on kirjoitettu: ""Vanhurskas on elävä uskosta.""" 
Romans1:18 Sillä Jumalan viha on ilmestyvä taivaasta kaikkea ihmisten jumalattomuutta ja vääryyttä vastaan, niiden, jotka pitävät totuutta vääryyden vallassa," 
Romans1:19 sen tähden että se, mikä Jumalasta voidaan tietää, on heillä tiedossa, sillä Jumala on sen heille ilmoittanut." 
Romans1:20 Sillä hänen näkymätön olemuksensa, hänen iankaikkinen voimansa ja jumalallisuutensa, ovat, kun niitä hänen teoissaan katsellaan, maailman luomisesta nähtävinä, niin etteivät he voi millään itseään puolustaa," 
Romans1:21 koska he, vaikka ovat tunteneet Jumalan, eivät ole häntä Jumalana kunnioittaneet eivätkä kiittäneet, vaan ovat tulleet ajatuksiltaan turhanpäiväisiksi, ja heidän ymmärtämätön sydämensä on pimentynyt." 
Romans1:22 Väittäessään viisaita olevansa he ovat tulleet tyhmiksi 
Romans1:23 ja ovat vaihtaneet katoamattoman Jumalan kirkkauden katoavan ihmisen, lintujen, nelijalkaisten ja matelijoiden kuvan kaltaiseksi." 
Romans1:24 Sen tähden Jumala on heidät heidän sydämensä himoissa hylännyt saastaisuuteen häpäisemään itse omat ruumiinsa," 
Romans1:25 nuo, jotka ovat vaihtaneet Jumalan totuuden valheeseen ja kunnioittaneet ja palvelleet luotua enemmän kuin Luojaa, joka on ylistetty iankaikkisesti, aamen." 
Romans1:26 Sen tähden Jumala on hylännyt heidät häpeällisiin himoihin. Sillä heidän naisensa ovat vaihtaneet luonnollisen yhteyden luonnonvastaiseen. 
Romans1:27 Samoin miehetkin luopuen luonnollisesta yhteydestä naisten kanssa ovat kiimoissaan syttyneet toisiinsa ja harjoittaneet miehet miesten kanssa kauheaa siveettömyyttä ja saaneet eksymyksestään itseensä sen palkan, mikä saada piti." 
Romans1:28 Koska heille ei kelvannut pitää kiinni Jumalan tuntemisesta, Jumala hylkäsi heidät heidän kelvottomaan mieleensä tekemään sopimattomia." 
Romans1:29 He ovat täynnä kaikkea vääryyttä, haureutta, pahuutta, ahneutta, häijyyttä, täynnä kateutta, murhaa, riitaa, petosta, ilkeyttä." 
Romans1:30 He ovat korvaan kuiskuttelijoita, panettelijoita, Jumalaa vihaavia, väkivaltaisia, ylvästelijöitä, kerskureita, kekseliäitä pahassa, vanhemmilleen tottelemattomia," 
Romans1:31 ymmärtämättömiä, epäluotettavia, riitaisia, rakkaudettomia ja armottomia." 
Romans1:32 He tuntevat Jumalan vanhurskaan säädöksen, että ne, jotka sellaista harjoittavat, ovat kuoleman ansainneet. Silti he eivät ainoastaan itse niitä tee, vaan antavat myös hyväksymisensä niille, jotka sellaista harjoittavat." 
Romans2:1 Sen tähden, ihminen, et voi millään itseäsi puolustaa, olitpa kuka hyvänsä, joka tuomitset. Sillä mistä toista tuomitset, siihen sinä tuomitset itsesi syylliseksi, koska sinä, joka tuomitset, teet samoja tekoja." 
Romans2:2 Tiedämme, että Jumalan tuomio on totuuden mukainen niille, jotka sellaista tekevät." 
Romans2:3 Vai luuletko, ihminen, sinä, joka tuomitset niitä, jotka sellaista tekevät, ja itse teet samoja tekoja, että sinä pääset Jumalan tuomiota pakoon?" 
Romans2:4 Vai halveksitko hänen hyvyytensä, kärsivällisyytensä ja pitkämielisyytensä runsautta, etkä tiedä, että Jumalan hyvyys ajaa sinua mielenmuutokseen?" 
Romans2:5 Kovuudellasi ja katumattomalla sydämelläsi sinä kokoat päällesi vihaa vihan ja Jumalan vanhurskaan tuomion ilmestymisen päiväksi," 
Romans2:6 hänen, ""joka maksaa kullekin hänen tekojensa mukaan"":" 
Romans2:7 iankaikkisen elämän niille, jotka hyvässä työssä kestävinä etsivät kirkkautta, kunniaa ja katoamattomuutta," 
Romans2:8 mutta kiivaus ja viha tulevat niiden osaksi, jotka ovat riidanhaluisia eivätkä tottele totuutta, vaan tottelevat vääryyttä." 
Romans2:9 Tuska ja ahdistus jokaisen ihmisen sielulle, joka tekee pahaa, juutalaiselle ensin, sitten myös kreikkalaiselle," 
Romans2:10 mutta kirkkaus, kunnia ja rauha jokaiselle, joka tekee sitä, mikä on hyvää, juutalaiselle ensin, sitten myös kreikkalaiselle!" 
Romans2:11 Sillä Jumalan edessä ei ole puolueellisuutta. 
Romans2:12 Sillä kaikki ne, jotka ilman lakia ovat syntiä tehneet, myös ilman lakia joutuvat kadotukseen, ja kaikki ne, jotka lain piirissä ollen ovat syntiä tehneet, lain mukaan tuomitaan." 
Romans2:13 Eivät näet lain kuulijat ole vanhurskaita Jumalan edessä, vaan lain noudattajat vanhurskautetaan." 
Romans2:14 Sillä kun pakanat, joilla ei lakia ole, luonnostaan tekevät, mitä laki vaatii, niin he, vaikka heillä ei lakia ole, ovat itse itselleen laki" 
Romans2:15 ja osoittavat, että lain teot ovat kirjoitetut heidän sydämiinsä, kun heidän omatuntonsa yhdessä todistaa ja heidän ajatuksensa keskenään syyttävät tai myös puolustavat heitä –" 
Romans2:16 sinä päivänä, jona Jumala on tuomitseva ihmisten salaisuudet Jeesuksen Kristuksen kautta minun evankeliumini mukaan." 
Romans2:17 Katso, sinä sanot itseäsi juutalaiseksi ja luotat lakiin ja kerskut Jumalassa" 
Romans2:18 ja tunnet hänen tahtonsa ja laista opetuksen saatuasi tutkit, mikä on parasta," 
Romans2:19 ja luulet kykeneväsi olemaan sokeiden taluttaja, pimeydessä olevien valo," 
Romans2:20 ymmärtämättömien kasvattaja, alaikäisten opettaja, sinulla kun on laissa tiedon ja totuuden muoto:" 
Romans2:21 niin sinäkö, joka toista opetat, et itseäsi opeta; joka julistat, ettei saa varastaa, itse varastat;" 
Romans2:22 joka sanot, ettei saa tehdä huorin, itse teet huorin; joka kauhistut epäjumalia, kuitenkin olet temppelin ryöstäjä;" 
Romans2:23 joka laista kerskaat, häpäiset lainrikkomisella Jumalaa?" 
Romans2:24 Sillä teidän tähtenne Jumalan nimi tulee pilkatuksi pakanoiden keskuudessa, kuten on kirjoitettu." 
Romans2:25 Ympärileikkaus tosin on hyödyllinen, jos noudatat lakia, mutta jos olet lainrikkoja, niin ympärileikkauksesi on tullut ympärileikkaamattomuudeksi." 
Romans2:26 Jos siis ympärileikkaamaton noudattaa lain säädöksiä, eikö hänen ympärileikkaamattomuutensa ole luettava ympärileikkaukseksi?" 
Romans2:27 Ja luonnostaan ympärileikkaamaton, joka täyttää lain, on tuomitseva sinut, joka lainkirjaiminesi ja ympärileikkauksinesi olet lainrikkoja." 
Romans2:28 Sillä ei se ole juutalainen, joka vain ulkonaisesti on juutalainen, eikä ympärileikkaus se, joka tapahtuu ulkonaisesti lihassa," 
Romans2:29 vaan se on juutalainen, joka salassa on juutalainen, ja oikea ympärileikkaus on sydämen ympärileikkaus Hengessä, ei kirjaimessa, ja hän saa kiitoksensa, ei ihmisiltä, vaan Jumalalta." 
Romans3:1 Mitä etuja siis on juutalaisilla tai mitä hyötyä ympärileikkauksesta? 
Romans3:2 Paljonkin, kaikin tavoin, ennen kaikkea se, että heille on uskottu Jumalan sanat." 
Romans3:3 Mutta kuinka? Jos jotkut ovat olleet epäuskoisia, eihän heidän epäuskonsa ole tekevä Jumalan uskollisuutta tyhjäksi?" 
Romans3:4 Ei ikinä! Olkoon Jumala totinen, mutta jokainen ihminen valehtelija, niin kuin kirjoitettu on: ""Että sinut julistettaisiin vanhurskaaksi sanoissasi ja että voittaisit, kun kanssasi käydään oikeutta.""" 
Romans3:5 Mutta jos meidän vääryytemme todistaa Jumalan vanhurskautta, mitä sanomme? Ei kaiketi Jumala ole väärä, kun hän rankaisee vihassaan? Puhun ihmisten tavalla." 
Romans3:6 Ei ikinä! Sillä kuinka Jumala silloin on tuomitseva maailman? 
Romans3:7 Sillä jos Jumalan totuus on minun valheeni kautta tullut runsaammin hänen kirkkaudekseen, miksi sitten minutkin vielä tuomitaan syntisenä?" 
Romans3:8 Ja miksi ei ole, niin kuin herjaten syyttävät meidän tekevän ja kuten muutamat väittävät meidän sanovan: ""Tehkäämme pahaa, että siitä tulisi hyvää""? Niille tuleva tuomio on oikea." 
Romans3:9 Miten siis on? Olemmeko parempia? Emme suinkaan. Olemme edellä osoittaneet, että kaikki, niin hyvin juutalaiset kuin kreikkalaiset, ovat synnin alla," 
Romans3:10 niin kuin kirjoitettu on: Ei ole ketään vanhurskasta, ei ainoatakaan," 
Romans3:11 ei ole ketään ymmärtäväistä, ei ketään, joka etsii Jumalaa." 
Romans3:12 Kaikki ovat poikenneet pois, kaikki tyynni kelvottomiksi käyneet. Ei ole ketään, joka tekee sitä, mikä hyvää on, ei yhden yhtäkään." 
Romans3:13 Heidän kurkkunsa on avoin hauta, kielellään he pettävät, kyyn myrkkyä on heidän huultensa alla." 
Romans3:14 Heidän suunsa on täynnä kirousta ja katkeruutta. 
Romans3:15 Heidän jalkansa ovat nopeat vuodattamaan verta. 
Romans3:16 Hävitystä ja kurjuutta on heidän teillään," 
Romans3:17 eivätkä he tunne rauhan tietä. 
Romans3:18 Jumalan pelko ei ole heidän silmiensä edessä. 
Romans3:19 Mutta tiedämme, että kaiken, minkä laki sanoo, sen se puhuu niille, jotka ovat lain alla, että jokainen suu tukittaisiin ja koko maailma tulisi syylliseksi Jumalan edessä," 
Romans3:20 sen tähden, ettei mitään lihaa julisteta hänen edessään vanhurskaaksi lain teoista, sillä lain kautta tulee synnintunto." 
Romans3:21 Mutta nyt Jumalan vanhurskaus, josta Laki ja Profeetat todistavat, on ilmoitettu ilman lakia," 
Romans3:22 se Jumalan vanhurskaus, joka uskon kautta Jeesukseen Kristukseen tulee kaikkiin ja kaikille, jotka uskovat, sillä ei ole yhtään erotusta." 
Romans3:23 Sillä kaikki ovat syntiä tehneet ja ovat Jumalan kirkkautta vailla 
Romans3:24 ja saavat lahjaksi vanhurskauden hänen armostaan sen lunastuksen kautta, joka on Kristuksessa Jeesuksessa," 
Romans3:25 jonka Jumala on asettanut armoistuimeksi uskon kautta hänen vereensä osoittaakseen vanhurskautensa, koska hän oli jättänyt rankaisematta ennen tehdyt synnit" 
Romans3:26 jumalallisessa kärsivällisyydessään, osoittaakseen vanhurskautensa nykyajassa, sen, että hän itse on vanhurskas ja julistaa vanhurskaaksi sen, jolla on usko Jeesukseen." 
Romans3:27 Missä siis on kerskaaminen? Se on suljettu pois. Minkä lain kautta? Tekojenko lain? Ei, vaan uskon lain kautta." 
Romans3:28 Niin päätämme siis, että ihminen julistetaan vanhurskaaksi uskon kautta, ilman lain tekoja." 
Romans3:29 Vai onko Jumala yksistään juutalaisten Jumala? Eikö pakanoidenkin? On pakanoidenkin," 
Romans3:30 koskapa Jumala on yksi, joka julistaa ympärileikatut vanhurskaiksi uskosta ja ympärileikkaamattomat uskon kautta." 
Romans3:31 Teemmekö siis lain mitättömäksi uskon kautta? Ei ikinä! Vaan vahvistamme lain. 
Romans4:1 Mitä siis sanomme isämme Aabrahamin saavuttaneen lihan mukaan? 
Romans4:2 Sillä jos Aabraham on teoista julistettu vanhurskaaksi, hänellä on kerskaamista, mutta ei Jumalan edessä." 
Romans4:3 Sillä mitä Raamattu sanoo? Aabraham uskoi Jumalaa, ja se luettiin hänelle vanhurskaudeksi.""" 
Romans4:4 Mutta työtä tekevälle ei lueta palkkaa armosta, vaan ansiosta," 
Romans4:5 mutta sille, joka ei tee työtä, vaan uskoo häneen, joka julistaa jumalattoman vanhurskaaksi, luetaan hänen uskonsa vanhurskaudeksi." 
Romans4:6 Samoin myös Daavid ylistää autuaaksi sitä ihmistä, jolle Jumala lukee vanhurskauden ilman tekoja:" 
Romans4:7 Autuaita ne, joiden lain rikkomiset ovat anteeksi annetut ja joiden synnit ovat peitetyt!" 
Romans4:8 Autuas se mies, jolle Herra ei lue syntiä!""" 
Romans4:9 Koskeeko sitten tämä autuaaksi ylistäminen ainoastaan ympärileikattuja vai eikö ympärileikkaamattomiakin? Sanommehan: Aabrahamille luettiin usko vanhurskaudeksi. 
Romans4:10 Kuinka se sitten siksi luettiin? Hänen ollessaan ympärileikattuna vai ympärileikkaamattomana? Ei ympärileikattuna, vaan ympärileikkaamattomana." 
Romans4:11 Hän sai ympärileikkauksen merkin sinetiksi sille uskon vanhurskaudelle, joka hänellä oli ympärileikkaamattomana, että hän olisi kaikkien isä, jotka uskovat ympärileikkaamattomina, jotta vanhurskaus luettaisiin heillekin," 
Romans4:12 ja että hän olisi myös ympärileikattujen isä, niiden, jotka eivät ainoastaan ole ympärileikattuja, vaan myös vaeltavat sen uskon jälkiä, mikä meidän isällämme Aabrahamilla oli ympärileikkaamattomana." 
Romans4:13 Sillä se lupaus, että Aabraham perii maailman, ei tullut hänelle eikä hänen siemenelleen lain kautta, vaan uskonvanhurskauden kautta." 
Romans4:14 Sillä jos perillisiä ollaan lain nojalla, usko on tyhjäksi tehty ja lupaus on mitätön." 
Romans4:15 Sillä laki saa aikaan vihaa, mutta missä lakia ei ole, siellä ei ole rikkomistakaan." 
Romans4:16 Sen tähden se on uskosta, että se olisi armosta ja että lupaus olisi luja kaikelle siemenelle, ei ainoastaan sille, joka on lain piiristä, vaan myös sille, jolla on Aabrahamin usko, hänen, joka on meidän kaikkien isä" 
Romans4:17 – kuten on kirjoitettu: Monen kansan isäksi olen sinut asettanut – sen Jumalan edessä, johon hän uskoi ja joka tekee kuolleet eläviksi ja kutsuu olemattomat olemassa olevina." 
Romans4:18 Aabraham uskoi toivon varassa, kun mitään toivoa ei ollut, tulevansa monen kansan isäksi, tämän sanan mukaan: ""Niin on siemenesi oleva""," 
Romans4:19 eikä hän heikentynyt uskossa, vaikka näki, että hänen ruumiinsa oli kuoleutunut – sillä hän oli jo noin satavuotias – ja että Saaran kohtu oli kuoleutunut," 
Romans4:20 mutta Jumalan lupausta hän ei epäillyt epäuskossa, vaan vahvistui uskossa antaen kunnian Jumalalle," 
Romans4:21 ja oli täysin varma siitä, että minkä Jumala on luvannut, sen hän voi myös tehdä." 
Romans4:22 Sen tähden se luettiinkin hänelle vanhurskaudeksi. 
Romans4:23 Mutta ei ainoastaan hänen tähtensä ole kirjoitettu, että se hänelle luettiin," 
Romans4:24 vaan myös meidän tähtemme, joille se on luettava, meille, jotka uskomme häneen, joka kuolleista herätti Jeesuksen, meidän Herramme," 
Romans4:25 joka on alttiiksi annettu meidän [lain] rikkomisiemme tähden ja kuolleista herätetty meidän vanhurskauttamisemme tähden. 
Romans5:1 Koska meidät on siis uskosta vanhurskaiksi julistettu, meillä on rauha Jumalan kanssa meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta," 
Romans5:2 jonka kautta myös olemme uskossa saaneet pääsyn tähän armoon, jossa seisomme, ja kerskauksenamme on Jumalan kirkkauden toivo" 
Romans5:3 eikä vain se, vaan kerskaamme myös ahdistuksissa, sillä tiedämme, että ahdistus saa aikaan kärsivällisyyttä," 
Romans5:4 mutta kärsivällisyys harjaantumista, ja harjaantuminen toivoa," 
Romans5:5 mutta toivo ei saata häpeään, sillä Jumalan rakkaus on vuodatettu sydämiimme Pyhän Hengen kautta, joka on meille annettu." 
Romans5:6 Sillä meidän vielä ollessamme heikkoja kuoli Kristus oikeaan aikaan jumalattomien edestä. 
Romans5:7 Tuskin näet kukaan kuolee jonkun vanhurskaan edestä. Hyvän edestähän joku mahdollisesti uskaltaakin kuolla. 
Romans5:8 Mutta Jumalan rakkaus meitä kohtaan on siinä, että Kristus, kun vielä olimme syntisiä, kuoli meidän edestämme." 
Romans5:9 Paljon ennemmin siis nyt, kun olemme julistetut vanhurskaiksi hänen veressään, pelastumme hänen kauttaan vihasta." 
Romans5:10 Sillä jos tulimme sovitetuiksi Jumalan kanssa hänen Poikansa kuoleman kautta, kun vielä olimme vihan alaisia, paljon ennemmin pelastumme hänen elämänsä kautta nyt, kun olemme sovitetut," 
Romans5:11 emmekä ainoastaan sovitetut, vaan vieläpä Jumala on kerskauksemme Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta, jonka kautta nyt olemme sovituksen saaneet." 
Romans5:12 Sen tähden, niin kuin yhden ihmisen kautta synti tuli maailmaan, ja synnin kautta kuolema, samoin kuolema on tullut kaikkiin ihmisiin, koska kaikki ovat syntiä tehneet –" 
Romans5:13 sillä jo ennen lakiakin oli synti maailmassa, mutta syntiä ei lueta, missä lakia ei ole." 
Romans5:14 Kuitenkin kuolema hallitsi Aadamista Moosekseen asti niitäkin, jotka eivät olleet tehneet syntiä samanlaisella rikkomisella kuin Aadam, joka on sen esikuva, joka oli tuleva." 
Romans5:15 Mutta armolahjan laita ei ole samoin kuin rikkomisen, sillä joskin yhden rikkomisen kautta monet ovat kuolleet, niin paljoa ennemmin on Jumalan armo ja lahja yhden ihmisen, Jeesuksen Kristuksen, armon kautta ylenpalttisesti tullut monien osaksi." 
Romans5:16 Eikä lahjan laita ole, niin kuin on sen, mikä tuli yhden synnintekijän kautta, sillä tuomio tuli yhdestä ihmisestä kadotukseksi, mutta armolahja on tullut monien rikkomisista vanhurskauttamiseksi." 
Romans5:17 Ja jos yhden ihmisen lankeamisen tähden kuolema on hallinnut yhden kautta, niin paljoa ennemmin ne, jotka saavat armon ja vanhurskauden lahjan runsauden, tulevat elämässä hallitsemaan yhden, Jeesuksen Kristuksen, kautta." 
Romans5:18 Niinpä siis, samoin kuin yhden ihmisen lankeemus on tullut kaikille ihmisille kadotustuomioksi, niin myös yhden ihmisen vanhurskaus on tullut kaikille ihmisille elämän vanhurskauttamiseksi," 
Romans5:19 sillä niin kuin yhden ihmisen tottelemattomuuden kautta monet ovat luetut syntisiksi, niin myös yhden kuuliaisuuden kautta monet ovat luetut vanhurskaiksi." 
Romans5:20 Mutta laki tuli väliin, että rikkominen tulisi suureksi; mutta missä synti on tullut suureksi, siinä armo on tullut ylenpalttiseksi," 
Romans5:21 että niin kuin synti on hallinnut kuolemassa, samoin armokin hallitsisi vanhurskauden kautta iankaikkiseksi elämäksi Jeesuksen Kristuksen, meidän Herramme, kautta." 
Romans6:1 Mitä siis sanomme? Onko meidän pysyttävä synnissä, että armo tulisi suureksi?" 
Romans6:2 Ei ikinä! Kuinka me, jotka olemme kuolleet pois synnistä, vielä eläisimme siinä?" 
Romans6:3 Vai ettekö tiedä, että kaikki, jotka olemme kastetut Kristukseen Jeesukseen, olemme hänen kuolemaansa kastetut?" 
Romans6:4 Olemme siis yhdessä hänen kanssaan haudatut kasteen kautta kuolemaan, että kuten Kristus herätettiin kuolleista Isän kirkkauden kautta, mekin samalla tavalla vaeltaisimme uudessa elämässä." 
Romans6:5 Sillä jos olemme hänen kanssaan kasvaneet yhteen yhtäläisessä kuolemassa, samoin olemme myös yhtäläisessä ylösnousemuksessa," 
Romans6:6 koska tiedämme, että vanha ihmisemme on hänen kanssaan ristiinnaulittu, jotta synnin ruumis kukistettaisiin, että me emme enää syntiä palvelisi," 
Romans6:7 sillä se, joka on kuollut, on vanhurskautunut pois synnistä." 
Romans6:8 Mutta jos olemme kuolleet Kristuksen kanssa, uskomme, että tulemme myös elämään hänen kanssaan," 
Romans6:9 tietäen, että Kristus, sitten kun hänet herätettiin kuolleista, ei enää kuole. Kuolemalla ei ole enää valtaa häneen." 
Romans6:10 Sillä minkä hän kuoli, sen hän kerta kaikkiaan kuoli pois synnistä, mutta minkä hän elää, sen hän elää Jumalalle." 
Romans6:11 Samalla tavalla tekin pitäkää itsenne synnille kuolleina, mutta Jumalalle elävinä Kristuksessa Jeesuksessa meidän Herrassamme." 
Romans6:12 Älköön siis synti hallitko teidän kuolevaisessa ruumiissanne, niin että olette kuuliaisia sen himoille," 
Romans6:13 älkääkä antako jäseniänne vääryyden aseiksi synnille, vaan antakaa itsenne kuolleista eläviksi tulleina Jumalalle ja jäsenenne vanhurskauden aseiksi Jumalalle." 
Romans6:14 Sillä synti ei ole teitä vallitseva, koska ette ole lain alla, vaan armon alla." 
Romans6:15 Kuinka siis on? Saammeko tehdä syntiä, koska emme ole lain alla, vaan armon alla? Ei ikinä!" 
Romans6:16 Ettekö tiedä, että kenen orjiksi, ketä tottelemaan, te antaudutte, sen orjia te olette, jota te tottelette, joko synnin orjia kuolemaksi tai kuuliaisuuden vanhurskaudeksi?" 
Romans6:17 Mutta kiitos Jumalalle, että te, jotka olitte synnin orjia, nyt olette tulleet sydämestänne kuuliaisiksi sille opin muodolle, jonka johtoon teidät on annettu," 
Romans6:18 ja että te synnistä vapautettuina olette tulleet vanhurskauden orjiksi! 
Romans6:19 Puhun ihmisten tavalla teidän lihanne heikkouden tähden. Sillä niin kuin ennen annoitte jäsenenne saastaisuuden ja laittomuuden orjiksi laittomuuteen, antakaa nyt jäsenenne vanhurskauden orjiksi pyhitykseen." 
Romans6:20 Sillä kun olitte synnin orjia, olitte vapaita vanhurskaudesta." 
Romans6:21 Minkä hedelmän te siitä silloin saitte? Sen, jota nyt häpeätte. Sillä sen loppu on kuolema." 
Romans6:22 Mutta nyt, kun olette synnistä vapautetut ja Jumalan orjiksi tulleet, teidän hedelmänne on pyhitys, ja sen loppu on iankaikkinen elämä." 
Romans6:23 Sillä synnin palkka on kuolema, mutta Jumalan armolahja on iankaikkinen elämä Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme." 
Romans7:1 Vai ettekö tiedä, veljet – puhun lain tunteville – että laki vallitsee ihmistä koko sen ajan, jonka hän elää?" 
Romans7:2 Niinpä laki sitoo naimisissa olevan naisen hänen elossa olevaan mieheensä, mutta jos mies kuolee, vaimo on vapaa tästä miehen laista." 
Romans7:3 Sen tähden hän saa avionrikkojan nimen, jos miehensä eläessä menee toiselle miehelle. Mutta jos mies kuolee, hän on vapaa laista, niin ettei hän ole avionrikkoja, jos menee toiselle miehelle." 
Romans7:4 Niin, veljeni, teidätkin on kuoletettu laista Kristuksen ruumiin kautta tullaksenne toisen omiksi, hänen, joka on kuolleista herätetty, jotta kantaisimme hedelmää Jumalalle." 
Romans7:5 Sillä kun olimme lihan vallassa, niin synnin himot, jotka laki herättää, vaikuttivat jäsenissämme, niin että kannoimme hedelmää kuolemalle," 
Romans7:6 mutta nyt olemme vapaat laista ja kuolleet pois siitä, mikä piti meidät vankeina, niin että palvelemme Jumalaa Hengen uudessa tilassa emmekä kirjaimen vanhassa." 
Romans7:7 Mitä siis sanomme? Onko laki syntiä? Ei ikinä! Mutta syntiä en olisi tullut tuntemaan muuten kuin lain kautta. Sillä en olisi tiennyt himosta, ellei laki olisi sanonut: ""Älä himoitse.""" 
Romans7:8 Mutta kun synti otti käskystä aiheen, se herätti minussa kaikkia himoja, sillä ilman lakia synti on kuollut." 
Romans7:9 Minä taas elin ennen ilman lakia, mutta kun käsky tuli, synti sitä vastoin virkosi," 
Romans7:10 mutta minä kuolin. Kävi ilmi, että käsky, jonka oli määrä olla minulle elämäksi, olikin minulle kuolemaksi." 
Romans7:11 Sillä kun synti otti käskystä aiheen, se petti minut ja kuoletti minut käskyn kautta." 
Romans7:12 Niin, laki on kuitenkin pyhä ja käsky pyhä, vanhurskas ja hyvä." 
Romans7:13 Onko siis hyvä tullut minulle kuolemaksi? Pois se! Vaan synti, jotta se synniksi nähtäisiin, on hyvän kautta tuottanut minulle kuoleman, että synti tulisi ylenmäärin synnilliseksi käskyn kautta." 
Romans7:14 Sillä tiedämme, että laki on hengellinen, mutta minä olen lihallinen, myyty synnin alle." 
Romans7:15 Sillä en tunne omakseni sitä, mitä teen, sillä en toteuta sitä, mitä tahdon, vaan mitä vihaan, sitä teen." 
Romans7:16 Mutta jos teen sitä, mitä en tahdo, niin myönnän, että laki on hyvä." 
Romans7:17 Niin nyt sitä en enää tee minä, vaan synti, joka minussa asuu." 
Romans7:18 Sillä tiedän, ettei minussa, se on minun lihassani, asu mitään hyvää. Tahtoa minussa on, mutta hyvän toteuttamista en itsestäni löydä," 
Romans7:19 sillä sitä hyvää, mitä tahdon, en tee, vaan sitä pahaa, mitä en tahdo, teen." 
Romans7:20 Jos minä siis teen sitä, mitä en tahdo, niin sen tekijä en enää ole minä, vaan synti, joka minussa asuu." 
Romans7:21 Huomaan siis itsessäni, minä, joka tahdon hyvää tehdä, sen lain, että paha on minussa läsnä," 
Romans7:22 sillä sisäisen ihmiseni puolesta iloitsen Jumalan laista," 
Romans7:23 mutta jäsenissäni näen toisen lain, joka sotii mieleni lakia vastaan ja pitää minut vangittuna synnin laissa, joka on jäsenissäni." 
Romans7:24 Minä kurja ihminen, kuka pelastaa minut tästä kuoleman ruumiista?" 
Romans7:25 Kiitos Jumalalle Jeesuksen Kristuksen, meidän Herramme, kautta! Minä siis tällaisena palvelen mielellä Jumalan lakia, mutta lihalla synnin lakia." 
Romans8:1 Nyt ei siis ole mitään kadotustuomiota niille, jotka Kristuksessa Jeesuksessa ovat, niille, jotka eivät vaella lihan mukaan, vaan Hengen mukaan." 
Romans8:2 Sillä elämän hengen laki Kristuksessa Jeesuksessa on vapauttanut minut synnin ja kuoleman laista. 
Romans8:3 Sillä mihin laki oli voimaton, koska se oli lihan kautta tullut heikoksi, sen Jumala teki lähettämällä oman Poikansa syntisen lihan kaltaisuudessa ja synnin tähden ja tuomitsi synnin lihassa," 
Romans8:4 että lain vanhurskaus täytettäisiin meissä, jotka emme vaella lihan mukaan, vaan Hengen mukaan." 
Romans8:5 Sillä niillä, jotka elävät lihan mukaan, on lihan mieli, mutta niillä, jotka elävät Hengen mukaan, on Hengen mieli." 
Romans8:6 Sillä lihan mieli on kuolema, mutta Hengen mieli on elämä ja rauha," 
Romans8:7 sen tähden että lihan mieli on vihollisuus Jumalaa vastaan, sillä se ei alistu Jumalan lain alle, eikä se voikaan." 
Romans8:8 Ne, jotka ovat lihan vallassa, eivät voi olla Jumalalle otollisia." 
Romans8:9 Mutta te ette ole lihan vallassa, vaan Hengen, jos kerran Jumalan Henki asuu teissä. Mutta se, jolla ei ole Kristuksen Henkeä, ei ole hänen omansa." 
Romans8:10 Mutta jos Kristus on teissä, niin ruumis tosin on kuollut synnin tähden, mutta henki on elämä vanhurskauden tähden." 
Romans8:11 Jos nyt hänen Henkensä, hänen, joka herätti Jeesuksen kuolleista, asuu teissä, niin hän, joka herätti kuolleista Kristuksen Jeesuksen, on tekevä eläviksi myös teidän kuolevaiset ruumiinne Henkensä kautta, joka teissä asuu." 
Romans8:12 Niin siis, veljet, olemme nyt velassa, mutta emme lihalle lihan mukaan elääksemme." 
Romans8:13 Sillä jos lihan mukaan elätte, on teidän kuoltava, mutta jos Hengellä kuoletatte ruumiin teot, on teillä oleva elämä." 
Romans8:14 Sillä kaikki, joita Jumalan Henki kuljettaa, ovat Jumalan lapsia." 
Romans8:15 Sillä ette ole ottaneet vastaan orjuuden henkeä ollaksenne jälleen pelossa, vaan te olette ottaneet vastaan lapseuden Hengen, jossa huudamme: ""Abba! Isä!""" 
Romans8:16 Henki itse todistaa henkemme kanssa, että olemme Jumalan lapsia." 
Romans8:17 Mutta jos olemme lapsia, olemme myös perillisiä, Jumalan perillisiä ja Kristuksen kanssaperillisiä, jos kerran yhdessä hänen kanssaan kärsimme, että yhdessä myös kirkastuisimme." 
Romans8:18 Sillä päätän, että tämän nykyisen ajan kärsimykset eivät ole verrattavissa tulevaan kirkkauteen, joka on ilmestyvä meihin." 
Romans8:19 Sillä luomakunnan harras ikävöiminen odottaa Jumalan lasten ilmestymistä. 
Romans8:20 Sillä luomakunta on alistettu turhuuden alle – ei omasta tahdostaan, vaan alistajan – toivon varaan," 
Romans8:21 koska itse luomakuntakin on tuleva vapautetuksi turmeluksen orjuudesta Jumalan lasten kirkkauden vapauteen. 
Romans8:22 Sillä tiedämme, että koko luomakunta yhdessä huokaa ja on synnytystuskissa tähän asti," 
Romans8:23 eikä ainoastaan se, vaan myös me, joilla on Hengen esikoislahja, mekin huokaamme sisimmässämme odottaen lapseksi ottamista, ruumiimme lunastusta." 
Romans8:24 Sillä toivossa olemme pelastetut, mutta toivo, jonka näkee täyttyneen, ei ole mikään toivo. Kuinka kukaan toivoo sitä, minkä näkee?" 
Romans8:25 Mutta jos toivomme, mitä emme näe, odotamme sitä kärsivällisyydellä." 
Romans8:26 Samoin myös Henki auttaa heikkouksissamme. Sillä emme tiedä, mitä rukoilisimme, kuten pitää, mutta Henki itse rukoilee puolestamme sanomattomin huokauksin." 
Romans8:27 Mutta sydänten tutkija tietää, mikä Hengen mieli on, sillä Henki rukoilee Jumalan tahdon mukaan pyhien edestä." 
Romans8:28 Mutta tiedämme, että kaikki yhdessä vaikuttaa niiden parhaaksi, jotka Jumalaa rakastavat, niiden, jotka hänen päätöksensä mukaan ovat kutsutut." 
Romans8:29 Sillä ne, jotka hän on ennalta omikseen tuntenut, hän on myös ennalta määrännyt Poikansa kuvan kaltaisiksi, että hän olisi esikoinen monien veljien joukossa." 
Romans8:30 Mutta ne, jotka hän on ennalta määrännyt, hän on myös kutsunut. Ne, jotka hän on kutsunut, hän on myös julistanut vanhurskaiksi, mutta ne, jotka hän on julistanut vanhurskaiksi, hän on myös kirkastanut." 
Romans8:31 Mitä siis tähän sanomme? Jos Jumala on puolellamme, kuka on meitä vastaan?" 
Romans8:32 Hän, joka ei säästänyt omaa Poikaansakaan, vaan antoi hänet alttiiksi kaikkien meidän edestä, kuinka hän ei lahjoittaisi meille kaikkea muutakin hänen kanssaan?" 
Romans8:33 Kuka on syyttävä Jumalan valittuja? Jumala on se, joka julistaa vanhurskaaksi." 
Romans8:34 Kuka tuomitsee kadotukseen? Kristus Jeesus on se, joka on kuollut, onpa vielä herätettykin, ja hän on Jumalan oikealla puolella, ja hän myös rukoilee meidän edestämme." 
Romans8:35 Mikä erottaa meidät Kristuksen rakkaudesta? Tuska vai ahdistus, vai vaino, vai nälkä, vai alastomuus, vai vaara, vai miekka?" 
Romans8:36 Niin kuin kirjoitettu on: Sinun tähtesi meitä surmataan kaiken päivää, meitä pidetään teuraslampaina.""" 
Romans8:37 Mutta näissä kaikissa saamme jalon voiton hänen kauttaan, joka on meitä rakastanut." 
Romans8:38 Sillä olen varma siitä, ettei kuolema eikä elämä, eivät enkelit eivätkä henkivallat, eivät nykyiset eivätkä tulevaiset, eivät voimat," 
Romans8:39 ei korkeus eikä syvyys, eikä mikään muu luotu erota meitä Jumalan rakkaudesta, joka on Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme." 
Romans9:1 Sanon totuuden Kristuksessa, en valehtele – sen todistaa minulle omatuntoni Pyhässä Hengessä –" 
Romans9:2 että minulla on suuri murhe ja jatkuva kipu sydämessäni. 
Romans9:3 Sillä minä soisin itse olevani kirottu pois Kristuksesta veljieni hyväksi, jotka ovat sukulaisiani lihan puolesta ja" 
Romans9:4 ovat israelilaisia. Heidän on lapseus, kirkkaus, liitot, lain antaminen, jumalanpalvelus ja lupaukset." 
Romans9:5 Heidän ovat isät, ja heistä on Kristus lihan puolesta, hän, joka on yli kaiken, Jumala, ylistetty iankaikkisesti, aamen!" 
Romans9:6 Mutta ei niin, että Jumalan sana olisi harhaan mennyt. Sillä eivät kaikki ne, jotka ovat Israelista, ole Israel," 
Romans9:7 eivät kaikki ole lapsia sen tähden, että ovat Aabrahamin siementä, vaan: ""Iisakista kutsutaan sinulle siemen.""" 
Romans9:8 Se on: eivät ne, jotka lihan puolesta ovat lapsia, ole Jumalan lapsia, vaan lupauksen lapset, ne luetaan siemeneksi." 
Romans9:9 Sillä lupauksen sana oli tämä: Minä palaan tähän aikaan, ja silloin Saaralla on poika.""" 
Romans9:10 Eikä ainoastaan näin ollut hänellä, vaan samoin Rebekallakin, joka oli tullut raskaaksi yhdestä, meidän isästämme Iisakista." 
Romans9:11 Ennen kuin kaksoset olivat syntyneetkään ja ennen kuin olivat tehneet mitään, hyvää tai pahaa, niin – että Jumalan valinnan mukainen edeltävä päätös pysyisi, ei tekojen tähden, vaan kutsujan tähden –" 
Romans9:12 sanottiin hänelle: Vanhempi on palveleva nuorempaa," 
Romans9:13 niin kuin on kirjoitettu: Jaakobia minä rakastin, mutta Eesauta minä vihasin.""" 
Romans9:14 Mitä siis sanomme? Ei kaiketi Jumalassa ole vääryyttä? Ei ikinä! 
Romans9:15 Sillä Moosekselle hän sanoo: Olen armollinen, kenelle olen armollinen, ja armahdan, ketä armahdan.""" 
Romans9:16 Se ei siis riipu siitä, joka tahtoo, eikä siitä, joka juoksee, vaan Jumalasta, joka on armollinen." 
Romans9:17 Sillä Raamattu sanoo faraolle: Juuri sitä varten nostin sinut esiin, että näyttäisin sinussa voimani ja että nimeäni julistettaisiin kaikessa maassa.""" 
Romans9:18 Hän on siis armollinen, kenelle tahtoo, ja paaduttaa, kenet tahtoo." 
Romans9:19 Sinä kaiketi sanot minulle: Miksi hän sitten vielä syyttää? Sillä kuka voi vastustaa hänen tahtoaan? 
Romans9:20 Tosiaan, ihminen, mikä sinä olet väittelemään Jumalaa vastaan? Ei kaiketi saviastia sano valajalleen: ""Miksi minusta tällaisen teit?""" 
Romans9:21 Vai eikö savenvalajalla ole valta tehdä samasta saviseoksesta toinen astia jaloa, toinen halpaa käyttöä varten?" 
Romans9:22 Mutta entä jos Jumala – vaikka tahtookin näyttää vihansa ja tehdä tiettäväksi voimansa – on suurella pitkämielisyydellä kärsinyt vihan astioita, jotka olivat valmiita hävitettäviksi," 
Romans9:23 ja on tehnyt sen saattaakseen kirkkautensa runsauden tiettäväksi laupeuden astioille, jotka hän on valmistanut edeltä kirkkauteen?" 
Romans9:24 Sellaisiksi hän on kutsunut meidätkin, ei ainoastaan juutalaisista, vaan myös pakanoista," 
Romans9:25 niin kuin hän myös Hoosean kirjassa sanoo: Minä olen kutsuva kansakseni sen, joka ei ollut minun kansani, ja rakkaakseni sen, joka ei ollut minun rakkaani." 
Romans9:26 On tapahtuva, että siinä paikassa, jossa heille on sanottu: 'Te ette ole minun kansani', siinä heitä kutsutaan elävän Jumalan lapsiksi.""" 
Romans9:27 Mutta Jesaja huudahtaa Israelista: Vaikka Israelin lapsia olisi määrältään kuin meren hiekkaa, pelastuu heistä vain jäännös." 
Romans9:28 Sillä sanansa Herra on toteuttava maan päällä vanhurskaudessa lopullisesti ja äkkiä. 
Romans9:29 Kuten Jesaja on myös ennustanut: Ellei Herra Sebaot olisi jättänyt meille siementä, meidän olisi käynyt kuin Sodoman, ja olisimme Gomorran kaltaisia.""" 
Romans9:30 Mitä me siis sanomme? Että pakanat, jotka eivät tavoitelleet vanhurskautta, ottivat vastaan vanhurskauden, mutta sen vanhurskauden, joka tulee uskosta," 
Romans9:31 mutta Israel, joka tavoitteli vanhurskauden lakia, ei vanhurskauden lakia saavuttanut." 
Romans9:32 Minkä tähden? Sen tähden, ettei se tapahtunut uskosta, vaan ikään kuin lain teoista, sillä he loukkaantuivat loukkauskiveen," 
Romans9:33 niin kuin on kirjoitettu: Katso, panen Siioniin loukkauskiven ja kompastuksen kallion, eikä kukaan, joka häneen uskoo, joudu häpeään.""" 
Romans10:1 Veljet, minä toivon sydämeni pohjasta ja rukoilen Jumalaa Israelin puolesta, että he pelastuisivat." 
Romans10:2 Sillä todistan heistä, että heillä on kiivaus Jumalan puoleen, mutta ei oikean tiedon mukaan," 
Romans10:3 sillä kun he eivät tunne Jumalan vanhurskautta, vaan yrittävät pystyttää omaa vanhurskauttaan, he eivät ole alistuneet Jumalan vanhurskauden alle." 
Romans10:4 Sillä Kristus on lain loppu, vanhurskaudeksi jokaiselle, joka uskoo." 
Romans10:5 Kirjoittaahan Mooses siitä vanhurskaudesta, joka tulee laista, että ihminen, joka sen täyttää, on siitä elävä." 
Romans10:6 Mutta se vanhurskaus, joka tulee uskosta, sanoo näin: ""Älä sano sydämessäsi: Kuka nousee taivaaseen?"" se on: tuomaan Kristusta alas," 
Romans10:7 tai: Kuka astuu alas syvyyteen? se on: nostamaan Kristusta kuolleista. 
Romans10:8 Mutta mitä se sanoo? Sana on sinua lähellä, sinun suussasi ja sinun sydämessäsi."" Se on se uskon sana, jota saarnaamme." 
Romans10:9 Sillä jos tunnustat suullasi Jeesuksen Herraksi ja uskot sydämessäsi, että Jumala on hänet kuolleista herättänyt, pelastut," 
Romans10:10 sillä sydämellä uskotaan vanhurskaudeksi, mutta suulla tunnustaen pelastutaan." 
Romans10:11 Sanoohan Raamattu: Ei yksikään, joka uskoo häneen, joudu häpeään.""" 
Romans10:12 Tässä ei ole erotusta juutalaisen eikä kreikkalaisen välillä, sillä yksi ja sama on kaikkien Herra, rikas antaja kaikille, jotka häntä avuksi huutavat." 
Romans10:13 Sillä jokainen, joka huutaa avuksi Herran nimeä, pelastuu.""" 
Romans10:14 Kuinka he sitten huutavat avukseen sitä, johon eivät usko? Kuinka he taas voivat uskoa siihen, josta eivät ole kuulleet? Mutta kuinka he voivat kuulla, ellei ole julistajaa?" 
Romans10:15 Kuinka he julistavat, ellei heitä lähetetä? Niin kuin on kirjoitettu: ""Kuinka suloiset ovat niiden jalat, jotka julistavat rauhaa ja tuovat hyvän sanoman!""" 
Romans10:16 Mutta kaikki eivät ole olleet kuuliaisia evankeliumille. Sillä Jesaja sanoo: Herra, kuka uskoo meidän saarnamme?""" 
Romans10:17 Usko tulee siis saarnasta, mutta saarna Jumalan sanasta." 
Romans10:18 Mutta sanon: eivätkö he ole kuulleet? Kyllä ovat: Heidän äänensä on kulkenut kaikkiin maihin, ja heidän sanansa maanpiirin ääriin.""" 
Romans10:19 Sanon: eikö Israelilla ole ollut siitä tietoa? Ensiksi jo Mooses sanoo: Minä herätän teidän kiivautenne kansalla, joka ei ole kansa, ymmärtämättömällä kansalla teitä kiihotan.""" 
Romans10:20 Jesaja taas sanookin rohkeasti: Minut ovat löytäneet ne, jotka eivät minua etsineet. Olen ilmestynyt niille, jotka eivät minua kysyneet.""" 
Romans10:21 Mutta Israelista hän sanoo: Koko päivän olen ojentanut käsiäni tottelematonta ja vastaan sanovaa kansaa kohden. 
Romans11:1 Sanon siis: ei kai Jumala ole hylännyt kansaansa? Ei ikinä! Sillä olenhan minäkin israelilainen, Aabrahamin siementä, Benjaminin sukukuntaa." 
Romans11:2 Ei Jumala ole hylännyt kansaansa, jonka hän on edeltä tuntenut omakseen. Vai ettekö tiedä, mitä Raamattu sanoo Eliasta puhuessaan, kuinka hän Jumalan edessä syyttää Israelia:" 
Romans11:3 Herra, he ovat tappaneet sinun profeettasi ja hajottaneet sinun alttarisi, ja minä yksin olen jäänyt jäljelle, ja he tavoittelevat minunkin henkeäni""?" 
Romans11:4 Mutta mitä sanoo hänelle Jumalan vastaus? Olen jättänyt itselleni seitsemäntuhatta miestä, jotka eivät ole notkistaneet polvea Baalille.""" 
Romans11:5 Samoin on nyt tänäkin aikana olemassa jäännös armon valinnan mukaan. 
Romans11:6 Mutta jos valinta on armosta, se ei ole enää teoista, sillä silloin armo ei enää olisi armo. Mutta jos se on teoista, se ei ole armoa, sillä muuten teko ei enää ole teko." 
Romans11:7 Miten siis on? Mitä Israel tavoittelee, sitä se ei ole saavuttanut, mutta valitut ovat sen saavuttaneet. Muut ovat paatuneet," 
Romans11:8 kuten on kirjoitettu: Jumala on antanut heille uneliaisuuden hengen, silmät, etteivät näkisi, ja korvat, etteivät kuulisi, tähän päivään asti.""" 
Romans11:9 Ja Daavid sanoo: Tulkoon heidän pöytänsä heille paulaksi, ansaksi, lankeemukseksi ja kostoksi," 
Romans11:10 tulkoot heidän silmänsä sokeiksi, etteivät näkisi, ja paina aina heidän selkäänsä kumaraan.""" 
Romans11:11 Sanon siis: eivät he kaiketi ole kompastuneet sitä varten, että lankeaisivat? Ei ikinä! Vaan heidän lankeemuksensa on pakanoille pelastukseksi, jotta he syttyisivät kateuteen." 
Romans11:12 Mutta jos heidän lankeemuksensa on maailmalle rikkaudeksi ja heidän tappionsa pakanoille rikkaudeksi, kuinka paljon enemmän heidän täyteytensä!" 
Romans11:13 Teille, pakanoille, sanon: Koska minä olen pakanain apostoli, pidän virkani kunniassa," 
Romans11:14 sytyttääkseni, jos mahdollista, kiivauteen niitä, jotka ovat lihaani, ja pelastaakseni joitakin heistä." 
Romans11:15 Jos näet heidän hylkäämisensä on sovitukseksi maailmalle, mitä heidän armoon ottamisensa on muuta kuin elämä kuolleista?" 
Romans11:16 Mutta jos uutisleipä on pyhä, niin on myös koko taikina, ja jos juuri on pyhä, niin ovat myös oksat." 
Romans11:17 Mutta jos muutamat oksista on taitettu pois ja sinä, joka olet metsäöljypuu, olet oksastettu oikeiden oksien joukkoon ja olet päässyt niiden kanssa osalliseksi öljypuun mehevästä juuresta," 
Romans11:18 niin älä ylpeile oksien rinnalla, mutta jos ylpeilet, niin et sinä kuitenkaan kannata juurta, vaan juuri sinua." 
Romans11:19 Ehkäpä sanot: Nuo oksat taitettiin pois, jotta minut oksastettaisiin.""" 
Romans11:20 Oikein. Epäuskonsa tähden ne taitettiin pois, mutta sinä pysyt uskosi kautta. Älä ole ylpeä, vaan pelkää." 
Romans11:21 Sillä jos Jumala ei ole säästänyt luonnollisia oksia, hän ei ole säästävä sinuakaan." 
Romans11:22 Katso siis Jumalan hyvyyttä ja ankaruutta: Jumalan ankaruutta langenneita kohtaan, mutta hänen hyvyyttään sinua kohtaan, jos hänen hyvyydessään pysyt. Muuten sinutkin hakataan pois." 
Romans11:23 Mutta nuo toisetkin, jos eivät jää epäuskoonsa, tulevat oksastettaviksi, sillä Jumala on voimallinen oksastamaan ne jälleen." 
Romans11:24 Sillä jos sinut on leikattu luonnollisesta metsäöljypuusta ja vasten luontoa oksastettu jaloon öljypuuhun, kuinka paljoa ennemmin nämä luonnolliset oksat oksastetaan omaan öljypuuhunsa!" 
Romans11:25 Sillä en tahdo, veljet – ettette olisi oman viisautenne varassa – pitää teitä tietämättöminä tästä salaisuudesta, että Israelia on kohdannut osaksi paatumus – aina siihen asti, kunnes pakanain täysi luku on tullut sisälle," 
Romans11:26 ja tällä tavalla kaikki Israel on pelastuva, kuten on kirjoitettu: ""Siionista on tuleva pelastaja, hän poistaa jumalattoman menon Jaakobista." 
Romans11:27 Tämä on oleva minun liittoni heidän kanssaan, kun otan pois heidän syntinsä.""" 
Romans11:28 Evankeliumin kannalta he ovat tosin vihollisia teidän tähtenne, mutta valinnan kannalta he ovat rakastettuja isien tähden." 
Romans11:29 Sillä Jumala ei kadu armolahjojaan eikä kutsumistaan. 
Romans11:30 Samoin kuin te ennen olitte Jumalalle tottelemattomia, mutta nyt olette saaneet laupeuden näiden tottelemattomuuden kautta," 
Romans11:31 samoin nämäkin ovat nyt olleet tottelemattomia, että myös he teille tulleen armahtamisen kautta nyt saisivat laupeuden." 
Romans11:32 Sillä Jumala on sulkenut kaikki tottelemattomuuteen, että hän kaikkia armahtaisi." 
Romans11:33 Oi sitä Jumalan rikkauden ja viisauden ja tiedon syvyyttä! Kuinka tutkimattomat ovat hänen tuomionsa ja käsittämättömät hänen tiensä! 
Romans11:34 Sillä kuka on tuntenut Herran mielen? Tai kuka on ollut hänen neuvonantajansa? 
Romans11:35 Tai kuka on ensin antanut hänelle jotakin, joka olisi antajalle korvattava?" 
Romans11:36 Sillä hänestä ja hänen kauttaan ja häntä varten on kaikki. Hänelle kunnia iankaikkisesti! Aamen. 
Romans12:1 Jumalan armahtavan laupeuden kautta kehotan siis teitä, veljet, antamaan ruumiinne eläväksi, pyhäksi, Jumalalle otolliseksi uhriksi. Se olkoon teidän järjellinen jumalanpalveluksenne." 
Romans12:2 Älkääkä mukautuko tämän maailmanajan mukaan, vaan muuttukaa mielenne uudistuksen kautta, tutkiaksenne, mikä on Jumalan tahto, mikä hyvää, otollista ja täydellistä." 
Romans12:3 Sillä sen armon kautta, mikä minulle on annettu, sanon teille jokaiselle, ettei tule ajatella itsestään enempää, kuin ajatella sopii, vaan ajatella kohtuullisesti sen uskonmäärän mukaan, minkä Jumala on kullekin jakanut." 
Romans12:4 Sillä niin kuin meillä yhdessä ruumiissa on monta jäsentä, mutta kaikilla jäsenillä ei ole sama tehtävä," 
Romans12:5 niin vaikka meitä on monta, olemme yksi ruumis Kristuksessa, mutta itse kukin olemme toistemme jäseniä." 
Romans12:6 Meillä on erilaisia armolahjoja sen armon mukaan, mitä meille on annettu. Jos jollakulla on profetoimisen lahja, käyttäköön sitä uskon mukaisesti;" 
Romans12:7 jos virka, pitäköön virastaan vaarin; jos joku opettaa, olkoon uskollinen opettamisessaan;" 
Romans12:8 jos kehottaa, kehottamisessaan; joka antaa, antakoon vakaasta sydämestä; joka on johtaja, johtakoon toimellisesti; joka laupeutta harjoittaa, tehköön sen iloiten." 
Romans12:9 Olkoon rakkaus vilpitön, kammotkaa pahaa, riippukaa hyvässä kiinni." 
Romans12:10 Olkaa veljellisessä rakkaudessa helläsydämiset toisianne kohtaan. Kunnioittamisessa asettakaa toinen itsenne edelle. 
Romans12:11 Intoon nähden älkää olko velttoja. Olkaa hengessä palavia, palvelkaa Herraa." 
Romans12:12 Olkaa toivossa iloiset, ahdistuksessa kärsivälliset, rukouksessa kestävät." 
Romans12:13 Pitäkää pyhien tarpeet ominanne. Harrastakaa vieraanvaraisuutta. 
Romans12:14 Siunatkaa vainoojianne, siunatkaa, älkääkä kirotko." 
Romans12:15 Iloitkaa iloitsevien kanssa, itkekää itkevien kanssa." 
Romans12:16 Olkaa keskenänne yksimieliset. Älkää korkeita havitelko, vaan tyytykää alhaisiin oloihin. Älkää olko omasta mielestänne viisaita." 
Romans12:17 Älkää kenellekään pahalla pahaa kostako. Ahkeroikaa sitä, mikä on hyvää kaikkien ihmisten edessä." 
Romans12:18 Jos on mahdollista ja mikäli teistä riippuu, eläkää rauhassa kaikkien ihmisten kanssa." 
Romans12:19 Älkää itse kostako, rakkaani, vaan antakaa sijaa vihalle, sillä kirjoitettu on: ""Minun on kosto, minä olen maksava, sanoo Herra.""" 
Romans12:20 Vaan jos vihamiehelläsi on nälkä, ruoki häntä, jos hänellä on jano, juota häntä, sillä näin tehden sinä kokoat tulisia hiiliä hänen päänsä päälle.""" 
Romans12:21 Älä anna pahan itseäsi voittaa, vaan voita sinä paha hyvällä." 
Romans13:1 Jokainen sielu olkoon alamainen niille valloille, joiden vallan alla hän on. Sillä ei ole esivaltaa muuten kuin Jumalalta. Vallat, jotka ovat, ovat Jumalan asettamia." 
Romans13:2 Sen tähden se, joka asettuu esivaltaa vastaan, nousee Jumalan säätämystä vastaan, mutta jotka nousevat vastaan, tuottavat itselleen tuomion." 
Romans13:3 Sillä hallitusmiehet eivät ole niiden pelkona, jotka tekevät hyvää, vaan niiden, jotka tekevät pahaa. Jos siis tahdot olla esivaltaa pelkäämättä, tee sitä, mikä on hyvää, ja sinä saat siltä kiitoksen." 
Romans13:4 Sillä se on Jumalan palvelija sinulle hyväksi. Mutta jos pahaa teet, pelkää, sillä se ei kanna miekkaa turhaan, koska se on Jumalan palvelija, kostaja sen rankaisemiseksi, joka pahaa tekee." 
Romans13:5 Siksi tulee olla alamainen, ei ainoastaan rangaistuksen tähden, vaan myös omantunnon tähden." 
Romans13:6 Sen tähden maksakaa myös veroja. Sillä he ovat Jumalan palvelijoita ja tekevät työtään juuri sitä varten. 
Romans13:7 Antakaa kaikille, mitä annettava on: kenelle vero, sille vero, kenelle tulli, sille tulli, kenelle pelko, sille pelko, kenelle kunnia, sille kunnia." 
Romans13:8 Älkää olko kenellekään mitään velkaa, muuta kuin että toisianne rakastatte, sillä se, joka toistansa rakastaa, on lain täyttänyt." 
Romans13:9 Sillä nämä: Älä tee huorin, älä tapa, älä varasta, älä himoitse"", ja mikä muu käsky tahansa, sisältyvät kaikki tähän sanaan: ""Rakasta lähimmäistäsi kuin itseäsi.""" 
Romans13:10 Rakkaus ei tee lähimmäiselle mitään pahaa. Sen tähden rakkaus on lain täyttämys. 
Romans13:11 Tehkää tämä, koska tunnette tämän ajan, että on jo hetki teidän nousta unesta. Sillä pelastus on nyt meitä lähempänä kuin silloin, kun uskoon tulimme." 
Romans13:12 Yö on pitkälle kulunut, ja päivä on lähellä. Pankaamme sen tähden pois pimeyden teot, ja pukeutukaamme valkeuden aseisiin." 
Romans13:13 Vaeltakaamme säädyllisesti niin kuin päivällä, ei mässäillen ja juopotellen, ei haureudessa ja irstaudessa, ei riidassa ja kateudessa," 
Romans13:14 vaan pukekaa päällenne Herra Jeesus Kristus, älkääkä hellikö lihaanne niin, että himot heräävät." 
Romans14:1 Uskossa heikko ottakaa yhteyteenne väittelemättä mielipiteistä. 
Romans14:2 Joku toinen uskoo saavansa syödä kaikkea, mutta heikko syö vihanneksia." 
Romans14:3 Se, joka syö, älköön halveksiko sitä, joka ei syö, ja se, joka ei syö, älköön tuomitko sitä, joka syö, sillä Jumala on ottanut hänet omakseen." 
Romans14:4 Mikä sinä olet tuomitsemaan toisen palvelijan? Oman isäntänsä edessä hän seisoo tai kaatuu. Mutta hän on pysyvä pystyssä, sillä Herra on voimallinen pitämään hänet pystyssä." 
Romans14:5 Toinen pitää yhden päivän toista parempana, toinen pyhittää kaikki päivät. Olkoon jokainen omassa mielessään täysin varma." 
Romans14:6 Se, joka valikoi päiviä, valikoi Herralle. Se, joka syö, syö Herralle, sillä hän kiittää Jumalaa. Se, joka ei syö, on Herralle syömättä ja kiittää Jumalaa." 
Romans14:7 Sillä ei kukaan meistä elä itselleen, eikä kukaan kuole itselleen." 
Romans14:8 Jos elämme, elämme Herralle, ja jos kuolemme, kuolemme Herralle. Sen tähden, elimme tai kuolimme, olemme Herran omat." 
Romans14:9 Sillä sitä varten Kristus kuoli, heräsi eloon ja nousi kuolleista, että hän olisi sekä kuolleitten että elävien Herra." 
Romans14:10 Mutta sinä, minkä tähden tuomitset veljeäsi? Tai sinä toinen, minkä tähden halveksit veljeäsi? Sillä kaikki meidät asetetaan Jumalan tuomioistuimen eteen." 
Romans14:11 Sillä kirjoitettu on: Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, minun edessäni on jokainen polvi notkistuva ja jokainen kieli ylistävä Jumalaa.""" 
Romans14:12 Niin on siis meidän jokaisen tehtävä Jumalalle tili itsestämme. 
Romans14:13 Älkäämme siis enää toisiamme tuomitko, vaan päättäkää pikemmin olla panematta veljenne eteen loukkauskiveä tai pahennusta." 
Romans14:14 Tiedän ja olen varma Herrassa Jeesuksessa, ettei mikään ole epäpyhää itsessään, vaan ainoastaan sille, joka pitää jotakin epäpyhänä, sille se on epäpyhää." 
Romans14:15 Mutta jos veljesi tulee murheelliseksi ruokasi tähden, niin et enää vaella rakkauden mukaan. Älä saata ruuallasi turmioon sitä, jonka edestä Kristus on kuollut." 
Romans14:16 Älkää siis antako sen hyvän, mikä teillä on, tulla häväistyksi," 
Romans14:17 sillä ei Jumalan valtakunta ole syömistä ja juomista, vaan vanhurskautta, rauhaa ja iloa Pyhässä Hengessä." 
Romans14:18 Se, joka tässä kohden palvelee Kristusta, on Jumalalle otollinen ja ihmisille kelvollinen." 
Romans14:19 Tavoitelkaamme siis sitä, mikä edistää rauhaa ja keskinäistä rakentumista." 
Romans14:20 Älä ruuan tähden turmele Jumalan työtä. Kaikki tosin on puhdasta, mutta sille ihmiselle, joka syö omaatuntoaan loukaten, se on pahaa." 
Romans14:21 Hyvä on olla lihaa syömättä ja viiniä juomatta sekä karttaa sitä, mistä veljesi loukkaantuu tai joutuu lankeemukseen tai tulee heikoksi." 
Romans14:22 Pidä itselläsi Jumalan edessä se usko, mikä sinulla on. Onnellinen on se, joka ei tuomitse itseään siitä, mitä pitää oikeana." 
Romans14:23 Mutta joka epäröi ja kuitenkin syö, on tuomittu, koska se ei tapahdu uskosta, sillä kaikki, mikä ei ole uskosta, on syntiä." 
Romans15:1 Mutta meidän, vahvojen, tulee kantaa heikkojen vajavuuksia, eikä olla itsellemme mieliksi." 
Romans15:2 Olkoon kukin meistä lähimmäiselleen mieliksi hänen parhaakseen, että hän rakentuisi." 
Romans15:3 Sillä ei Kristuskaan elänyt itselleen mieliksi, vaan niin kuin kirjoitettu on: ""Niiden solvaukset, jotka sinua parjaavat, ovat sattuneet minuun.""" 
Romans15:4 Sillä kaikki, mikä ennen on kirjoitettu, on kirjoitettu meille opiksi, että meillä kärsivällisyyden ja Kirjoitusten lohdutuksen kautta olisi toivo." 
Romans15:5 Mutta kärsivällisyyden ja lohdutuksen Jumala suokoon teille, että olisitte yksimieliset keskenänne, Kristuksen Jeesuksen mukaan," 
Romans15:6 niin että yksimielisesti yhdestä suusta ylistäisitte Jumalaa ja meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Isää. 
Romans15:7 Ottakaa sen vuoksi toinen toisenne keskinäiseen yhteyteen, niin kuin Kristuskin on teidät luokseen ottanut, Jumalan kunniaksi." 
Romans15:8 Sillä minä sanon, että Kristus on tullut ympärileikattujen palvelijaksi Jumalan totuuden tähden vahvistaakseen isille annetut lupaukset," 
Romans15:9 mutta että pakanat laupeuden tähden ovat ylistäneet Jumalaa, kuten on kirjoitettu: ""Sen tähden ylistän sinua pakanain keskellä ja laulan kiitosta sinun nimellesi.""" 
Romans15:10 Vielä hän sanoo: Riemuitkaa, pakanat, hänen kansansa kanssa.""" 
Romans15:11 Ja taas: Kiittäkää Herraa, kaikki pakanat, ja ylistäkööt häntä kaikki kansat.""" 
Romans15:12 Myös Jesaja sanoo: On tuleva Iisain juurivesa, hän, joka nousee hallitsemaan pakanoita. Häneen pakanat panevat toivonsa.""" 
Romans15:13 Mutta toivon Jumala täyttäköön teidät uskoessanne kaikella ilolla ja rauhalla, että teillä olisi runsas toivo Pyhän Hengen voimassa." 
Romans15:14 Veljeni, minä itsekin olen varma teistä, että te itse olette täynnä hyvyyttä ja kaikkinaista tietoa, niin että myös kykenette neuvomaan toisianne." 
Romans15:15 Kuitenkin olen paikka paikoin jotenkin rohkeasti teille kirjoittanut muistuttaakseni teille näitä asioita sen armon tähden, jonka Jumala on minulle antanut" 
Romans15:16 ollakseni Jeesuksen Kristuksen palvelija pakanoita varten toimittaakseni papillisesti Jumalan evankeliumin palvelusta, niin että pakanoista tulisi otollinen Pyhässä Hengessä pyhitetty uhri." 
Romans15:17 Minulla on siis kerskaukseni Kristuksessa Jeesuksessa palvellessani Jumalaa," 
Romans15:18 sillä minä en rohkene puhua mistään muusta kuin siitä, mitä Kristus on saattaakseen pakanat kuuliaisiksi kauttani vaikuttanut sanalla ja teolla," 
Romans15:19 tunnustekojen ja ihmeiden voimalla, Jumalan Hengen voimalla, niin että minä Jerusalemista ja sen ympäristöstä alkaen Illyrikoniin asti olen suorittanut Kristuksen evankeliumin julistamisen," 
Romans15:20 sillä tavoin, että olen pitänyt kunnianani olla julistamatta evankeliumia siellä, missä Kristuksen nimi on jo mainittu, etten rakentaisi toisen laskemalle perustukselle," 
Romans15:21 vaan kuten on kirjoitettu: Ne, joille ei ole hänestä kerrottu, saavat nähdä hänet, ja ne, jotka eivät ole kuulleet, tajuavat.""" 
Romans15:22 Sen tähden olenkin niin usein ollut estetty tulemasta teidän luoksenne. 
Romans15:23 Mutta koska minulla nyt ei ole enää tilaa näissä paikkakunnissa ja kun jo monta vuotta olen halunnut tulla teidän luoksenne," 
Romans15:24 niin jos milloin menen Hispaniaan, tulen luoksenne, sillä toivon sieltä kautta matkustaessani näkeväni teidät ja teidän lähettävän minut sinne, kunhan ensin olen jonkin verran virkistynyt teistä." 
Romans15:25 Mutta nyt menen Jerusalemiin viemään pyhille avustusta. 
Romans15:26 Sillä Makedonia ja Akaia ovat nähneet hyväksi kerätä yhteisen lahjan niille Jerusalemin pyhille, jotka ovat köyhyydessä." 
Romans15:27 Niin he ovat nähneet hyväksi, ja he ovatkin sen heille velkaa, sillä jos pakanat ovat tulleet osallisiksi heidän hengellisistä aarteistaan, he ovat puolestaan velvollisia auttamaan heitä maallisilla." 
Romans15:28 Kun olen tämän suorittanut ja vienyt heille tämän hedelmän perille, lähden teidän kauttanne Hispaniaan." 
Romans15:29 Tiedän, että tullessani luoksenne tulen Kristuksen evankeliumin täydellinen siunaus mukanani." 
Romans15:30 Mutta kehotan teitä, veljet, Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta ja Hengen rakkauden kautta taistelemaan kanssani rukouksissa ja puolestani rukoilemaan Jumalaa," 
Romans15:31 että pelastuisin Juudean epäuskoisilta ja että Jerusalemia varten tuomani avustus olisi pyhille otollinen," 
Romans15:32 niin että jos Jumala tahtoo, ilolla saapuisin luoksenne ja virkistyisin kanssanne." 
Romans15:33 Rauhan Jumala olkoon teidän kaikkien kanssa. Aamen. 
Romans16:1 Suosittelemme teille sisartamme Foibea, joka on Kenkrean seurakunnan palvelija," 
Romans16:2 että otatte hänet vastaan Herrassa, niin kuin pyhien sopii, ja autatte häntä kaikessa, missä hän teitä tarvitsee, sillä hän on ollut monelle avuksi ja jopa minulle." 
Romans16:3 Tervehtikää Priskaa ja Akylasta, työtovereitani Kristuksessa Jeesuksessa." 
Romans16:4 He ovat minun henkeni puolesta panneet oman kaulansa alttiiksi. En ainoastaan minä kiitä heitä, vaan myös kaikki pakanain seurakunnat." 
Romans16:5 Tervehtikää myös seurakuntaa, joka kokoontuu heidän kodissaan. Tervehtikää Epainetosta, rakasta veljeäni, joka on Aasian maakunnan ensi hedelmä Kristukselle." 
Romans16:6 Tervehtikää Mariaa, joka on nähnyt paljon vaivaa teidän hyväksenne." 
Romans16:7 Tervehtikää Andronikosta ja Juniaa, heimolaisiani ja vankeustovereitani, joilla on suuri maine apostolien keskuudessa ja jotka jo ennen minua ovat olleet Kristuksessa." 
Romans16:8 Tervehtikää Ampliatusta, rakasta veljeäni Herrassa." 
Romans16:9 Tervehtikää Urbanusta, työtoveriamme Kristuksessa, ja Stakysta, rakasta veljeäni." 
Romans16:10 Tervehtikää Apelleeta, koetuksen kestänyttä Kristuksessa. Tervehtikää Aristobuloksen perhekuntalaisia." 
Romans16:11 Tervehdys Herodionille, heimolaiselleni. Tervehdys Narkissuksen perhekuntalaisille, jotka ovat Herrassa." 
Romans16:12 Tervehtikää Tryfainaa ja Tryfosaa, jotka ovat nähneet vaivaa Herrassa. Tervehtikää Persistä, rakasta sisarta, joka on nähnyt paljon vaivaa Herrassa." 
Romans16:13 Tervehtikää Rufusta, valittua Herrassa, ja hänen äitiään, joka on kuin äiti minullekin." 
Romans16:14 Tervehtikää Asynkritosta, Flegonia, Hermestä, Patrobasta, Hermasta ja veljiä, jotka ovat heidän kanssaan." 
Romans16:15 Tervehtikää Filologosta ja Juliaa, Nereusta ja hänen sisartaan ja Olympasta ja kaikkia pyhiä, jotka ovat heidän kanssaan." 
Romans16:16 Tervehtikää toisianne pyhällä suudelmalla. Kaikki Kristuksen seurakunnat tervehtivät teitä. 
Romans16:17 Mutta kehotan teitä, veljet, pitämään silmällä niitä, jotka saavat aikaan erimielisyyttä ja pahennusta vastoin sitä oppia, jonka te olette saaneet. Vetäytykää pois heistä." 
Romans16:18 Sillä sellaiset eivät palvele Herraamme Kristusta, vaan omaa vatsaansa, ja he pettävät mielistelevillä sanoilla ja ylistävillä puheilla vilpittömien sydämet." 
Romans16:19 Onhan teidän kuuliaisuutenne tullut kaikkien tietoon. Niinpä iloitsen teistä, mutta tahtoisin teidän olevan viisaita hyvään, mutta puhtaita pahaan nähden." 
Romans16:20 Mutta rauhan Jumala on pian musertava saatanan jalkojenne alle. Herramme Jeesuksen armo olkoon kanssanne. Aamen. 
Romans16:21 Teitä tervehtivät Timoteus, työtoverini, ja heimolaiseni Lukius, Jaason ja Soosipater." 
Romans16:22 Minä Tertius, joka olen kirjoittanut tämän kirjeen, tervehdin teitä Herrassa." 
Romans16:23 Gaius, minun ja koko seurakunnan majoittaja, tervehtii teitä. Erastus, kaupungin varainhoitaja, ja veli Quartus tervehtivät teitä." 
Romans16:24 Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kanssanne. Aamen. 
Romans16:25 Mutta hänen, joka voi teitä vahvistaa minun evankeliumini ja Jeesuksen Kristuksen saarnan mukaan, sen ilmoitetun salaisuuden mukaan, joka kautta ikuisten aikojen on ollut ilmoittamatta," 
Romans16:26 mutta joka nyt on saatettu julki ja profeetallisten Kirjoitusten kautta iankaikkisen Jumalan käskystä tehty tiettäväksi kaikille kansoille uskon kuuliaisuuden aikaansaamiseksi," 
Romans16:27 Jumalan, ainoan viisaan, olkoon kunnia Jeesuksen Kristuksen kautta iankaikkisesti. Aamen." 
1Corinthians1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen kutsuttu apostoli Jumalan tahdosta, ja veli Soostenes" 
1Corinthians1:2 Korinttossa olevalle Jumalan seurakunnalle, Kristuksessa Jeesuksessa pyhitetyille, kutsutuille pyhille, sekä kaikille, jotka huutavat avuksi Herramme Jeesuksen Kristuksen nimeä kaikissa paikkakunnissa, niin omissaan kuin meidänkin." 
1Corinthians1:3 Armo teille ja rauha Jumalalta, Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
1Corinthians1:4 Kiitän Jumalaani aina teidän tähtenne siitä Jumalan armosta, joka on annettu teille Kristuksessa Jeesuksessa," 
1Corinthians1:5 että kaikessa olette rikastuneet hänessä, kaikessa sanassa ja kaikessa tiedossa," 
1Corinthians1:6 sen mukaan kuin todistus Kristuksesta on vahvistettu teissä," 
1Corinthians1:7 niin ettei teiltä puutu mitään missään armolahjassa teidän odottaessanne Herramme Jeesuksen Kristuksen ilmestymistä. 
1Corinthians1:8 Hän on myös vahvistava teitä loppuun asti, niin että olette nuhteettomat meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen päivänä." 
1Corinthians1:9 Jumala on uskollinen, hän, jonka kautta olette kutsutut hänen Poikansa Jeesuksen Kristuksen, meidän Herramme yhteyteen." 
1Corinthians1:10 Mutta kehotan teitä, veljet, meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimeen, että kaikki olisitte puheessa yksimieliset, ettei keskuudessanne olisi eriseuroja, vaan että teillä olisi täysin sama mieli ja sama ajatus." 
1Corinthians1:11 Sillä Kloen perheväeltä olen saanut kuulla teistä, veljeni, että teillä on riitoja keskuudessanne." 
1Corinthians1:12 Tarkoitan sitä, että itse kukin teistä sanoo: ""minä olen Paavalin"", ""minä Apolloksen"", ""minä Keefaan"" tai: ""minä Kristuksen""." 
1Corinthians1:13 Onko Kristus jaettu? Eihän Paavalia ole ristiinnaulittu teidän edestänne? Vai oletteko te kastetut Paavalin nimeen? 
1Corinthians1:14 Kiitän Jumalaa, etten ole kastanut teistä ketään paitsi Krispuksen ja Gaiuksen," 
1Corinthians1:15 niin ettei kukaan sanoisi, että te olette minun nimeeni kastetut." 
1Corinthians1:16 Kastoinhan myös Stefanaan perhekunnan. Sitten en tiedä, olenko ketään muuta kastanut." 
1Corinthians1:17 Sillä Kristus ei lähettänyt minua kastamaan, vaan evankeliumia julistamaan – ei puheen viisaudella, ettei Kristuksen risti menisi mitättömäksi." 
1Corinthians1:18 Sillä sana rististä on hullutus niille, jotka kadotukseen joutuvat, mutta meille, jotka pelastumme, se on Jumalan voima." 
1Corinthians1:19 Onhan kirjoitettu: Hävitän viisaiden viisauden, ja hylkään ymmärtävien ymmärryksen.""" 
1Corinthians1:20 Missä on viisas? Missä kirjanoppinut? Missä tämän maailman tutkija? Eikö Jumala ole tehnyt maailman viisautta hullutukseksi? 
1Corinthians1:21 Sillä koska maailma ei oppinut Jumalan viisaudesta viisauden avulla tuntemaan Jumalaa, Jumala näki hyväksi hullun saarnan kautta pelastaa ne, jotka uskovat," 
1Corinthians1:22 koskapa juutalaiset vaativat merkkiä ja kreikkalaiset etsivät viisautta," 
1Corinthians1:23 me taas saarnaamme ristiinnaulittua Kristusta, joka on juutalaisille pahennus ja pakanoille hulluutta," 
1Corinthians1:24 mutta joka niille, jotka ovat kutsutut, olkoot juutalaisia tai kreikkalaisia, on Kristus, Jumalan voima ja Jumalan viisaus." 
1Corinthians1:25 Sillä Jumalan hulluus on viisaampi kuin ihmiset, ja Jumalan heikkous on väkevämpi kuin ihmiset." 
1Corinthians1:26 Sillä katsokaa, veljet, omaa kutsumistanne: ei ole monta viisasta lihan mukaan, ei monta vaikutusvaltaista, ei monta jalosukuista," 
1Corinthians1:27 vaan sen, mikä on hulluutta maailmalle, sen Jumala valitsi saattaakseen viisaat häpeään, ja sen, mikä on heikkoa maailmassa, Jumala valitsi saattaakseen häpeään sen, mikä on vaikutusvaltaista," 
1Corinthians1:28 ja sen, mikä maailmassa on halpasukuista ja halveksittua, Jumala valitsi, sen, joka ei ole mitään, tehdäkseen mitättömäksi sen, joka jotakin on," 
1Corinthians1:29 ettei mikään liha kerskuisi Jumalan edessä. 
1Corinthians1:30 Mutta hänestä on teidän olemisenne Kristuksessa Jeesuksessa, joka on tullut meille viisaudeksi Jumalalta, vanhurskaudeksi, pyhitykseksi ja lunastukseksi," 
1Corinthians1:31 että kävisi, kuten on kirjoitettu: ""Se, joka kerskaa, kerskatkoon Herrassa.""" 
1Corinthians2:1 Tullessani luoksenne, veljet, en tullut suurenmoisella puheella tai viisaudella teille Jumalan todistusta julistamaan." 
1Corinthians2:2 Sillä olin päättänyt olla luonanne tuntematta mitään muuta paitsi Jeesuksen Kristuksen, ja hänet ristiinnaulittuna." 
1Corinthians2:3 Ja olin luonanne heikkoudessa, pelossa ja vapisin kovin," 
1Corinthians2:4 eikä puheeni ja saarnani ollut kiehtovia viisauden sanoja, vaan Hengen ja voiman osoittamista," 
1Corinthians2:5 ettei uskonne olisi ihmisten viisaudessa, vaan Jumalan voimassa." 
1Corinthians2:6 Kuitenkin puhumme viisautta täydellisten seurassa, mutta emme tämän maailmanajan viisautta emmekä tämän maailman valtiaiden, jotka kukistuvat," 
1Corinthians2:7 vaan puhumme salattua Jumalan viisautta, sitä kätkettyä, jonka Jumala on edeltämäärännyt ennen maailmanaikoja meidän kirkkaudeksemme," 
1Corinthians2:8 sitä, jota kukaan tämän maailman valtiaista ei ole tuntenut – sillä jos he olisivat sen tunteneet, he eivät olisi kirkkauden Herraa ristiinnaulinneet –" 
1Corinthians2:9 vaan kuten on kirjoitettu: mitä silmä ei ole nähnyt eikä korva kuullut, mikä ei ole ihmisen sydämeen noussut ja minkä Jumala on valmistanut niille, jotka häntä rakastavat.""" 
1Corinthians2:10 Mutta meille Jumala on sen ilmoittanut Henkensä kautta, sillä Henki tutkii kaiken, Jumalan syvyydetkin." 
1Corinthians2:11 Sillä kuka ihmisistä tietää, mitä ihmisessä on, paitsi ihmisen henki, joka hänessä on? Samoin ei myöskään kukaan tiedä, mitä Jumalassa on, paitsi Jumalan Henki." 
1Corinthians2:12 Mutta me emme ole saaneet maailman henkeä, vaan sen Hengen, joka on Jumalasta, että tietäisimme, mitä Jumala on meille lahjoittanut." 
1Corinthians2:13 Sitä myös puhumme, emme inhimillisen viisauden opettamilla sanoilla, vaan Pyhän Hengen opettamilla, selittäen hengelliset hengellisesti." 
1Corinthians2:14 Mutta luonnollinen ihminen ei ota vastaan sitä, mikä Jumalan Hengen on. Sillä se on hänelle hulluutta, eikä hän voi sitä ymmärtää, koska sitä on tutkittava hengellisesti." 
1Corinthians2:15 Hengellinen ihminen sitä vastoin tutkii kaiken, mutta häntä itseään ei tutki kukaan." 
1Corinthians2:16 Sillä: kuka on tullut tuntemaan Herran mielen, että voisi häntä opettaa?"" Mutta meillä on Kristuksen mieli." 
1Corinthians3:1 Niinpä, veljet, minä en voinut puhua teille kuin hengellisille, vaan kuin lihallisille, kuin pienille lapsille Kristuksessa." 
1Corinthians3:2 Maitoa juotin teille, en antanut ruokaa, sillä sitä ette silloin kestäneet, ettekä vielä nytkään kestä," 
1Corinthians3:3 olettehan vielä lihallisia. Sillä kun keskuudessanne on kateutta, riitaa ja erimielisyyttä, ettekö silloin ole lihallisia ja vaella ihmisten tavoin?" 
1Corinthians3:4 Kun yksi sanoo: minä olen Paavalin, ja toinen: ""minä olen Apollon"", ettekö silloin ole lihallisia?" 
1Corinthians3:5 Mikä Paavali sitten on ja mikä taas Apollo? Palvelijoita, joiden kautta te olette tulleet uskoviksi, palvelijoita sen mukaan, mitä Herra on heille kullekin antanut." 
1Corinthians3:6 Minä istutin, Apollo kasteli, mutta Jumala on antanut kasvun." 
1Corinthians3:7 Niin ei siis istuttaja ole mitään, eikä kastelijakaan, vaan Jumala, joka antaa kasvun." 
1Corinthians3:8 Mutta istuttaja ja kastelija ovat yhtä, kuitenkin kumpikin on saava oman palkkansa oman työnsä mukaan." 
1Corinthians3:9 Sillä olemme Jumalan työtovereita. Olette Jumalan viljapelto, Jumalan rakennus." 
1Corinthians3:10 Sen Jumalan armon mukaan, joka on minulle annettu, olen viisaan rakentajan tavoin pannut perustuksen, mutta toinen sille rakentaa. Kuitenkin jokainen katsokoon, kuinka hän sille rakentaa." 
1Corinthians3:11 Sillä muuta perustusta ei kukaan voi panna sen tilalle, mikä on pantu, ja se on Jeesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Mutta jos joku rakentaa tälle perustukselle, rakensipa kullasta, hopeasta, jalokivistä, puusta, heinistä tai oljista," 
1Corinthians3:13 niin kunkin teko on tuleva näkyviin. Sillä sen saattaa ilmi se päivä, joka tulessa ilmestyy, ja tuli koettelee, millainen kunkin teko on." 
1Corinthians3:14 Jos jonkun sille tekemä rakennus kestää, hän saa palkan." 
1Corinthians3:15 Mutta jos jonkun tekemä palaa, hän kärsii vahingon. Mutta hän itse pelastuu, kuitenkin kuin tulen läpi." 
1Corinthians3:16 Ettekö tiedä, että te olette Jumalan temppeli ja että Jumalan Henki asuu teissä?" 
1Corinthians3:17 Jos joku turmelee Jumalan temppelin, Jumala turmelee hänet, sillä Jumalan temppeli on pyhä. Sellaisia te olette." 
1Corinthians3:18 Älköön kukaan pettäkö itseään. Jos joku joukossanne luulee olevansa viisas tässä maailmassa, tulkoon tyhmäksi, että tulisi viisaaksi." 
1Corinthians3:19 Sillä tämän maailman viisaus on hullutusta Jumalan edessä. Sillä kirjoitettu on: Hän vangitsee viisaat heidän viekkauteensa," 
1Corinthians3:20 ja vielä: Herra tietää viisasten ajatusten olevan turhia. 
1Corinthians3:21 Älköön siis kukaan kerskatko ihmisistä, sillä kaikki on teidän," 
1Corinthians3:22 olkoon Paavali, Apollo, Keefas, maailma, elämä, kuolema, nykyiset tai tulevaiset, kaikki on teidän." 
1Corinthians3:23 Mutta te olette Kristuksen, ja Kristus on Jumalan." 
1Corinthians4:1 Niin pitäköön jokainen meitä Kristuksen palvelijoina ja Jumalan salaisuuksien huoneenhaltijoina. 
1Corinthians4:2 Mutta huoneenhaltijoilta edellytetään ennen muuta, että heidät havaitaan uskollisiksi." 
1Corinthians4:3 Mutta minulle on pikkuasia, että te minua tuomitsette tai jokin ihmisten tuomiopäivä. En minäkään itseäni tuomitse," 
1Corinthians4:4 sillä minulla ei ole mitään tunnollani, mutta ei minua siitä syystä ole vanhurskaaksi julistettu, vaan minun tuomitsijani on Herra." 
1Corinthians4:5 Älkää sen tähden lausuko mitään tuomiota, ennen kuin aika on, ennen kuin Herra tulee, joka myös on saattava valoon pimeyden kätköt ja tuova julki sydänten ajatukset. Silloin kukin saa kiitoksensa Jumalalta." 
1Corinthians4:6 Tämän olen, veljet, sovittanut itseeni ja Apolloon, teidän tähtenne, että meistä oppisitte tämän: ""Ei pidä järkeillä yli sen, mikä on kirjoitettu"", ettette pöyhkeillen asettuisi mikä minkin puolelle toista vastaan." 
1Corinthians4:7 Sillä kuka antaa sinulle etusijan? Ja mitä sinulla on, jota et ole saanut lahjaksi? Mutta jos olet sen saanut, niin miksi kerskaat, ikään kuin se ei olisi saatua?" 
1Corinthians4:8 Te olette jo ravitut, teistä on jo tullut rikkaita, ilman meitä teistä on tullut kuninkaita! Kunpa teistä olisikin tullut kuninkaita, niin että mekin tulisimme kuninkaiksi teidän kanssanne!" 
1Corinthians4:9 Sillä minusta näyttää, että Jumala on asettanut meidät apostolit viimeisiksi, ikään kuin kuolemaan tuomituiksi. Meistä on tullut kaiken maailman katseltava, sekä enkelien että ihmisten," 
1Corinthians4:10 me olemme houkkia Kristuksen tähden, mutta te viisaita Kristuksessa, me olemme heikkoja, mutta te vahvoja. Te olette kunnioitettuja, mutta me halveksittuja." 
1Corinthians4:11 Yhä edelleen me kärsimme sekä nälkää että janoa, olemme vähissä vaatteissa, meitä ruoskitaan, ja kuljemme kodittomina," 
1Corinthians4:12 näemme vaivaa tehden työtä omin käsin. Kun meitä panetellaan, siunaamme. Kun meitä vainotaan, kestämme." 
1Corinthians4:13 Kun meitä pilkataan, puhumme lempeästi. Meistä on tullut kuin maailman tunkio, kaikkien törkykasa, aina tähän asti." 
1Corinthians4:14 En kirjoita tätä häväistäkseni teitä, vaan kuin rakkaita lapsiani neuvoen." 
1Corinthians4:15 Sillä vaikka teillä olisi kymmenentuhatta kasvattajaa Kristuksessa, teillä kuitenkaan ei ole monta isää, sillä Kristuksessa Jeesuksessa minä teidät synnytin evankeliumilla." 
1Corinthians4:16 Kehotan siis teitä: olkaa minun seuraajiani. 
1Corinthians4:17 Sen vuoksi lähetin teille Timoteuksen, joka on minun rakas ja uskollinen lapseni Herrassa. Hän on muistuttava teitä minun teistäni Kristuksessa Jeesuksessa, sen mukaan kuin kaikkialla, joka seurakunnassa, opetan." 
1Corinthians4:18 Muutamat teistä ovat paisuneet pöyhkeiksi, niin kuin minä en olisikaan tulossa luoksenne." 
1Corinthians4:19 Mutta tulen luoksenne pian, jos Herra tahtoo, ja silloin otan selon, en noiden pöyhkeiden sanoista, vaan voimasta." 
1Corinthians4:20 Sillä Jumalan valtakunta ei ole sanoissa, vaan voimassa." 
1Corinthians4:21 Kumman tahdotte? Tulenko luoksenne ruoska kädessä vai sävyisyyden hengessä rakkaudessa? 
1Corinthians5:1 Yleensä kuuluu, että keskuudessanne on haureutta, jopa sellaista haureutta, jota ei ole pakanoidenkaan keskuudessa, että eräskin pitää isänsä vaimoa." 
1Corinthians5:2 Te olette paisuneet pöyhkeiksi! Eikö teidän pikemminkin olisi pitänyt tulla murheellisiksi, että se, joka on tehnyt tuollaisen teon, poistettaisiin keskuudestanne?" 
1Corinthians5:3 Sillä minä, joka tosin ruumiillisesti olen poissa, mutta hengessä kuitenkin läsnä, olen jo kuin läsnä ollen puolestani päättänyt, että se, joka tuollaisen teon on tehnyt, on" 
1Corinthians5:4 – sitten kun te ja minun henkeni sekä meidän Herramme Jeesuksen voima, olemme tulleet yhteen –" 
1Corinthians5:5 Herran Jeesuksen nimessä hylättävä saatanan haltuun lihan turmioksi, että hänen henkensä pelastuisi Herran päivänä." 
1Corinthians5:6 Ei ole hyvä, että kerskaatte. Ettekö tiedä, että vähäinen hapate hapattaa koko taikinan?" 
1Corinthians5:7 Peratkaa pois vanha hapantaikina, että olisitte uusi taikina, niin kuin olettekin happamattomat, sillä onhan meidän pääsiäislampaamme, Kristus, teurastettu." 
1Corinthians5:8 Viettäkäämme siis juhlaa, ei vanhassa hapantaikinassa eikä ilkeyden ja pahuuden hapantaikinassa, vaan puhtauden ja totuuden happamattomuudessa." 
1Corinthians5:9 Kirjoitin teille kirjeessäni, ettette seurustelisi huorintekijöiden kanssa." 
1Corinthians5:10 En tarkoittanut yleensä tämän maailman huorintekijöitä, ahneita, anastajia tai epäjumalanpalvelijoita, sillä silloinhan teidän täytyisi lähteä pois maailmasta." 
1Corinthians5:11 Vaan minä kirjoitin teille, että jos joku, jota kutsutaan veljeksi, on huorintekijä, ahne, epäjumalanpalvelija, pilkkaaja, juomari tai anastaja, te ette seurustelisi ettekä söisikään sellaisen kanssa." 
1Corinthians5:12 Sillä onko minun asiani tuomita niitä, jotka ovat ulkopuolella? Ettekö tekin tuomitse vain niitä, jotka ovat sisäpuolella?" 
1Corinthians5:13 Mutta ulkopuolella olevat tuomitsee Jumala. Poistakaa paha keskuudestanne. 
1Corinthians6:1 Rohkeneeko kukaan teistä, jolla on riita-asia toisen kanssa, käydä oikeutta väärien edessä eikä pyhien edessä?" 
1Corinthians6:2 Vai ettekö tiedä, että pyhät tulevat tuomitsemaan maailman? Jos te tuomitsette maailman, ettekö kelpaa ratkaisemaan aivan vähäpätöisiä asioita?" 
1Corinthians6:3 Ettekö tiedä, että tulemme tuomitsemaan enkeleitä, emmekö sitten maallisia asioita?" 
1Corinthians6:4 Jos teillä siis on maallisia asioita ratkaistavina, nekö te asetatte tuomareiksi, jotka ovat halveksittuja seurakunnassa?" 
1Corinthians6:5 Teidän häpeäksenne tämän sanon. Eikö teidän joukossanne sitten ole ketään viisasta, joka voisi ratkaista veljien välin?" 
1Corinthians6:6 Vaan veli käy oikeutta veljeä vastaan, vieläpä uskosta osattomien edessä!" 
1Corinthians6:7 Teille on jo yleensä vaurioksi, että käräjöitte keskenänne. Miksi ette ennemmin salli tehdä vääryyttä itsellenne? Miksi ette ennemmin anna riistää omaanne?" 
1Corinthians6:8 Sen sijaan te itse teette vääryyttä ja riistätte toisen omaa, vieläpä veljien." 
1Corinthians6:9 Vai ettekö tiedä, etteivät väärät peri Jumalan valtakuntaa? Älkää eksykö. Eivät huorintekijät, eivät epäjumalanpalvelijat, eivät avionrikkojat, eivät elostelijat eivätkä miehen kanssa makaavat miehet," 
1Corinthians6:10 eivät varkaat, eivät ahneet, eivät juomarit, eivät pilkkaajat eivätkä rosvot peri Jumalan valtakuntaa." 
1Corinthians6:11 Tuollaisia tekin olitte, jotkut teistä. Mutta olette vastaanottaneet pesun, olette pyhitetyt, olette vanhurskaiksi julistetut Herramme Jeesuksen Kristuksen nimessä ja Jumalamme Hengessä." 
1Corinthians6:12 Kaikki on minulle luvallista, mutta kaikki ei ole hyödyksi. Kaikki on minulle luvallista, mutta minä en saa antaa minkään itseäni vallita." 
1Corinthians6:13 Ruuat ovat vatsaa varten ja vatsa ruokia varten, ja Jumala on tekevä lopun niin toisesta kuin toisestakin. Mutta ruumis ei ole haureutta varten, vaan Herraa varten, ja Herra ruumista varten." 
1Corinthians6:14 Jumala, joka herätti kuolleista Herran, on herättävä meidätkin voimallaan." 
1Corinthians6:15 Ettekö tiedä, että teidän ruumiinne ovat Kristuksen jäseniä? Ottaisinko siis Kristuksen jäsenet ja tekisin ne porton jäseniksi? Ei ikinä!" 
1Corinthians6:16 Vai ettekö tiedä, että joka yhtyy porttoon, tulee yhdeksi ruumiiksi hänen kanssaan? Onhan sanottu: ""Ne kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.""" 
1Corinthians6:17 Mutta joka yhtyy Herraan, on yksi henki [hänen kanssaan]." 
1Corinthians6:18 Paetkaa haureutta. Kaikki muu synti, mitä ikinä ihminen tekee, on ruumiin ulkopuolella, mutta haureuden harjoittaja tekee syntiä omaa ruumistaan vastaan." 
1Corinthians6:19 Vai ettekö tiedä, että teidän ruumiinne on Pyhän Hengen temppeli, joka Henki teissä on ja joka teillä on Jumalalta, ja ettette ole itsenne omat?" 
1Corinthians6:20 Sillä te olette kalliisti ostetut. Kirkastakaa siis Jumala ruumiissanne ja hengessänne, jotka ovat Jumalan." 
1Corinthians7:1 Mutta mitä siihen tulee, mistä minulle kirjoititte, niin hyvä on miehen olla menemättä avioon," 
1Corinthians7:2 mutta haureuden välttämiseksi olkoon kullakin miehellä oma vaimonsa ja kullakin naisella aviomiehensä. 
1Corinthians7:3 Täyttäköön mies suosiollisesti aviovelvollisuutensa vaimoaan kohtaan, ja samoin vaimo miestään kohtaan." 
1Corinthians7:4 Vaimon ruumis ei ole hänen omassa, vaan hänen miehensä vallassa. Samoin ei miehenkään ruumis ole hänen omassa, vaan vaimon vallassa." 
1Corinthians7:5 Älkää vetäytykö pois toisistanne, paitsi ehkä keskinäisestä sopimuksesta ajaksi, niin että teillä olisi aikaa rukoukseen ja sitten taas tulisitte yhteen, ettei saatana kiusaisi teitä, kun ette voi itseänne hillitä." 
1Corinthians7:6 Mutta tämän sanon myönnytyksenä, en käskynä." 
1Corinthians7:7 Haluan kaikkien ihmisten olevan niin kuin minäkin, mutta kullakin on oma armolahjansa Jumalalta, yhdellä näin, toisella noin." 
1Corinthians7:8 Mutta naimattomille ja leskille sanon: heille on hyvä, jos pysyvät sellaisina kuin minäkin." 
1Corinthians7:9 Mutta jos eivät voi itseään hillitä, menkööt naimisiin, sillä parempi on avioitua kuin palaa." 
1Corinthians7:10 Mutta naimisissa oleville julistan, en minä, vaan Herra, ettei vaimo saa erota miehestään." 
1Corinthians7:11 Mutta jos hän eroaa, pysyköön naimattomana tai sopikoon miehensä kanssa, eikä mies saa hylätä vaimoaan." 
1Corinthians7:12 Mutta muille sanon minä, ei Herra: jos jollakulla veljellä on vaimo, joka ei usko, ja tämä suostuu asumaan hänen kanssaan, älköön mies hylätkö häntä." 
1Corinthians7:13 Samoin älköön vaimokaan, jos hänellä on mies, joka ei usko, ja tämä suostuu asumaan hänen kanssaan, hylätkö miestään." 
1Corinthians7:14 Sillä mies, joka ei usko, on pyhitetty vaimonsa kautta, ja vaimo, joka ei usko, on pyhitetty miehensä kautta. Muutenhan teidän lapsenne olisivat saastaisia, mutta nyt he ovat pyhiä." 
1Corinthians7:15 Mutta jos se, joka ei usko, eroaa, erotkoon. Veli ja sisar eivät ole sellaisissa tapauksissa orjuutetut, sillä rauhaan on Jumala teidät kutsunut." 
1Corinthians7:16 Sillä mistä tiedät, vaimo, voitko pelastaa miehesi? Tai mistä tiedät, mies, voitko pelastaa vaimosi?" 
1Corinthians7:17 Vaeltakoon vain kukin sen mukaan, millaisen osan Herra on hänelle antanut, ja siinä asemassa, missä Jumala on hänet kutsunut. Näin säädän kaikissa seurakunnissa." 
1Corinthians7:18 Jos joku on kutsuttu ympärileikattuna, älköön pyrkikö ympärileikkaamattomaksi. Jos joku on kutsuttu ympärileikkaamattomana, älköön ympärileikkauttako itseään." 
1Corinthians7:19 Ei ympärileikkaus ole mitään, eikä ympärileikkaamattomuus ole mitään, vaan Jumalan käskyjen pitäminen." 
1Corinthians7:20 Pysyköön kukin siinä kutsumuksessa, missä hänet on kutsuttu." 
1Corinthians7:21 Jos olet kutsuttu orjana, älä siitä murehdi. – Mutta jos voit päästä vapaaksi, käytä tilaisuutta ennemmin hyväksesi. –" 
1Corinthians7:22 Sillä se, joka on kutsuttu orjana Herrassa, on Herran vapautettu. Samoin vapaana kutsuttu on Kristuksen orja." 
1Corinthians7:23 Te olette kalliisti ostetut, älkää olko ihmisten orjia." 
1Corinthians7:24 Pysyköön kukin, veljet, Jumalan edessä siinä asemassa, missä hänet on kutsuttu." 
1Corinthians7:25 Mutta neitsyistä minulla ei ole Herran käskyä, vaan lausun mielipiteeni niin kuin se, joka on Herralta saanut sen laupeuden, että hän on luotettava." 
1Corinthians7:26 Olen siis sitä mieltä, että lähestyvän ahdingon tähden jokaisen on hyvä pysyä siten kuin on." 
1Corinthians7:27 Jos olet sidottu vaimoon, älä etsi eroa. Jos et ole sidottu vaimoon, älä etsi vaimoa." 
1Corinthians7:28 Mutta jos menetkin naimisiin, et tee syntiä. Jos neitsyt menee naimisiin, hänkään ei tee syntiä. Mutta ne, jotka niin tekevät, joutuvat kärsimään ruumiillista vaivaa, ja siitä minä tahtoisin teidät säästää." 
1Corinthians7:29 Mutta sen sanon, veljet: aika on lyhennetty. Olkoot tästedes nekin, joilla on vaimot, kuin heillä ei heitä olisi," 
1Corinthians7:30 ja ne, jotka itkevät, kuin eivät itkisi, ja ne, jotka iloitsevat, kuin eivät iloitsisi, ja ne, jotka ostavat, kuin eivät omistaisi," 
1Corinthians7:31 ja ne, jotka tätä maailmaa hyödykseen käyttävät, kuin eivät sitä käyttäisi, sillä tämän maailman olemus on katoamassa." 
1Corinthians7:32 Haluan, että olisitte vapaita huolista. Naimaton mies huolehtii siitä, mikä on Herran ja kuinka olisi Herralle mieliksi." 
1Corinthians7:33 Mutta nainut huolehtii ajallisista, kuinka olisi vaimolleen mieliksi." 
1Corinthians7:34 On eroa vaimon ja neitsyen välillä. Vaimo, jolla ei ole enää miestä, ja neitsyt huolehtivat siitä, mikä on Herran, että olisivat pyhät sekä ruumiin että hengen puolesta. Mutta naimisissa oleva huolehtii ajallisista, kuinka olisi miehelleen mieliksi." 
1Corinthians7:35 Tämän sanon teidän omaksi hyödyksenne, en heittääkseni ansaa kaulaanne, vaan sitä varten, että eläisitte säädyllisesti ja pysyisitte häiriintymättä Herrassa." 
1Corinthians7:36 Mutta jos joku arvelee olevansa armoton tytärtään kohtaan, joka on täydessä naimaiässä, ja jos kerran sen pitää tapahtua, niin tehköön, kuten tahtoo. Hän ei tee syntiä. Menkööt naimisiin." 
1Corinthians7:37 Se taas, joka pysyy sydämessään lujana eikä ole minkään pakon alainen, vaan voi noudattaa omaa tahtoaan ja on sydämessään päättänyt pitää tyttärensä naimattomana, tekee hyvin." 
1Corinthians7:38 Siis, joka naittaa tyttärensä, tekee hyvin, ja joka ei naita, tekee paremmin." 
1Corinthians7:39 Vaimo on sidottu lakiin, niin kauan kuin hänen miehensä elää, mutta jos mies nukkuu pois, hän on vapaa menemään naimisiin, kenen kanssa tahtoo, mutta vain Herrassa." 
1Corinthians7:40 Mutta hän on onnellisempi, jos pysyy sillä tavoin kuin on. Se on minun mielipiteeni, ja luulen, että minullakin on Jumalan Henki." 
1Corinthians8:1 Mitä sitten epäjumalille uhrattuun tulee, tiedämme, että meillä kaikilla on tieto. Tieto paisuttaa, mutta rakkaus rakentaa." 
1Corinthians8:2 Jos joku luulee jotakin tietävänsä, hän ei vielä tiedä, kuten tulee tietää." 
1Corinthians8:3 Mutta sen, joka rakastaa Jumalaa, Jumala tuntee." 
1Corinthians8:4 Mitä nyt epäjumalille uhratun syömiseen tulee, tiedämme, ettei maailmassa ole yhtään epäjumalaa ja ettei ole muuta Jumalaa kuin yksi." 
1Corinthians8:5 Sillä vaikka onkin niin sanottuja jumalia, olipa heitä sitten taivaassa tai maan päällä, kuten onkin paljon jumalia ja herroja," 
1Corinthians8:6 meillä on kuitenkin ainoastaan yksi Jumala, Isä, josta kaikki on ja jota varten me olemme, ja yksi Herra, Jeesus Kristus, jonka kautta kaikki on, myös me hänen kauttaan." 
1Corinthians8:7 Mutta kaikilla ei ole tätä tietoa, vaan epäjumalaan sidotulla omallatunnolla muutamat vielä nytkin syövät uhrilihaa pitäen sitä uhrina epäjumalille, ja heidän heikko omatuntonsa tahraantuu siitä." 
1Corinthians8:8 Mutta ruoka ei lähennä meitä Jumalaan. Jos syömme, emme siitä hyödy. Jos olemme syömättä, emme siitä vahingoitu." 
1Corinthians8:9 Katsokaa kuitenkin, ettei tämä valtanne koidu heikoille loukkaukseksi." 
1Corinthians8:10 Sillä jos joku näkee sinun, jolla on tieto, aterioivan epäjumalan huoneessa, eikö hänen omatuntonsa, kun hän on heikko, vahvistu epäjumalille uhratun syömiseen?" 
1Corinthians8:11 Sinun tietoosi vedoten turmeltuu heikko veli, jonka tähden Kristus on kuollut." 
1Corinthians8:12 Mutta kun te näin teette syntiä veljiä vastaan ja haavoitatte heidän heikkoa omaatuntoaan, teette syntiä Kristusta vastaan." 
1Corinthians8:13 Sen tähden, jos ruoka on lankeemukseksi veljelleni, en ikinä enää syö lihaa, etten olisi lankeemukseksi veljelleni." 
1Corinthians9:1 Enkö ole apostoli? Enkö ole vapaa? Enkö ole nähnyt Jeesusta Kristusta, meidän Herraamme? Ettekö te ole minun tekoni Herrassa?" 
1Corinthians9:2 Jos en olekaan apostoli muille, olen ainakin teille, sillä te olette apostolinvirkani sinetti Herrassa." 
1Corinthians9:3 Tämä on puolustukseni niitä vastaan, jotka asettuvat minua tutkimaan." 
1Corinthians9:4 Eikö meillä ole oikeus syödä ja juoda? 
1Corinthians9:5 Eikö meillä ole oikeus kuljettaa mukanamme vaimoa, sisarta, kuten muillakin apostoleilla, Herran veljillä ja Keefaalla?" 
1Corinthians9:6 Vai ainoastaanko minulla ja Barnabaalla ei ole oikeutta olla tekemättä työtä? 
1Corinthians9:7 Kuka tekee koskaan sotapalvelusta omalla kustannuksellaan? Kuka istuttaa viinitarhan, eikä syö sen hedelmää? Tai kuka kaitsee karjaa, eikä nauti karjansa maitoa?" 
1Corinthians9:8 Puhunko tätä vain ihmisten tavalla? Eikö lakikin sano samaa? 
1Corinthians9:9 Onhan Mooseksen laissa kirjoitettuna: Älä sido puivan härän suuta. Eihän Jumala häristä näin huolta pitäne? 
1Corinthians9:10 Eikö hän sano sitä kaiketikin meidän tähtemme? Meidän tähtemmehän on kirjoitettu, että kyntäjän tulee kyntää toivossa ja puivan puida osansa saamisen toivossa." 
1Corinthians9:11 Jos me olemme kylväneet teille hengellistä hyvää, onko paljon, jos me niitämme teiltä aineellista?" 
1Corinthians9:12 Jos muilla on teihin tällainen oikeus, eikö paljoa enemmän meillä? Mutta emme ole käyttäneet tätä oikeutta, vaan kestämme kaiken, ettemme panisi mitään estettä Kristuksen evankeliumille." 
1Corinthians9:13 Ettekö tiedä, että ne, jotka hoitavat pyhäkön toimia, saavat ravintonsa pyhäköstä, ja jotka ovat asetetut uhrialttarin palvelukseen, saavat osansa silloin kuin alttarikin?" 
1Corinthians9:14 Samoin myös Herra on säätänyt, että evankeliumin julistajien tulee saada evankeliumista elatuksensa." 
1Corinthians9:15 Mutta minä en ole käyttänyt hyväkseni ainoatakaan näistä oikeuksistani. Enkä kirjoitakaan tätä siinä mielessä, että niitä sovitettaisiin minuun, sillä minun olisi parempi mieluummin kuolla, kuin että joku tekisi tyhjäksi kerskaukseni." 
1Corinthians9:16 Sillä jos julistan evankeliumia, minulla ei ole siitä kerskaamista, minun täytyy se tehdä. Voi minua, ellen evankeliumia julista!" 
1Corinthians9:17 Sillä jos teen sitä halusta, minulla on palkka. Mutta jos en tee sitä halusta, on huoneenhaltijan virka kuitenkin minulle uskottu." 
1Corinthians9:18 Mikä siis on palkkani? Se, että kun julistan Kristuksen evankeliumia, teen sen ilmaiseksi, niin etten käytä evankeliumin minulle antamaa oikeutta." 
1Corinthians9:19 Sillä vaikka olen riippumaton kaikista, olen tehnyt itseni kaikkien palvelijaksi voittaakseni niin monta kuin suinkin." 
1Corinthians9:20 Olen ollut juutalaisille kuin juutalainen voittaakseni juutalaisia, lain alaisille kuin lain alainen voittaakseni lain alaiset," 
1Corinthians9:21 ilman lakia oleville kuin olisin ilman lakia – vaikka en ole ilman Jumalan lakia, vaan olen Kristuksen laissa – voittaakseni ne, jotka ovat ilman lakia." 
1Corinthians9:22 Heikoille olen ollut heikko voittaakseni heikot. Kaikille olen ollut kaikkea pelastaakseni edes muutamia. 
1Corinthians9:23 Mutta kaiken teen evankeliumin tähden, että minäkin tulisin siitä osalliseksi." 
1Corinthians9:24 Ettekö tiedä, että ne, jotka stadionilla juoksevat, tosin kaikki juoksevat, mutta yksi saa voittopalkinnon? Juoskaa niin kuin se, että sen saavuttaisitte." 
1Corinthians9:25 Mutta jokainen kilpailija noudattaa itsehillintää kaikessa, he saadakseen katoavan seppeleen, mutta me katoamattoman." 
1Corinthians9:26 Minä en siis juokse umpimähkään enkä nyrkkeile kuin ilmaan huitoen," 
1Corinthians9:27 vaan kuritan ruumistani ja orjuutan sitä, etten minä, joka muille saarnaan, itse ehkä joutuisi hylätyksi." 
1Corinthians10:1 En tahdo, veljet, pitää teitä tietämättöminä siitä, että isämme olivat kaikki pilven alla ja kulkivat kaikki meren halki," 
1Corinthians10:2 saivat kaikki kasteen Moosekseen pilvessä ja meressä," 
1Corinthians10:3 söivät kaikki samaa hengellistä ruokaa 
1Corinthians10:4 ja joivat kaikki samaa hengellistä juomaa. Sillä he joivat hengellisestä kalliosta, joka heitä seurasi, ja se kallio oli Kristus." 
1Corinthians10:5 Mutta useimpiin heistä Jumala ei mieltynyt, koska he saivat surmansa erämaassa." 
1Corinthians10:6 Tämä tapahtui varoittavaksi esimerkiksi meille, ettemme himoitsisi pahaa, kuten he himoitsivat." 
1Corinthians10:7 Älkää myöskään olko epäjumalanpalvelijoita kuten muutamat heistä, kuten on kirjoitettu: ""Kansa istui syömään ja juomaan, ja he nousivat karkeloimaan.""" 
1Corinthians10:8 Älkäämme myöskään harjoittako haureutta, niin kuin muutamat heistä harjoittivat haureutta, ja heitä kaatui yhtenä päivänä kaksikymmentä kolme tuhatta." 
1Corinthians10:9 Älkäämme myöskään kiusatko Kristusta, niin kuin muutamat heistä kiusasivat ja saivat käärmeiltä surmansa." 
1Corinthians10:10 Älkääkä napisko, niin kuin muutamat heistä napisivat ja saivat surmansa tuhoojalta." 
1Corinthians10:11 Mutta kaikki nämä, mitä heille tapahtui, ovat esikuvia, ja ne on kirjoitettu varoitukseksi meille, joille maailmanaikojen loppukausi on tullut." 
1Corinthians10:12 Sen tähden, joka luulee seisovansa, katsokoon, ettei kaadu." 
1Corinthians10:13 Teitä ei ole kohdannut muu kuin inhimillinen kiusaus. Mutta Jumala on uskollinen: hän ei salli teitä kiusattavan yli voimienne, vaan kiusauksen ohella hän valmistaa myös pääsyn siitä, että voitte sen kestää." 
1Corinthians10:14 Sen tähden, rakkaani, paetkaa epäjumalanpalvelusta." 
1Corinthians10:15 Puhun kuin viisaille. Arvioikaa itse, mitä sanon." 
1Corinthians10:16 Siunauksen malja, jonka siunaamme, eikö se ole osallisuus Kristuksen vereen? Se leipä, jonka murramme, eikö se ole osallisuus Kristuksen ruumiiseen?" 
1Corinthians10:17 Koska leipä on yksi, me monet olemme yksi ruumis, sillä olemme kaikki yhdestä leivästä osallisia." 
1Corinthians10:18 Katsokaa Israelia lihan mukaan. Eivätkö ne, jotka syövät uhreja, ole uhrialttarista osallisia?" 
1Corinthians10:19 Mitä siis sanon? Niinkö, että epäjumala on jotakin, tai että epäjumalanuhri on jotakin?" 
1Corinthians10:20 Ei, vaan että sen, mitä pakanat uhraavat, he uhraavat riivaajille eivätkä Jumalalle, mutta minä en tahdo teidän olevan osallisia riivaajista." 
1Corinthians10:21 Ette voi juoda Herran maljasta ja riivaajien maljasta, ette voi olla osallisia Herran pöydästä ja riivaajien pöydästä." 
1Corinthians10:22 Vai tahdommeko herättää Herran kiivauden? Emme kaiketi ole häntä vahvempia? 
1Corinthians10:23 Kaikki on minulle luvallista, mutta ei kaikki ole hyödyksi. Kaikki on minulle luvallista, mutta ei kaikki rakenna." 
1Corinthians10:24 Älköön kukaan etsikö omaansa, vaan toisen etua." 
1Corinthians10:25 Syökää kaikkea, mitä lihatorilla myydään, kyselemättä mitään omantunnon tähden," 
1Corinthians10:26 sillä: Herran on maa ja kaikki, mitä siinä on.""" 
1Corinthians10:27 Jos joku uskosta osaton kutsuu teidät ja haluatte mennä, niin syökää kaikkea, mitä eteenne pannaan, kyselemättä mitään omantunnon tähden." 
1Corinthians10:28 Mutta jos joku sanoo teille: Tämä on epäjumalanuhria, älkää syökö sitä hänen tähtensä, joka sen ilmaisi, eikä omantunnon tähden. Maa on Herran ja kaikki, mitä siinä on." 
1Corinthians10:29 En puhu sinun itsesi omastatunnosta, vaan tuon toisen, sillä miksi toisen omatunto saisi tuomita minun vapauteni?" 
1Corinthians10:30 Jos minä nautin sen kiitoksella, miksi minua pilkataan siitä, mistä minä kiitän?" 
1Corinthians10:31 Söittepä siis tai joitte tai teitte mitä hyvänsä, tehkää kaikki Jumalan kunniaksi." 
1Corinthians10:32 Älkää olko pahennukseksi juutalaisille, älkää kreikkalaisille älkääkä Jumalan seurakunnalle," 
1Corinthians10:33 kuten minäkin olen kaikille kaikessa mieliksi enkä etsi omaa hyötyäni, vaan monien hyötyä, että he pelastuisivat." 
1Corinthians11:1 Olkaa minun seuraajiani, kuten minäkin olen Kristuksen seuraaja." 
1Corinthians11:2 Kiitän teitä, että muistatte minua kaikessa ja pidätte kiinni opetuksistani sellaisina, kuin olen ne teille antanut." 
1Corinthians11:3 Mutta tahdon teidän tietävän, että Kristus on jokaisen miehen pää ja että mies on vaimon pää ja että Jumala on Kristuksen pää." 
1Corinthians11:4 Jokainen mies, joka rukoilee tai profetoi pää peitettynä, häpäisee päänsä." 
1Corinthians11:5 Mutta jokainen vaimo, joka rukoilee tai profetoi pää peittämättömänä, häpäisee päänsä, sillä se on aivan sama, kuin jos hänen päänsä olisi ajettu paljaaksi." 
1Corinthians11:6 Sillä jos vaimo ei verhoa päätään, leikatkoon hiuksensakin. Mutta koska on häpeäksi vaimolle leikata tai ajaa hiuksensa, peittäköön päänsä." 
1Corinthians11:7 Miehen ei tule peittää päätään, koska hän on Jumalan kuva ja kunnia. Mutta vaimo on miehen kunnia." 
1Corinthians11:8 Sillä mies ei ole vaimosta, vaan vaimo miehestä," 
1Corinthians11:9 eikä miestä luotu vaimoa varten, vaan vaimo miestä varten." 
1Corinthians11:10 Sen tähden vaimon tulee pitää päässään vallan merkkiä enkelien tähden. 
1Corinthians11:11 Herrassa ei ole kuitenkaan vaimoa ilman miestä eikä miestä ilman vaimoa. 
1Corinthians11:12 Sillä niin kuin vaimo on miehestä, samoin myös mies on vaimon kautta, mutta kaikki on Jumalasta." 
1Corinthians11:13 Päättäkää itse: sopiiko vaimon rukoilla Jumalaa pää peittämättömänä? 
1Corinthians11:14 Eikö itse luontokin opeta teille, että jos miehellä on pitkät hiukset, se on hänelle häpeäksi," 
1Corinthians11:15 ja että jos vaimolla on pitkät hiukset, se on hänelle kunniaksi? Sillä ovathan hiukset annetut hänelle hunnuksi." 
1Corinthians11:16 Mutta jos joku haluaa kiistellä, niin meillä ei ole sellaista tapaa eikä Jumalan seurakunnilla." 
1Corinthians11:17 Mutta tätä käskiessäni en kiitä sitä, että kokoontumisenne ei tee teitä paremmiksi, vaan pahemmiksi." 
1Corinthians11:18 Sillä ensiksikin olen kuullut, että kun kokoonnutte seurakunnassa, teillä on eriseuroja keskuudessanne, ja osittain sen uskonkin." 
1Corinthians11:19 Täytyyhän teidän keskuudessanne olla puolueitakin, että koetuksen kestävät tulisivat ilmi." 
1Corinthians11:20 Kun te näin kokoonnutte yhteen, se ei ole Herran illallisen nauttimista," 
1Corinthians11:21 sillä syömään ruvettaessa kukin rientää ottamaan eteensä oman illallisensa, ja niin toinen on nälissään ja toinen juovuksissa." 
1Corinthians11:22 Eikö teillä sitten ole muita huoneita, niissä syödäksenne ja juodaksenne? Vai halveksitteko Jumalan seurakuntaa ja tahdotteko häväistä niitä, joilla ei ole mitään? Mitä teille sanoisin? Tulisiko minun teitä tästä kiittää? En kiitä." 
1Corinthians11:23 Sillä minä olen saanut Herralta sen, minkä myös olen teille tiedoksi antanut, että Herra Jeesus sinä yönä, jona hänet kavallettiin, otti leivän," 
1Corinthians11:24 kiitti, mursi ja sanoi: ""Tämä on minun ruumiini, teidän edestänne murrettu. Tehkää tämä minun muistokseni.""" 
1Corinthians11:25 Samoin hän otti myös maljan aterian jälkeen ja sanoi: Tämä malja on uusi liitto minun veressäni. Niin usein kuin te juotte, tehkää se minun muistokseni.""" 
1Corinthians11:26 Sillä niin usein kuin te syötte tätä leipää ja juotte tämän maljan, te julistatte Herran kuolemaa, siihen asti kuin hän tulee." 
1Corinthians11:27 Sen tähden se, joka kelvottomasti syö tätä leipää tai juo Herran maljan, on oleva syyllinen Herran ruumiiseen ja vereen." 
1Corinthians11:28 Koetelkoon siis ihminen itsensä, ja niin syököön tätä leipää ja juokoon tästä maljasta," 
1Corinthians11:29 sillä joka syö ja juo kelvottomasti erottamatta Herran ruumista muusta, syö ja juo itselleen tuomion." 
1Corinthians11:30 Sen tähden onkin teidän joukossanne paljon heikkoja ja sairaita, ja monet ovat nukkuneet [pois]." 
1Corinthians11:31 Mutta jos tutkisimme itseämme, meitä ei tuomittaisi." 
1Corinthians11:32 Mutta kun meitä tuomitaan, se on meille Herran kuritusta, ettei meitä maailman kanssa kadotukseen tuomittaisi." 
1Corinthians11:33 Sen tähden, veljeni, kun kokoonnutte yhdessä aterioimaan, odottakaa toisianne." 
1Corinthians11:34 Jos jollakulla on nälkä, syököön kotonaan, jotta ette kokoontuisi tuomioksenne. Muista seikoista säädän, kun tulen." 
1Corinthians12:1 Mutta hengellisistä lahjoista, veljet, en tahdo pitää teitä tietämättöminä." 
1Corinthians12:2 Te tiedätte, että kun olitte pakanoita, teitä ikään kuin ajamalla vietiin mykkien epäjumalien luo." 
1Corinthians12:3 Sen tähden teen teille tiettäväksi, ettei kukaan, joka puhuu Jumalan Hengessä, sano: ""Jeesus olkoon kirottu"", ja ettei kukaan voi sanoa: ""Jeesus on Herra"", paitsi Pyhässä Hengessä." 
1Corinthians12:4 Armolahjat ovat erilaisia, mutta Henki on sama." 
1Corinthians12:5 Palvelusvirat ovat erilaisia, mutta Herra on sama." 
1Corinthians12:6 Voimavaikutukset ovat erilaisia, mutta Jumala, joka kaiken kaikissa vaikuttaa, on sama." 
1Corinthians12:7 Mutta kullekin annetaan Hengen ilmoitus yhteiseksi hyödyksi. 
1Corinthians12:8 Niinpä toiselle annetaan Hengen kautta viisauden sanat, toiselle tiedon sanat saman Hengen mukaan," 
1Corinthians12:9 toiselle usko samassa Hengessä, toiselle taas terveeksi tekemisen armolahjoja siinä yhdessä Hengessä," 
1Corinthians12:10 toiselle voimateot, toiselle profetoiminen, toiselle henkien erottaminen, toiselle eri kielillä puhuminen, toiselle taas kielien selittäminen." 
1Corinthians12:11 Mutta kaiken tämän vaikuttaa yksi ja sama Henki, jakaen kullekin erikseen, niin kuin tahtoo." 
1Corinthians12:12 Sillä niin kuin ruumis on yksi ja siinä on monta jäsentä, mutta kaikki ruumiin jäsenet, vaikka niitä on monta, ovat yksi ruumis, niin on Kristuskin." 
1Corinthians12:13 Sillä me olemme kaikki kastetut yhdessä Hengessä yhdeksi ruumiiksi, olimmepa juutalaisia tai kreikkalaisia, orjia tai vapaita, ja kaikki olemme saaneet juoda samaa Henkeä." 
1Corinthians12:14 Sillä eihän ruumiskaan ole yksi jäsen, vaan monta." 
1Corinthians12:15 Jos jalka sanoisi: Koska en ole käsi, en kuulu ruumiiseen"", se ei silti olisi ruumiiseen kuulumaton." 
1Corinthians12:16 Jos korva sanoisi: Koska en ole silmä, en kuulu ruumiiseen"", se ei silti olisi ruumiiseen kuulumaton." 
1Corinthians12:17 Jos koko ruumis olisi silmänä, missä sitten olisi kuulo? Jos taas kokonaan kuulona, missä silloin hajuaisti?" 
1Corinthians12:18 Mutta nyt Jumala on asettanut jäsenet, jokaisen niistä, ruumiiseen, niin kuin on tahtonut." 
1Corinthians12:19 Vaan jos ne kaikki olisivat yhtenä jäsenenä, missä sitten olisi ruumis?" 
1Corinthians12:20 Nytpä onkin monta jäsentä, mutta vain yksi ruumis." 
1Corinthians12:21 Silmä ei voi sanoa kädelle: En tarvitse sinua, eikä myöskään pää jaloille: ""En tarvitse teitä.""" 
1Corinthians12:22 Päinvastoin ne ruumiin jäsenet, jotka näyttävät olevan heikompia, ovat välttämättömiä." 
1Corinthians12:23 Ne ruumiin jäsenet, jotka meistä ovat vähemmän kunniakkaita, verhoamme sitä kunniallisemmin, ja niitä, joita häpeämme, sitä häveliäämmin peitämme," 
1Corinthians12:24 mutta ne, joita emme häpeä, eivät sitä tarvitse. Mutta Jumala on liittänyt ruumiin yhteen niin, että antoi halvempiarvoiselle suuremman kunnian," 
1Corinthians12:25 ettei ruumiissa olisi eripuraa, vaan että jäsenet pitäisivät yhtäläistä huolta toisistaan." 
1Corinthians12:26 Jos yksi jäsen kärsii, kaikki jäsenet kärsivät sen kanssa, tai jos jollekulle jäsenelle annetaan kunnia, kaikki jäsenet iloitsevat sen kanssa." 
1Corinthians12:27 Mutta te olette Kristuksen ruumis ja kukin osaltanne hänen jäseniään. 
1Corinthians12:28 Niinpä Jumala asetti seurakuntaan ensiksi apostoleja, toiseksi profeettoja, kolmanneksi opettajia, sitten voimatekoja, sitten armolahjoja parantaa tauteja, avustaa, hallita ja puhua kielillä." 
1Corinthians12:29 Eivät suinkaan kaikki ole apostoleja? Eivät kaikki profeettoja? Eivät kaikki opettajia? Eiväthän kaikki tee voimatekoja? 
1Corinthians12:30 Eihän kaikilla ole parantamisen armolahjoja? Eiväthän kaikki puhu kielillä? Eiväthän kaikki niitä selitä? 
1Corinthians12:31 Pyrkikää osallisiksi parhaimmista armolahjoista. Vielä minä osoitan teille suurenmoisen tien. 
1Corinthians13:1 Jos puhuisin ihmisten ja enkelien kielillä, mutta minulla ei olisi rakkautta, olisin kumiseva vaski tai helisevä symbaali." 
1Corinthians13:2 Jos minulla olisi profetia ja tietäisin kaikki salaisuudet ja kaiken tiedon, ja jos minulla olisi kaikki usko, että voisin siirtää vuoria, mutta minulla ei olisi rakkautta, en olisi mikään." 
1Corinthians13:3 Jos jakelisin kaiken omaisuuteni, ja jos antaisin ruumiini poltettavaksi, mutta minulla ei olisi rakkautta, en siitä mitään hyötyisi." 
1Corinthians13:4 Rakkaus on pitkämielinen, rakkaus on lempeä. Rakkaus ei kadehdi, ei kersku, ei pöyhkeile," 
1Corinthians13:5 ei käyttäydy sopimattomasti, ei etsi omaansa, ei ärsyynny, ei muistele pahaa," 
1Corinthians13:6 ei iloitse vääryydestä, vaan iloitsee yhdessä totuuden kanssa." 
1Corinthians13:7 Kaikki se kestää, kaikki se uskoo, kaikki se toivoo, kaikki se kärsii." 
1Corinthians13:8 Rakkaus ei koskaan häviä. Mutta profetiat loppuvat, ja kielet lakkaavat, ja tieto katoaa." 
1Corinthians13:9 Sillä tietomme on osittaista, ja profetoimisemme on osittaista." 
1Corinthians13:10 Mutta kun tulee se, mikä on täydellistä, katoaa se, mikä on osittaista." 
1Corinthians13:11 Kun olin lapsi, puhuin kuin lapsi, minulla oli lapsen mieli, ja ajattelin kuin lapsi. Kun tulin mieheksi, hylkäsin sen, mikä lapsen on." 
1Corinthians13:12 Sillä nyt näemme kuin kuvastimesta arvoituksen tavoin, mutta silloin kasvoista kasvoihin. Nyt minulla on osittainen tieto, mutta silloin minulla on oleva täydellinen tieto, kuten minut itsenikin täysin tunnetaan." 
1Corinthians13:13 Niin pysyvät nyt usko, toivo ja rakkaus, nämä kolme, mutta suurin niistä on rakkaus." 
1Corinthians14:1 Tavoitelkaa rakkautta ja olkaa innokkaita saamaan hengellisiä lahjoja, mutta etenkin profetoimaan." 
1Corinthians14:2 Sillä kielellä puhuva ei puhu ihmisille, vaan Jumalalle. Häntä näet ei kuuntele kukaan, sillä hän puhuu salaisuuksia hengessä." 
1Corinthians14:3 Mutta profetoiva puhuu ihmisille rakennukseksi, kehotukseksi ja lohdutukseksi." 
1Corinthians14:4 Kielellä puhuva rakentaa itseään, mutta profetoiva rakentaa seurakuntaa." 
1Corinthians14:5 Soisin teidän kaikkien puhuvan kielillä, mutta vielä mieluummin soisin teidän profetoivan. Sillä profetoiva on suurempi kuin kielillä puhuva, ellei tämä samalla selitä, niin että seurakunta rakentuu." 
1Corinthians14:6 Jos nyt, veljet, tulisin luoksenne kielillä puhuen, minkä hyödyn sillä toisin, ellen puhuisi teille antaen ilmoituksen, tiedon, profetian tai opetuksen?" 
1Corinthians14:7 Niinhän on elottomien soittimienkin laita, huilujen tai sitrojen: kuinka tiedetään, mitä huilulla tai sitralla soitetaan, elleivät ne soi toisistaan erottuvin sävelin?" 
1Corinthians14:8 Niin ikään, jos torvi antaa epäselvän äänen, kuka valmistautuu taisteluun?" 
1Corinthians14:9 Samoin tekin: jos ette kielellänne saa esiin selvää puhetta, kuinka sellainen puhe tulee ymmärretyksi? Tehän puhutte tuuleen." 
1Corinthians14:10 Maailmassa on monta eri kieltä, mutta mikään ei ole ilman merkitystä." 
1Corinthians14:11 Mutta jos en tiedä sanojen merkitystä, olen puhujalle muukalainen, ja puhuja on minulle muukalainen." 
1Corinthians14:12 Samoin tekin, koska tavoittelette hengellisiä lahjoja, pyrkikää seurakunnan rakennukseksi saamaan niitä runsaasti." 
1Corinthians14:13 Sen tähden rukoilkoon se, joka puhuu kielellä, että hän osaisi selittää." 
1Corinthians14:14 Sillä jos rukoilen kielellä puhuen, henkeni kyllä rukoilee, mutta ymmärrykseni on hedelmätön." 
1Corinthians14:15 Kuinka siis on? Minun on rukoiltava hengelläni, mutta minun on rukoiltava myös ymmärrykselläni. Minun on veisattava kiitosta hengelläni, mutta minun on veisattava myös ymmärrykselläni." 
1Corinthians14:16 Sillä jos ylistät Jumalaa hengessä, kuinka oppimattoman paikalla istuva saattaa sanoa ""aamen"" sinun kiitokseesi, koska hän ei tiedä, mitä sanot?" 
1Corinthians14:17 Sinä tosin kiität hyvin, mutta toinen ei siitä rakennu." 
1Corinthians14:18 Kiitän Jumalaa, että puhun kielillä enemmän kuin kukaan teistä." 
1Corinthians14:19 Mutta seurakunnassa tahdon mieluummin puhua viisi sanaa ymmärrykselläni opettaakseni muitakin kuin kymmenentuhatta sanaa kielillä. 
1Corinthians14:20 Veljet, älkää olko lapsia ymmärrykseltänne, vaan pahuudessa olkaa lapsia, mutta ymmärrykseltä olkaa täysi-ikäisiä." 
1Corinthians14:21 Laissa on kirjoitettuna: Vieraskielisten kautta ja vieraiden huulilla olen puhuva tälle kansalle, eivätkä he sittenkään minua kuuntele, sanoo Herra.""" 
1Corinthians14:22 Niinpä kielet eivät ole merkiksi uskoville, vaan uskosta osattomille, mutta profetia ei ole merkiksi uskosta osattomille, vaan uskoville." 
1Corinthians14:23 Jos nyt koko seurakunta kokoontuisi yhteen ja kaikki puhuisivat kielillä ja sinne tulisi opetuksesta tai uskosta osattomia, eivätkö he sanoisi teidän olevan järjiltänne?" 
1Corinthians14:24 Mutta jos kaikki profetoisivat ja joku uskosta osaton tai oppimaton tulisi sisään, kaikki nuhtelisivat häntä ja kaikki tutkisivat häntä," 
1Corinthians14:25 ja hänen sydämensä salaisuudet tulisivat ilmi, ja niin hän kasvoilleen langeten rukoilisi Jumalaa ja julistaisi, että Jumala totisesti on teissä." 
1Corinthians14:26 Kuinka siis on, veljet? Kun tulette yhteen, on jokaisella jotakin annettavaa: kenellä on virsi, kenellä opetus, kenellä ilmoitus, kuka puhuu kielellä, kuka selittää. Kaikki tapahtukoon rakennukseksi." 
1Corinthians14:27 Jos joku puhuu kielellä, puhukoon kullakin kertaa vain kaksi tai enintään kolme, ja yksi kerrallaan, ja yksi selittäköön." 
1Corinthians14:28 Mutta jos ei ole selittäjää, niin olkoon vaiti seurakunnassa ja puhukoon itselleen ja Jumalalle." 
1Corinthians14:29 Profeetoista saakoon kaksi tai kolme puhua, ja muut arvioikoot." 
1Corinthians14:30 Mutta jos joku toinen siinä istuva saa ilmoituksen, vaietkoon ensimmäinen." 
1Corinthians14:31 Sillä te voitte kaikki profetoida, toinen toisenne jälkeen, että kaikki saisivat opetusta ja kaikki kehotusta." 
1Corinthians14:32 Profeettojen henget ovat profeetoille alistetut," 
1Corinthians14:33 sillä Jumala ei ole epäjärjestyksen, vaan rauhan Jumala. Niin kuin kaikissa pyhien seurakunnissa," 
1Corinthians14:34 naiset olkoot vaiti teidänkin seurakunnissanne, sillä heidän ei ole lupa puhua, vaan olkoot alamaisia, kuten lakikin sanoo." 
1Corinthians14:35 Mutta jos he tahtovat oppia, kysykööt kotonaan omalta mieheltään, sillä häpeällistä on naisten puhua seurakunnassa." 
1Corinthians14:36 Vai teistäkö Jumalan sana on lähtenyt? Vai ainoastaan teidänkö luoksenne se on tullut? 
1Corinthians14:37 Jos joku luulee olevansa profeetta tai hengellinen, tietäköön, että mitä kirjoitan teille, se on Herran käsky." 
1Corinthians14:38 Mutta jos joku ei sitä ymmärrä, olkoon ymmärtämättä." 
1Corinthians14:39 Sen tähden, veljeni, harrastakaa profetoimista älkääkä estäkö kielillä puhumista." 
1Corinthians14:40 Mutta kaikki tapahtukoon säädyllisesti ja järjestyksessä. 
1Corinthians15:1 Veljet, ilmoitan teille sen evankeliumin, jonka teille julistin, jonka myös otitte vastaan ja jossa myös pysytte" 
1Corinthians15:2 ja jonka kautta myös pelastutte, jos pidätte siitä kiinni sen sanan mukaisena, jonka minä teille julistin, ellette ole turhaan uskoneet." 
1Corinthians15:3 Sillä annoin teille ennen kaikkea tiedoksi sen, minkä itse olin saanut: että Kristus on kuollut meidän syntiemme tähden Kirjoitusten mukaan," 
1Corinthians15:4 ja että hänet haudattiin ja että hän nousi kuolleista kolmantena päivänä Kirjoitusten mukaan," 
1Corinthians15:5 ja että hän ilmestyi Keefaalle, sitten niille kahdelletoista." 
1Corinthians15:6 Sen jälkeen hän ilmestyi yhdellä kertaa yli viidellesadalle veljelle, joista useimmat vielä nytkin ovat elossa, mutta muutamat ovat nukkuneet pois." 
1Corinthians15:7 Sen jälkeen hän ilmestyi Jaakobille, sitten kaikille apostoleille." 
1Corinthians15:8 Mutta kaikkein viimeiseksi hän ilmestyi minullekin, joka olen kuin keskosena syntynyt." 
1Corinthians15:9 Sillä minä olen apostoleista vähäisin enkä ole sen arvoinen, että minua apostoliksi kutsutaan, koska vainosin Jumalan seurakuntaa." 
1Corinthians15:10 Mutta Jumalan armosta olen se, mikä olen, eikä hänen armonsa minua kohtaan ole ollut turha, vaan enemmän kuin he kaikki olen työtä tehnyt, en kuitenkaan minä, vaan Jumalan armo, joka on kanssani." 
1Corinthians15:11 Olinpa siis minä tai olivatpa nuo: tällä tavalla saarnaamme, ja näin te olette uskoneet." 
1Corinthians15:12 Mutta jos Kristuksesta saarnataan, että hän on noussut kuolleista, kuinka eräät teistä sanovat, ettei kuolleiden ylösnousemusta ole?" 
1Corinthians15:13 Mutta jos ei ole kuolleiden ylösnousemusta, Kristuskaan ei ole noussut ylös." 
1Corinthians15:14 Mutta jos Kristus ei ole noussut ylös, turha on silloin meidän saarnamme, turha myös teidän uskonne." 
1Corinthians15:15 Silloin meidät myös havaitaan vääriksi Jumalan todistajiksi, koska olemme todistaneet Jumalaa vastaan, että hän herätti Kristuksen, jota hän ei ole herättänyt, jos kerran kuolleita ei herätetä." 
1Corinthians15:16 Sillä jos kuolleita ei herätetä, ei Kristustakaan ole herätetty." 
1Corinthians15:17 Mutta jos Kristusta ei ole herätetty, teidän uskonne on turha, ja te olette vielä synneissänne." 
1Corinthians15:18 Silloinhan Kristuksessa nukkuneet olisivat kadotetut. 
1Corinthians15:19 Jos olemme panneet toivomme Kristukseen ainoastaan tätä elämää koskien, olemme kaikkia muita ihmisiä kurjemmat." 
1Corinthians15:20 Mutta nytpä Kristus on noussut kuolleista, ensi hedelmänä kuoloon nukkuneista." 
1Corinthians15:21 Sillä koska kuolema on tullut ihmisen kautta, on myös kuolleiden ylösnousemus tullut ihmisen kautta." 
1Corinthians15:22 Sillä niin kuin kaikki kuolevat Aadamissa, niin myös kaikki tehdään eläviksi Kristuksessa," 
1Corinthians15:23 mutta jokainen vuorollaan: ensi hedelmänä Kristus, sitten Kristuksen omat hänen tulemuksessaan." 
1Corinthians15:24 Sitten tulee loppu, kun hän antaa valtakunnan Jumalalle ja Isälle kukistettuaan kaiken hallituksen, kaiken vallan ja voiman." 
1Corinthians15:25 Sillä hänen pitää hallita siihen asti, kunnes hän on pannut kaikki viholliset jalkojensa alle.""" 
1Corinthians15:26 Vihollisista viimeisenä kukistetaan kuolema. 
1Corinthians15:27 Sillä: kaikki hän on alistanut hänen jalkojensa alle. Mutta kun hän sanoo: kaikki on alistettu, ei tietenkään ole alistettu se, joka on alistanut kaiken hänen alleen." 
1Corinthians15:28 Kun kaikki on alistettu Pojan valtaan, silloin itse Poikakin alistetaan sen valtaan, joka on alistanut hänen valtaansa kaiken, että Jumala olisi kaikki kaikissa." 
1Corinthians15:29 Mitä muuten ne, jotka kastattavat itsensä vainajien yläpuolella, sillä saavat aikaan? Jos kuolleet eivät herää, miksi nämä sitten kastattavat itsensä heidän yläpuolellaan?" 
1Corinthians15:30 Miksi mekin olemme joka hetki vaarassa? 
1Corinthians15:31 Joka päivä olen kuoleman vaarassa, niin totta kuin te, veljet, olette minun kerskaukseni Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme." 
1Corinthians15:32 Jos ihmisten tavoin olen taistellut petojen kanssa Efesossa, mitä hyötyä minulle siitä on? Jos kuolleita ei herätetä, niin: ""syökäämme ja juokaamme, sillä huomenna kuolemme.""" 
1Corinthians15:33 Älkää eksykö. Huono seura hyvät tavat turmelee. 
1Corinthians15:34 Raitistukaa oikealla tavalla älkääkä syntiä tehkö, sillä niitä on, joilla ei ole tietoa Jumalasta. Teidän häpeäksenne tämän sanon." 
1Corinthians15:35 Mutta joku ehkä kysyy: Millä tavoin kuolleet nousevat ylös, ja millaisessa ruumiissa he tulevat?""" 
1Corinthians15:36 Sinä typerä, se, minkä kylvät, ei virkoa eloon, ellei se kuole!" 
1Corinthians15:37 Kun kylvät, et kylvä koko tulevaa ruumista [kasvia], vaan pelkän jyvän, vehnän jyvän tai muun minkä tahansa." 
1Corinthians15:38 Mutta Jumala antaa sille ruumiin [varren], sellaisen kuin tahtoo, ja kullekin siemenelle sen oman ruumiin [varren]." 
1Corinthians15:39 Ei kaikki liha ole samaa lihaa, vaan toista on ihmisten, toista taas karjan liha, toista on lintujen liha, toista kalojen." 
1Corinthians15:40 On taivaallisia ruumiita [taivaankappaleita] ja maallisia ruumiita. Mutta toinen on taivaallisten kirkkaus, toinen taas maanpäällisten." 
1Corinthians15:41 Toinen on auringon kirkkaus, toinen kuun kirkkaus ja toinen tähtien kirkkaus, ja toinen tähti eroaa toisesta kirkkaudessa." 
1Corinthians15:42 Samalla tavalla on myös kuolleiden ylösnousemus: kylvetään katoavaisuudessa, nousee katoamattomuudessa;" 
1Corinthians15:43 kylvetään häpeässä, nousee kunniassa; kylvetään heikkoudessa, nousee voimassa;" 
1Corinthians15:44 kylvetään sielullinen ruumis, nousee hengellinen ruumis. Jos kerran on sielullinen ruumis, on myös hengellinen." 
1Corinthians15:45 Näinhän on myös kirjoitettu: Ensimmäisestä ihmisestä, Aadamista, tuli elävä sielu"", viimeisestä Aadamista eläväksi tekevä henki." 
1Corinthians15:46 Mutta mikä on hengellistä, se ei ole ensimmäinen, vaan se, mikä on sielullista, on ensimmäinen. Sitten on se, mikä on hengellistä." 
1Corinthians15:47 Ensimmäinen ihminen oli maasta, maan tomusta, toinen ihminen, Herra, on taivaasta." 
1Corinthians15:48 Millaista tomu on, sellaisia ovat myös ne, jotka ovat tomusta, ja millainen taivaallinen on, sellaisia ovat myös taivaalliset." 
1Corinthians15:49 Niin kuin olemme kantaneet itsessämme tomun kuvaa, tulemme myös kantamaan itsessämme taivaallisen kuvaa." 
1Corinthians15:50 Mutta tämän sanon, veljet, ettei liha ja veri voi periä Jumalan valtakuntaa, eikä katoavaisuus peri katoamattomuutta." 
1Corinthians15:51 Katso, sanon teille salaisuuden: emme kaikki kuolemaan nuku, mutta kaikki muutumme," 
1Corinthians15:52 yhtäkkiä, silmänräpäyksessä, viimeisen torven soidessa. Sillä torvi soi, ja kuolleet nousevat katoamattomina, ja muutumme." 
1Corinthians15:53 Sillä tämän katoavaisen pitää pukeutua katoamattomuuteen, ja tämän kuolevaisen pitää pukeutua kuolemattomuuteen." 
1Corinthians15:54 Mutta kun tämä katoavainen pukeutuu katoamattomuuteen ja tämä kuolevainen pukeutuu kuolemattomuuteen, silloin toteutuu se sana, joka on kirjoitettu: ""Kuolema on nielty voitossa.""" 
1Corinthians15:55 Kuolema, missä on sinun piikkisi? Helvetti, missä on sinun voittosi?""" 
1Corinthians15:56 Mutta kuoleman piikki on synti, ja synnin voima on laki." 
1Corinthians15:57 Mutta kiitos olkoon Jumalan, joka antaa meille voiton meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta!" 
1Corinthians15:58 Sen tähden, rakkaat veljeni, olkaa lujat, järkähtämättömät ja aina innokkaat Herran työssä tietäen, että vaivannäkönne ei ole turhaa Herrassa." 
1Corinthians16:1 Mitä tulee keräykseen pyhiä varten, tehkää tekin samalla tavoin, kuin määräsin Galatian seurakunnille." 
1Corinthians16:2 Viikon ensimmäisenä päivänä pankoon jokainen teistä kotonaan jotakin talteen menestymisensä mukaan, ettei keräyksiä tehtäisi vasta sitten, kun tulen." 
1Corinthians16:3 Mutta kun olen saapunut, lähetän hyväksymänne henkilöt saatekirjeet mukanaan viemään rakkaudenlahjanne Jerusalemiin," 
1Corinthians16:4 ja jos asia on sen arvoinen, että minäkin lähden, heidän tulee lähteä kanssani." 
1Corinthians16:5 Tulen luoksenne kuljettuani läpi Makedonian, sillä kuljen Makedonian kautta." 
1Corinthians16:6 Mutta teidän luonanne viivyn ehkä jonkin aikaa tai vietän talvenkin, että te sitten varustaisitte minut matkaan, minne matkustankin." 
1Corinthians16:7 Sillä en tahdo nyt vain ohimennen käydä teitä katsomassa, toivon näet saavani viipyä luonanne jonkin aikaa, jos Herra sallii." 
1Corinthians16:8 Mutta Efesossa viivyn helluntaihin asti," 
1Corinthians16:9 sillä minulle on avautunut ovi suureen ja hedelmälliseen työhön, ja vastustajia on paljon." 
1Corinthians16:10 Mutta jos Timoteus saapuu, katsokaa, että hän voi olla luonanne pelkäämättä, sillä Herran työtä hän tekee kuten minäkin." 
1Corinthians16:11 Älköön siis kukaan häntä halveksiko, vaan varustakaa hänet rauhassa matkalle, että hän tulisi luokseni, sillä odotan häntä veljien kanssa." 
1Corinthians16:12 Mitä veli Apolloon tulee, olen kovasti kehottanut häntä lähtemään veljien kanssa luoksenne. Mutta hän ei ole ollenkaan halukas lähtemään nyt, vaan tulee, kun hänelle sopii." 
1Corinthians16:13 Valvokaa, pysykää lujina uskossa, olkaa miehuulliset, olkaa vahvat." 
1Corinthians16:14 Kaikki, mitä teette, tapahtukoon rakkaudessa." 
1Corinthians16:15 Mutta kehotan teitä, veljet: te tunnette Stefanaan perhekunnan ja tiedätte, että se on Akaian ensi hedelmä ja että he ovat antautuneet pyhien palvelukseen." 
1Corinthians16:16 Olkaa tekin kuuliaisia heidän kaltaisilleen ja jokaiselle, joka tekee työtä ja näkee vaivaa heidän kanssaan." 
1Corinthians16:17 Iloitsen Stefanaan, Fortunatoksen ja Akaikoksen tulosta tänne, koska he korvaavat teidän poissaolonne." 
1Corinthians16:18 He ovat virkistäneet minun henkeäni niin kuin teidänkin. Antakaa siis sellaisille tunnustusta. 
1Corinthians16:19 Aasian seurakunnat tervehtivät teitä. Monet tervehdykset Herrassa lähettävät teille Akylas ja Priskilla sekä heidän kodissaan kokoontuva seurakunta. 
1Corinthians16:20 Kaikki veljet lähettävät teille tervehdyksen. Tervehtikää toisianne pyhällä suudelmalla. 
1Corinthians16:21 Tervehdys minulta, Paavalilta, omakätisesti." 
1Corinthians16:22 Jos joku ei rakasta Herraa Kristusta, hän olkoon kirottu! Maran ata." 
1Corinthians16:23 Herran Jeesuksen armo olkoon kanssanne. 
1Corinthians16:24 Rakkauteni on teidän kaikkien kanssa Kristuksessa Jeesuksessa. 
2Corinthians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoli, ja veli Timoteus Korinttossa olevalle Jumalan seurakunnalle sekä kaikille pyhille koko Akaiassa." 
2Corinthians1:2 Armo teille ja rauha Jumalalta, meidän Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
2Corinthians1:3 Kiitetty olkoon Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä, laupeuden Isä ja kaiken lohdutuksen Jumala," 
2Corinthians1:4 joka lohduttaa meitä kaikessa ahdistuksessamme, että sillä lohdutuksella, jolla Jumala meitä itseämme lohduttaa, voisimme lohduttaa niitä, jotka kaikessa ahdistuksessa ovat." 
2Corinthians1:5 Sillä samoin kuin Kristuksen kärsimykset tulevat osaksemme runsaina, samoin on myös lohdutuksemme runsas Kristuksen kautta." 
2Corinthians1:6 Mutta jos olemme ahdistuksessa, se on teille lohdutukseksi ja pelastukseksi sekä vaikuttaa, että kestätte samat kärsimykset, joita mekin kärsimme, ja toivomme teistä on vahva. Jos taas saamme lohdutusta, tapahtuu sekin teille lohdutukseksi," 
2Corinthians1:7 koska tiedämme, että niin kuin olette osallisia kärsimyksistä, olette samoin osallisia myös lohdutuksesta." 
2Corinthians1:8 Sillä emme tahdo, veljet, pitää teitä tietämättöminä siitä ahdistuksesta, jossa olimme Aasiassa, kuinka hyvin suuret, yli voimiemme käyvät, rasituksemme olivat, niin että olimme jo epätoivoisia hengestämmekin," 
2Corinthians1:9 ja itse me jo luulimme olevamme kuolemaan tuomittuja, ettemme luottaisi itseemme, vaan Jumalaan, joka kuolleet herättää." 
2Corinthians1:10 Hän pelasti meidät niin suuresta kuolemanvaarasta, ja yhä pelastaa, ja häneen olemme panneet toivomme, että hän vielä vastakin pelastaa," 
2Corinthians1:11 kun tekin autatte meitä esirukouksillanne, että monien joukosta meidän tähtemme lähtisi runsas kiitos siitä armolahjasta, joka on tullut osaksemme." 
2Corinthians1:12 Sillä kerskauksemme on tämä: omantuntomme todistus siitä, että maailmassa ja varsinkin teidän luonanne olemme vaeltaneet rehellisesti ja Jumalan antamalla puhtaalla mielellä, emme lihallisessa viisaudessa, vaan Jumalan armossa." 
2Corinthians1:13 Sillä eihän siinä, mitä teille kirjoitamme, ole muuta, kuin mikä siinä on luettavana ja minkä te myös ymmärrätte, ja toivon teidän loppuun asti ymmärtävän" 
2Corinthians1:14 – niin kuin olette osaksi myös oppineet meitä ymmärtämään – että olemme teidän kerskauksenne, samoin kuin tekin meidän, Herramme Jeesuksen päivänä." 
2Corinthians1:15 Tässä luottamuksessa tahdoin ensin tulla teidän tykönne, että saisitte vielä toisenkin armon suosiostani," 
2Corinthians1:16 ja sitten teidän kauttanne matkustaa Makedoniaan, ja taas Makedoniasta palata teidän tykönne ja lähteä matkalle Juudeaan teidän varustamananne." 
2Corinthians1:17 Kun minulla siis oli tämä aikomus, enhän ole menetellyt kevytmielisesti? Vai päätänkö lihan mukaan, minkä päätän, niin että päätökseni on sekä ""on, on"", että ""ei, ei""?" 
2Corinthians1:18 Mutta Jumala on uskollinen, niin ettei puheemme teille ole ""on"" ja ""ei.""" 
2Corinthians1:19 Sillä Jumalan Poika, Kristus Jeesus, jota me, minä, Silas ja Timoteus, olemme keskellänne saarnanneet, ei tullut ollakseen ""on"" ja ""ei"", vaan hänessä tuli ""on.""" 
2Corinthians1:20 Sillä niin monta kuin on Jumalan lupausta, ne ovat hänessä kaikki ""on"". Sen tähden tulee hänen kauttaan myös niiden ""aamen"", Jumalalle kunniaksi meidän kauttamme." 
2Corinthians1:21 Mutta se, joka lujittaa meidät yhdessä teidän kanssanne Kristukseen ja joka on voidellut meidät, on Jumala," 
2Corinthians1:22 joka myös on painanut meihin sinettinsä ja antanut Hengen vakuudeksi sydämiimme. 
2Corinthians1:23 Mutta minä kutsun Jumalan sieluni todistajaksi, että teitä säästääkseni en vielä tullut Korinttoon," 
2Corinthians1:24 ei niin, että vallitsemme teidän uskoanne, vaan yhdessä edistämme teidän iloanne, sillä uskossa olette lujat." 
2Corinthians2:1 Mutta olin päättänyt mielessäni, etten taas tulisi luoksenne murhe mukanani." 
2Corinthians2:2 Sillä jos minä teen teidät murheellisiksi, minut voi tehdä iloiseksi vain se, jonka olen murehduttanut." 
2Corinthians2:3 Juuri sen kirjoitin sitä varten, etten tullessani saisi murhetta niistä, joista minun piti saada iloa, koska minulla on teihin kaikkiin se luottamus, että minun iloni on kaikkien teidän ilonne." 
2Corinthians2:4 Sillä suuressa sydämen ahdistuksessa ja hädässä kirjoitin teille monin kyynelin, en sitä varten, että te tulisitte murheellisiksi, vaan että tuntisitte sen suuren rakkauden, joka minulla on teihin." 
2Corinthians2:5 Mutta jos eräs on tuottanut murhetta, hän ei ole tuottanut murhetta minulle, vaan teille kaikille, jossakin määrin, etten liioittelisi." 
2Corinthians2:6 Semmoiselle riittää se rangaistus, jonka hän on useimmilta saanut," 
2Corinthians2:7 niin että teidän ennemmin tulee antaa anteeksi ja lohduttaa, ettei hän ehkä menehtyisi suureen murheeseen." 
2Corinthians2:8 Sen tähden kehotan teitä, että päätätte osoittaa häntä kohtaan rakkautta," 
2Corinthians2:9 sillä sitä varten kirjoitinkin, että saisin tietää koetellun mielenne, oletteko kaikessa kuuliaisia." 
2Corinthians2:10 Mutta kenelle annatte jotakin anteeksi, sille minäkin. Sillä mitä minä olen anteeksi antanut – jos minulla on ollut jotakin anteeksiannettavaa – sen olen antanut anteeksi teidän tähtenne Kristuksen kasvojen edessä," 
2Corinthians2:11 ettei saatana pääsisi meistä voitolle, sillä hänen juonensa eivät ole meille tuntemattomia." 
2Corinthians2:12 Tultuani Trooaaseen julistamaan Kristuksen evankeliumia avautui minulle siihen ovi Herrassa," 
2Corinthians2:13 mutta en saanut lepoa hengessäni, kun en tavannut Tiitusta, veljeäni. Sen tähden hyvästelin heidät ja lähdin Makedoniaan." 
2Corinthians2:14 Mutta kiitos olkoon Jumalan, joka aina kuljettaa meitä voittosaatossa Kristuksessa ja meidän kauttamme tuo joka paikassa ilmi hänen tuntemisensa tuoksun!" 
2Corinthians2:15 Sillä olemme Kristuksen tuoksu Jumalalle sekä pelastuvien että kadotukseen joutuvien joukossa: 
2Corinthians2:16 näille tosin kuoleman haju kuolemaksi, mutta noille elämän tuoksu elämäksi. Ja kuka on tällaiseen kelvollinen?" 
2Corinthians2:17 Sillä me emme ole kuin nuo monet, jotka myyskentelevät Jumalan sanaa, vaan puhtaasta mielestä, Jumalasta lähtevänä, Jumalan edessä, Kristuksessa puhumme." 
2Corinthians3:1 Alammeko taas suositella itseämme? Vai tarvitsemmeko, kuten muutamat, suosituskirjeitä teille tai teiltä?" 
2Corinthians3:2 Te itse olette kirjeemme, joka on sydämeemme kirjoitettu ja jonka kaikki ihmiset tuntevat ja lukevat." 
2Corinthians3:3 Sillä on selvää, että te olette Kristuksen kirje, palvelusvirkamme aikaansaama. Sitä ei ole kirjoitettu musteella, vaan elävän Jumalan Hengellä, ei kivitauluihin, vaan sydämen lihatauluihin." 
2Corinthians3:4 Tämmöinen luottamus meillä on Kristuksen kautta Jumalaan," 
2Corinthians3:5 ei niin, että meillä itsellämme olisi kykyä ajatella jotakin, ikään kuin se tulisi meistä itsestämme, vaan se kyky, mikä meillä on, on Jumalasta," 
2Corinthians3:6 joka myös on tehnyt meidät kykeneviksi olemaan Uuden liiton palvelijoita, ei kirjaimen, vaan Hengen, sillä kirjain kuolettaa, mutta Henki tekee eläväksi." 
2Corinthians3:7 Mutta jos jo kuoleman virka, joka oli kaiverrettu kirjaimin kiviin, ilmeni kirkkaudessa, niin etteivät Israelin lapset voineet katsella Mooseksen kasvoja hänen kasvojensa kirkkauden tähden, joka oli katoavaista," 
2Corinthians3:8 kuinka paljoa enemmän onkaan Hengen virka oleva kirkkaudessa! 
2Corinthians3:9 Sillä jos kadotustuomion virka jo oli kirkkautta, niin on vanhurskauden virka vielä paljon runsaammassa määrin kirkkautta." 
2Corinthians3:10 Sillä se, millä ennen oli kirkkaus, on tämän rinnalla kirkkautta vailla, tämän ylenpalttisen kirkkauden tähden." 
2Corinthians3:11 Jos sillä, mikä on katoavaa, oli kirkkautta, niin vielä paljoa enemmän on sillä, mikä on pysyvää, oleva kirkkautta." 
2Corinthians3:12 Koska meillä on siis tällainen toivo, olemme aivan rohkeat" 
2Corinthians3:13 emmekä tee kuten Mooses, joka pani peitteen kasvoilleen, etteivät Israelin lapset näkisi sen loppua, mikä on katoavaa." 
2Corinthians3:14 Mutta heidän mielensä paatuivat, sillä vielä tänäkin päivänä sama peite, Vanhan liiton Kirjoituksia luettaessa, pysyy paikallaan, sillä vasta Kristuksessa se katoaa." 
2Corinthians3:15 Vielä tänäkin päivänä, kun Moosesta luetaan, on peite heidän sydämensä päällä," 
2Corinthians3:16 mutta kun heidän sydämensä kääntyy Herran luo, otetaan peite pois." 
2Corinthians3:17 Sillä Herra on Henki, ja missä Herran Henki on, siinä on vapaus." 
2Corinthians3:18 Mutta me kaikki, jotka peittämättömin kasvoin katselemme Herran kirkkautta kuin kuvastimesta, muutumme saman kuvan kaltaisiksi kirkkaudesta kirkkauteen, niin kuin muuttaa Herra, joka on Henki." 
2Corinthians4:1 Sen tähden, kun meillä on tämä virka saamamme laupeuden mukaan, emme lannistu," 
2Corinthians4:2 vaan olemme hylänneet häpeälliset salatiet, niin ettemme vaella kavaluudessa emmekä väärennä Jumalan sanaa, vaan tuomalla julki totuuden suositamme itseämme jokaisen ihmisen omalletunnolle Jumalan edessä." 
2Corinthians4:3 Mutta jos meidän evankeliumimme on peitettynä, niin se on peitettynä kadotukseen menevissä," 
2Corinthians4:4 niissä epäuskoisissa, joiden mielet tämän maailman jumala on niin sokaissut, ettei heille loista valo Kristuksen kirkkauden evankeliumista, hänen, joka on Jumalan kuva." 
2Corinthians4:5 Sillä emme saarnaa itseämme, vaan Kristusta Jeesusta, että hän on Herra, mutta me itse olemme teidän palvelijoitanne Jeesuksen tähden." 
2Corinthians4:6 Sillä Jumala, joka käski valon loistaa pimeydestä, on se, joka loisti sydämiimme, että Jumalan kirkkauden tunteminen, sen kirkkauden, joka loistaa Kristuksen kasvoissa, levittäisi valoaan." 
2Corinthians4:7 Mutta tämä aarre meillä on saviastioissa, että tuo suunnattoman suuri voima olisi Jumalan eikä olisi lähtöisin meistä." 
2Corinthians4:8 Olemme kaikin tavoin ahdingossa, mutta emme umpikujassa, neuvottomia, mutta emme toivottomia," 
2Corinthians4:9 vainottuja, mutta emme hylättyjä, maahan lyötyjä, mutta emme tuhottuja." 
2Corinthians4:10 Kannamme aina Jeesuksen kuolemaa ruumiissamme, että Jeesuksen elämäkin tulisi ruumiissamme näkyviin." 
2Corinthians4:11 Sillä me, jotka elämme, olemme alati annetut kuolemaan Jeesuksen tähden, että Jeesuksen elämäkin tulisi ilmi kuolevaisessa lihassamme." 
2Corinthians4:12 Niinpä siis kuolema tekee työtään meissä, mutta elämä teissä." 
2Corinthians4:13 Mutta koska meillä on sama uskon Henki, niin kuin kirjoitettu on: ""Uskon, sen tähden puhun"", niin mekin uskomme, ja sen tähden myös puhumme," 
2Corinthians4:14 tietäen, että hän, joka herätti Herran Jeesuksen, on herättävä meidätkin Jeesuksen kanssa ja asettava esiin yhdessä teidän kanssanne." 
2Corinthians4:15 Sillä kaikki tapahtuu teidän tähtenne, että aina enenevä armo yhä useampien kautta saisi aikaan yhä runsaampaa kiitosta Jumalan kunniaksi." 
2Corinthians4:16 Sen tähden emme lannistu, vaan vaikka ulkonainen ihmisemme menehtyykin, sisäinen kuitenkin päivä päivältä uudistuu." 
2Corinthians4:17 Sillä tämä hetken kestävä ja kevyt ahdistuksemme tuottaa meille iankaikkisen ja määrättömän kirkkauden, ylenpalttisesti," 
2Corinthians4:18 meille, jotka emme katso näkyväisiä, vaan näkymättömiä, sillä näkyvät ovat ohimeneviä, mutta näkymättömät iankaikkisia." 
2Corinthians5:1 Sillä tiedämme, että vaikka tämä maallinen majamme tuhotaankin, meillä on asumus Jumalalta, iankaikkinen maja taivaissa, joka ei ole käsin tehty." 
2Corinthians5:2 Sen tähden huokaamme ja ikävöimme pukeutua taivaalliseen majaamme," 
2Corinthians5:3 sillä kun olemme siihen pukeutuneet, meitä ei havaita alastomiksi." 
2Corinthians5:4 Sillä me, jotka olemme tässä telttamajassa, huokaamme raskautettuina, koska emme tahdo riisuutua, vaan pukeutua, että elämä nielisi sen, mikä on kuolevaista." 
2Corinthians5:5 Mutta se, joka on valmistanut meidät juuri tähän, on Jumala, joka on antanut meille Hengen vakuudeksi." 
2Corinthians5:6 Sen tähden olemme aina turvallisella mielellä ja tiedämme, että, niin kauan kuin olemme kotona tässä ruumiissamme, olemme poissa kotoa Herran luota," 
2Corinthians5:7 sillä vaellamme uskossa emmekä näkemisessä. 
2Corinthians5:8 Mutta olemme turvallisella mielellä ja haluamme mieluummin muuttaa pois ruumiista ja tulla kotiin Herran luo. 
2Corinthians5:9 Sen tähden olimmepa kotona tai poissa, ahkeroimme olla hänelle mieliksi." 
2Corinthians5:10 Sillä kaikkien meidän pitää ilmestyä Kristuksen tuomioistuimen eteen, että kukin saisi sen mukaan, kuin hän ruumiissa ollessaan on tehnyt, joko hyvää tai pahaa." 
2Corinthians5:11 Kun siis tiedämme, mitä Herran pelko on, koetamme saada ihmisiä uskomaan, mutta Jumala kyllä meidät tuntee, ja toivon, että tekin omissatunnoissanne meidät tunnette." 
2Corinthians5:12 Emme nyt taas suosittele itseämme teille, vaan tahdomme antaa teille tilaisuuden kerskata meistä, että teillä olisi mitä vastata niille, jotka kerskuvat siitä, mikä näkyy silmään, eivätkä siitä, mikä on sydämessä." 
2Corinthians5:13 Sillä jos olemme olleet suunniltamme, olemme olleet Jumalan tähden. Jos taas maltamme mielemme, teemme sen teidän tähtenne." 
2Corinthians5:14 Sillä Kristuksen rakkaus vaatii meitä, jotka olemme tulleet tähän päätökseen, että yksi on kuollut kaikkien edestä, siis myös kaikki ovat kuolleet," 
2Corinthians5:15 ja hän on kuollut kaikkien edestä, että ne, jotka elävät, eivät enää eläisi itselleen, vaan hänelle, joka heidän edestään on kuollut ja ylösnoussut." 
2Corinthians5:16 Sen tähden me emme tästä lähtien tunne ketään lihan mukaan. Jos olemmekin tunteneet Kristuksen lihan mukaan, emme kuitenkaan nyt enää tunne." 
2Corinthians5:17 Siis, jos joku on Kristuksessa, hän on uusi luomus. Se, mikä on vanhaa, on kadonnut, katso, kaikki on uudeksi tullut." 
2Corinthians5:18 Mutta kaikki on Jumalasta, joka sovitti meidät itsensä kanssa Kristuksen kautta ja antoi meille sovituksen viran." 
2Corinthians5:19 Sillä Jumala oli Kristuksessa ja sovitti maailman itsensä kanssa eikä lukenut heille heidän rikkomisiaan, ja hän asetti keskuuteemme sovituksen sanan." 
2Corinthians5:20 Kristuksen puolesta olemme siis lähettiläinä, ja Jumala kehottaa meidän kauttamme. Pyydämme Kristuksen puolesta: ottakaa vastaan tämä sovinto Jumalan kanssa." 
2Corinthians5:21 Sen, joka ei synnistä tiennyt, hän meidän tähtemme teki synniksi, että me hänessä tulisimme Jumalan vanhurskaudeksi." 
2Corinthians6:1 Hänen työtovereinaan myös kehotamme teitä vastaanottamaan Jumalan armon niin, ettei se jää turhaksi." 
2Corinthians6:2 Sillä hän sanoo: Otollisella ajalla olen sinua kuullut ja pelastuksen päivänä sinua auttanut. Katso, nyt on otollinen aika, katso, nyt on pelastuksen päivä." 
2Corinthians6:3 Missään kohden emme aiheuta pahennusta, ettei palvelusvirkaa moitittaisi," 
2Corinthians6:4 vaan kaikessa suosittelemme itseämme Jumalan palvelijoina: suuressa kärsivällisyydessä, ahdistuksissa, hädissä, ahdingoissa," 
2Corinthians6:5 ruoskittaessa, vankeudessa, meteleissä, vaivannäöissä, valvomisissa, paastoissa," 
2Corinthians6:6 puhtaudessa, tiedossa, pitkämielisyydessä, ystävällisyydessä, Pyhässä Hengessä, vilpittömässä rakkaudessa," 
2Corinthians6:7 totuuden sanassa, Jumalan voimassa, vanhurskauden aseet oikeassa ja vasemmassa kädessä," 
2Corinthians6:8 kunniassa ja häpeässä, pahassa maineessa ja hyvässä, eksyttäjinä ja kuitenkin totta puhuvina," 
2Corinthians6:9 tuntemattomina ja kuitenkin hyvin tunnettuina, kuolemaisillamme, ja katso, [me] elämme, kuritettuina emmekä kuitenkaan tapettuina," 
2Corinthians6:10 murheellisina, mutta aina iloisina, köyhinä, mutta kuitenkin monia rikkaiksi tekevinä, mitään omistamatta, mutta kuitenkin omistaen kaiken." 
2Corinthians6:11 Suumme on auennut puhumaan teille, korinttolaiset, sydämemme on avartunut." 
2Corinthians6:12 Teillä ei ole ahdasta meidän sydämessämme, vaan ahdasta on teidän omassa sydämessänne." 
2Corinthians6:13 Maksakaa samalla mitalla – puhun kuin lapsille – avartukaa tekin. 
2Corinthians6:14 Älkää antautuko kantamaan vierasta iestä yhdessä epäuskoisten kanssa, sillä mitä yhteistä on vanhurskaudella ja laittomuudella? Tai mitä yhteyttä on valolla ja pimeydellä?" 
2Corinthians6:15 Miten sopivat yhteen Kristus ja Belial? Tai mitä yhteistä osaa uskovalla on epäuskoisen kanssa? 
2Corinthians6:16 Ja miten soveltuvat yhteen Jumalan temppeli ja epäjumalat? Sillä te olette elävän Jumalan temppeli, niin kuin Jumala on sanonut: ""[Minä] olen heissä asuva ja vaeltava heidän keskellään ja oleva heidän Jumalansa, ja he ovat minun kansani.""" 
2Corinthians6:17 Sen tähden: Lähtekää pois heidän keskeltään ja erotkaa heistä, sanoo Herra, älkääkä koskeko saastaiseen, niin minä otan teidät omikseni" 
2Corinthians6:18 ja olen teidän Isänne, ja te olette minun poikiani ja tyttäriäni, sanoo Herra, Kaikkivaltias.""" 
2Corinthians7:1 Koska meillä siis on nämä lupaukset, rakkaani, puhdistautukaamme kaikesta lihan ja hengen saastaisuudesta vieden pyhityksemme päätökseen Jumalan pelossa." 
2Corinthians7:2 Antakaa meille tilaa sydämessänne. Emme ole tehneet kenellekään vääryyttä, emme ole olleet kenellekään turmioksi emmekä ole tuottaneet kenellekään vahinkoa." 
2Corinthians7:3 En sano tätä tuomitakseni teitä, sillä olenhan jo aikaisemmin sanonut, että olette meidän sydämessämme yhdessä kuollaksemme ja yhdessä elääksemme." 
2Corinthians7:4 Paljon minulla on luottamusta teihin, paljon minulla on kerskattavaa teistä. Olen täynnä lohdutusta, minulla on ylenpalttinen ilo kaikessa ahdingossamme." 
2Corinthians7:5 Sillä Makedoniaan tultuammekaan lihamme ei saanut mitään lepoa, vaan olimme kaikin tavoin ahdistetut: ulkoapäin taisteluita, sisältäpäin pelkoa." 
2Corinthians7:6 Mutta Jumala, joka masentuneita lohduttaa, lohdutti meitä Tiituksen tulolla," 
2Corinthians7:7 eikä ainoastaan hänen tulollaan, vaan myös sillä lohdutuksella, jonka hän oli saanut teistä, sillä hän on kertonut meille teidän ikävöinnistänne, valittelustanne ja innostanne minun hyväkseni, niin että iloitsin vielä enemmän." 
2Corinthians7:8 Sillä vaikka murehdutinkin teitä kirjeelläni, en sitä kadu, ja jos kaduinkin, niin – kun näen, että tuo kirje, vaikka vain vähäksi aikaa, on murehduttanut teitä –" 
2Corinthians7:9 nyt iloitsen, en siitä, että tulitte murheellisiksi, vaan siitä, että murheenne oli teille mielenmuutokseksi. Sillä tulitte murheellisiksi Jumalan mielen mukaan, ettei teillä olisi mitään vahinkoa meistä." 
2Corinthians7:10 Sillä Jumalan mielen mukainen murhe saa aikaan mielenmuutoksen, joka koituu pelastukseksi ja jota ei kukaan kadu, mutta maailman murhe tuottaa kuoleman." 
2Corinthians7:11 Sillä katsokaa, kuinka suurta intoa juuri tuo Jumalan mielen mukainen murehtimisenne on saanut teissä aikaan, mitä puolustautumista, mitä paheksumista, mitä pelkoa, ikävöintiä, kiivautta, mitä kurittamista! Olette kaikin tavoin osoittaneet olevanne puhtaita tässä asiassa." 
2Corinthians7:12 Vaikka siis kirjoitinkin teille, en kirjoittanut vääryyttä tehneen enkä vääryyttä kärsineen vuoksi, vaan sen tähden, että intonne hyväksemme tulisi julki keskuudessanne Jumalan edessä." 
2Corinthians7:13 Sen tähden olemme nyt lohdutetut. Mutta tämän lohdutuksemme lisäksi on meitä vielä paljoa enemmän ilahduttanut Tiituksen ilo, sillä hänen henkensä on saanut virvoitusta teiltä kaikilta." 
2Corinthians7:14 Sillä jos olenkin jossakin kohden teitä hänelle kehunut, en ole joutunut häpeään, vaan niin kuin kaikki, mitä olemme teille puhuneet, on totta, niin on myös se, mistä olemme teitä Tiitukselle kehuneet, osoittautunut todeksi." 
2Corinthians7:15 Hänen sydämensä heltyy yhä enemmän teitä kohtaan, kun hän muistelee kaikkien teidän kuuliaisuuttanne, kuinka pelolla ja vavisten otitte hänet vastaan." 
2Corinthians7:16 Minä iloitsen, että kaikessa voin olla teistä turvallisella mielellä." 
2Corinthians8:1 Mutta saatamme tietoonne, veljet, sen Jumalan armon, jonka hän on suonut Makedonian seurakunnissa:" 
2Corinthians8:2 että, vaikka he olivat monessa ahdistuksen koetuksessa ja syvässä köyhyydessä, heidän ilonsa ylenpalttisuus vaikutti, että he antoivat alttiisti runsaita lahjoja." 
2Corinthians8:3 Sillä voimiensa mukaan, sen todistan, jopa yli voimiensakin he antoivat omasta halustaan," 
2Corinthians8:4 paljolla pyytämisellä anoen meiltä sitä suosiota, että heidät otettaisiin mukaan pyhien avustamiseen," 
2Corinthians8:5 eivätkä he vain tehneet, kuten olimme toivoneet, vaan antoivat itsensäkin, ensiksi Herralle ja sitten meille Jumalan tahdosta," 
2Corinthians8:6 niin että me kehotimme Tiitusta, niin kuin hän oli jo alkanut, saattamaan keskuudessanne päätökseen tämänkin rakkaudentyön." 
2Corinthians8:7 Mutta niin kuin teillä on ylenpalttisesti kaikkea: uskoa, sanaa, tietoa, kaikkinaista intoa ja meistä teihin tullutta rakkautta, olkaa ylenpalttiset tässäkin rakkaudentyössä." 
2Corinthians8:8 En sano tätä käskynä, vaan viittaamalla muiden intoon koettelen teidänkin rakkautenne vilpittömyyttä." 
2Corinthians8:9 Sillä te tunnette meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen armon, että hän, vaikka oli rikas, tuli teidän tähtenne köyhäksi, että te hänen köyhyydestään rikastuisitte." 
2Corinthians8:10 Annan vain neuvon tässä asiassa, sillä se on hyödyksi teille, jotka jo viime vuonna olitte ensimmäiset, ette ainoastaan tekemässä, vaan myös tahtomassa." 
2Corinthians8:11 Saattakaa nyt siis tekonne päätökseen, niin että, yhtä alttiisti kuin olitte sitä halunneet, myös veisitte sen loppuun asti varojenne mukaan." 
2Corinthians8:12 Sillä jos on alttiutta, se on otollista sen mukaan, kuin on varoja, ei sen mukaan, kuin niitä ei ole." 
2Corinthians8:13 Sillä ei ole tarkoitus, että muilla olisi huojennus, teillä rasitus, vaan tasauksen vuoksi tulkoon tätä nykyä teidän yltäkylläisyytenne heidän puutteensa hyväksi," 
2Corinthians8:14 että heidänkin yltäkylläisyytensä tulisi teidän puutteenne hyväksi, että syntyisi tasaus," 
2Corinthians8:15 kuten on kirjoitettu: Sille, jolla oli paljon, ei jäänyt liikaa, ja siltä, jolla oli vähän, ei puuttunut mitään.""" 
2Corinthians8:16 Mutta kiitos Jumalalle, joka antaa Tiituksen sydämeen saman innon teidän hyväksenne!" 
2Corinthians8:17 Sillä hän otti vastaan kehotukseni innostuen lähtemään omasta halustaan luoksenne. 
2Corinthians8:18 Ja me lähetämme hänen kanssaan veljen, jota kiitetään evankeliumista kaikissa seurakunnissa" 
2Corinthians8:19 ja jonka seurakunnat vielä sen lisäksi ovat myös valinneet matkatoveriksemme viemään tätä rakkauden lahjaa, joka on meidän toimitettavanamme itse Herran kunniaksi ja teidän alttiutenne osoitukseksi." 
2Corinthians8:20 Näin vältämme, ettei kukaan pääse moittimaan meitä mistään, mikä koskee tätä runsasta avustusta, joka on meillä toimitettavana." 
2Corinthians8:21 Sillä ahkeroimme sitä, mikä on hyvää, ei ainoastaan Herran, vaan myös ihmisten edessä." 
2Corinthians8:22 Näiden kanssa lähetämme vielä erään veljemme, jonka intoa usein ja monessa asiassa olemme koetelleet ja joka nyt on entistä paljon innokkaampi, koska hänellä on suuri luottamus teihin." 
2Corinthians8:23 Jos siis on puhe Tiituksesta, niin hän on minun toverini ja työkumppanini teidän hyväksenne. Veljemme taas ovat seurakuntien lähettiläitä ja Kristuksen kunnia." 
2Corinthians8:24 Osoittakaa siis heille myös seurakuntien edessä todistus rakkaudestanne ja kerskauksestamme teihin nähden. 
2Corinthians9:1 Pyhien avustamisesta minun on tosin tarpeetonta kirjoittaa teille. 
2Corinthians9:2 Tunnenhan alttiutenne, ja siitä kehun teitä makedonialaisille, että näet Akaia on ollut valmiina viime vuodesta saakka, ja teidän intonne on saanut monia innostumaan." 
2Corinthians9:3 Lähetän nyt kuitenkin nämä veljet, ettei kerskaamisemme teistä tässä kohden näyttäisi olevan turhaa, vaan olisitte valmiita, kuten olen sanonut teidän olevan." 
2Corinthians9:4 Muuten, jos makedonialaisia tulee kanssani ja he havaitsevat teidän olevan valmistautumattomia, me – ettemme sanoisi te – joutuisimme häpeään tässä luottamuksessa, kun teistä kerskaamme." 
2Corinthians9:5 Olen siis katsonut välttämättömäksi kehottaa veljiä lähtemään edeltä luoksenne ja toimittamaan valmiiksi ennen lupaamanne kiitoslahjan, että se olisi valmis runsaana eikä kitsaana." 
2Corinthians9:6 Mutta se, joka niukasti kylvää, myös niukasti niittää, ja se, joka runsaasti kylvää, myös runsaasti niittää." 
2Corinthians9:7 Antakoon kukin, niin kuin hänen sydämensä vaatii, ei surkeillen eikä pakosta, sillä iloista antajaa Jumala rakastaa." 
2Corinthians9:8 Jumala on voimallinen antamaan teille ylenpalttisesti kaikkea armoa, että teillä kaikessa aina olisi kaikkea riittävästi voidaksenne ylenpalttisesti tehdä kaikkea hyvää," 
2Corinthians9:9 niin kuin on kirjoitettu: Hän sirottelee, hän antaa köyhille, hänen vanhurskautensa pysyy iankaikkisesti.""" 
2Corinthians9:10 Ja hän, joka antaa siemenen kylväjälle ja leivän ruuaksi, on enentävä kylvönne ja kasvattava vanhurskautenne hedelmät," 
2Corinthians9:11 niin että kaikessa rikastuisitte kaikella vilpittömyydellä, joka meidän kauttamme saa aikaan kiitosta Jumalalle." 
2Corinthians9:12 Sillä tämä avustamispalvelus ei ainoastaan poista pyhien puutteita, vaan tulee vieläkin runsaammaksi Jumalalle annettujen monien kiitosten kautta." 
2Corinthians9:13 Tämä teidän koeteltu mielenne ja palveluksenne osoittaa teidän ylistävän Jumalaa, kun alistuvasti tunnustaudutte Kristuksen evankeliumiin ja olette vilpittömästi ruvenneet yhteyteen heidän kanssaan ja kaikkien kanssa." 
2Corinthians9:14 Hekin rukoilevat teidän edestänne ja ikävöivät teitä hyvin runsaan Jumalan armon tähden teidän keskuudessanne. 
2Corinthians9:15 Kiitos Jumalalle hänen sanomattomasta lahjastaan! 
2Corinthians10:1 Minä, Paavali, itse kehotan teitä Kristuksen laupeuden ja lempeyden kautta, minä, joka olen kuulemma nöyrä kasvokkain kanssanne, mutta poissa ollessani rohkea teitä kohtaan," 
2Corinthians10:2 ja pyydän, ettei minun ollessani luonanne tarvitsisi turvautua siihen lujaan rohkeuteen, jolla aion vastustaa eräitä, jotka ajattelevat meidän vaeltavan lihan mukaan." 
2Corinthians10:3 Vaikka vaellammekin lihassa, emme lihan mukaan sodi." 
2Corinthians10:4 Sillä sota-aseemme eivät ole lihallisia, vaan ne ovat voimakkaita Jumalan edessä hajottamaan maahan linnoituksia." 
2Corinthians10:5 Hajotamme maahan järjen päätelmät ja jokaisen korkean rakennelman, joka nostetaan Jumalan tuntemista vastaan, ja vangitsemme jokaisen ajatuksen kuuliaiseksi Kristukselle" 
2Corinthians10:6 ja olemme valmiita rankaisemaan kaikkea tottelemattomuutta, sitten kun teidän kuuliaisuutenne on tullut täydelliseksi." 
2Corinthians10:7 Katseletteko asioita henkilön mukaan? Jos joku on mielessään varma siitä, että hän on Kristuksen oma, ajatelkoon edelleen mielessään, että samoin kuin hän on Kristuksen, samoin olemme mekin." 
2Corinthians10:8 Ja vaikka jonkin verran enemmänkin kerskaisin siitä vallastamme, jonka Herra on antanut meille rakentaaksemme teitä eikä kukistaaksemme, en häpeään joudu" 
2Corinthians10:9 – ettei näyttäisi siltä, kuin pelottelisin teitä kirjeilläni." 
2Corinthians10:10 Sillä hänen kirjeensä ovat, sanotaan, kyllä ankaria ja voimakkaita, mutta ruumiillisesti läsnä ollessaan hän on heikko, ja hänen puheensa on arvotonta." 
2Corinthians10:11 Sellainen tietäköön, että samaa, mitä poissaolevina olemme kirjeissämme sanoissa, samaa olemme läsnä olevina teoissa." 
2Corinthians10:12 Sillä emme rohkene lukeutua emmekä verrata itseämme eräisiin, jotka suosittelevat itseään, mutta ovat ymmärtämättömiä, kun mittaavat itseään omalla itsellään ja vertailevat itseään omaan itseensä." 
2Corinthians10:13 Me taas emme kerskaa rajattomasti, vaan ainoastaan sen vaikutusalan mitan mukaan, minkä Jumala on asettanut meille määräksi ulottuaksemme teihinkin asti." 
2Corinthians10:14 Sillä emme kurota itseämme liiaksi, ikään kuin emme teihin ulottuisikaan, sillä olemmehan ehtineet Kristuksen evankeliumilla teihinkin asti." 
2Corinthians10:15 Emme kerskaa yli määrän muiden vaivannäöistä, mutta meillä on se toivo, että teidän uskonne lisääntyessä oman vaikutusalamme mukaan kasvamme teidän keskuudessanne niin suuriksi," 
2Corinthians10:16 että saamme viedä evankeliumin myös tuolla puolen teitä oleviin seutuihin – tahtomatta kerskata siitä, mikä on valmista toisten vaikutusalalla." 
2Corinthians10:17 Mutta joka kerskaa, kerskatkoon Herrassa." 
2Corinthians10:18 Sillä ei se ole koetuksen kestävä, joka itseään suosittelee, vaan se, jota Herra suosittelee." 
2Corinthians11:1 Jospa kärsisitte minulta hiukan mielettömyyttäkin! Ja niinhän te minua kärsittekin. 
2Corinthians11:2 Sillä kiivailen teidän puolestanne Jumalan kiivaudella. Olenhan kihlannut teidät yhdelle miehelle asettaakseni Kristuksen eteen pyhän neitsyen. 
2Corinthians11:3 Mutta pelkään, että niin kuin käärme kavaluudellaan petti Eevan, samoin teidän mielenne turmeltuu pois vilpittömyydestä, joka teillä on Kristusta kohtaan." 
2Corinthians11:4 Sillä jos joku tulee ja saarnaa jotakin toista Jeesusta, jota emme ole saarnanneet, tai jos te saatte toisen hengen, jota ette ole saaneet, tai toisen evankeliumin, jota ette ole vastaanottaneet, sitä te hyvin siedätte." 
2Corinthians11:5 Mutta en pidä itseäni missään kohden noita hyvin korkeita apostoleja huonompana. 
2Corinthians11:6 Jos olenkin oppimaton puheessa, en kuitenkaan tiedossa. Olenhan tuonut sen teille kaikin tavoin ilmi kaikissa asioissa." 
2Corinthians11:7 Vai olenko tehnyt syntiä siinä, että – alentaessani itseni, jotta te ylenisitte – olen ilmaiseksi julistanut teille Jumalan evankeliumia?" 
2Corinthians11:8 Muita seurakuntia riistin, kun otin heiltä palkkaa palvellakseni teitä. Kun olin luonanne ja kärsin puutetta, en rasittanut ketään." 
2Corinthians11:9 Sillä mitä minulta puuttui, sen täyttivät veljet, jotka tulivat Makedoniasta, ja kaikessa pidätyin teitä rasittamasta, ja pidätyn vastakin." 
2Corinthians11:10 Koska Kristuksen totuus on minussa, tätä kerskausta ei riistetä minulta Akaian maakunnassa." 
2Corinthians11:11 Minkä tähden? Senkö tähden, etten rakasta teitä? Jumala tietää." 
2Corinthians11:12 Mutta mitä teen, sen teen vastakin, poistaakseni aiheen niiltä, jotka etsivät aihetta, että heidät siinä, missä kerskuvat, havaittaisiin sellaisiksi kuin mekin." 
2Corinthians11:13 Sillä sellaiset ovat vääriä apostoleja, petollisia työntekijöitä, jotka tekeytyvät Kristuksen apostoleiksi." 
2Corinthians11:14 Eikä ihme, sillä itse saatana tekeytyy valkeuden enkeliksi." 
2Corinthians11:15 Ei ole siis paljon, jos hänen palvelijansakin tekeytyvät vanhurskauden palvelijoiksi. Heidän loppunsa on oleva heidän tekojensa mukainen." 
2Corinthians11:16 Taas sanon: älköön kukaan ajatelko, että olen mieltä vailla, mutta vaikka olisinkin, ottakaa minut mieltä vailla olevanakin vastaan, että minäkin hiukan kerskaisin." 
2Corinthians11:17 Sitä, mitä nyt puhun, en puhu Herran mielen mukaan, vaan kuin mieltä vailla, kun tässä luottamuksessa kerskaan." 
2Corinthians11:18 Koska monet kerskaavat lihan mukaan, kerskaan minäkin." 
2Corinthians11:19 Te siedätte mielellänne mieltä vailla olevia, kun itse olette viisaita." 
2Corinthians11:20 Tehän suvaitsette, jos joku teitä orjuuttaa, jos joku teitä ryöstää, jos joku saa teidät pauloihinsa, jos joku itsensä korottaa, ja jos joku lyö teitä kasvoihin." 
2Corinthians11:21 Häpeäkseni sanon: tähän kyllä olemme olleet heikkoja. Mutta minkä joku toinen uskaltaa – puhun mieltä vailla – sen uskallan minäkin. 
2Corinthians11:22 He ovat heprealaisia, minä myös. He ovat israelilaisia, minä myös. He ovat Aabrahamin siementä, minä myös." 
2Corinthians11:23 He ovat Kristuksen palvelijoita – puhun mieltä vailla – minä vielä enemmän. Olen nähnyt vaivaa enemmän, minua on ruoskittu ylenmäärin, olen ollut useammin vankiloissa, olen monta kertaa ollut kuoleman vaarassa." 
2Corinthians11:24 Juutalaisilta olen viidesti saanut neljäkymmentä lyöntiä, yhtä vaille," 
2Corinthians11:25 kolme kertaa olen saanut raippoja, kerran minua kivitettiin, kolme kertaa olen joutunut haaksirikkoon, vuorokauden olen meressä ajelehtinut," 
2Corinthians11:26 olen usein ollut matkoilla, vaaroissa virtojen vesillä, vaaroissa rosvojen keskellä, vaaroissa heimoni puolelta, vaaroissa pakanoiden puolelta, vaaroissa kaupungeissa, vaaroissa erämaassa, vaaroissa merellä, vaaroissa valheveljien keskellä," 
2Corinthians11:27 ollut työssä ja vaivannäössä, paljon valvonut, kärsinyt nälkää ja janoa, paljon paastonnut, kärsinyt kylmää ja vaatteiden puutetta." 
2Corinthians11:28 Kaiken muun lisäksi [minulla on ollut] jokapäiväistä tunkeilua luonani, huolta kaikista seurakunnista." 
2Corinthians11:29 Kuka on heikko, etten minäkin olisi heikko? Kuka lankeaa, ettei se minua polttaisi?" 
2Corinthians11:30 Jos minun täytyy kerskata, kerskaan heikkoudestani." 
2Corinthians11:31 Herran Jeesuksen Jumala ja Isä, joka on ylistetty iankaikkisesti, tietää, etten valehtele." 
2Corinthians11:32 Damaskossa kuningas Aretaan käskynhaltija vartioi damaskolaisten kaupunkia haluten ottaa minut kiinni," 
2Corinthians11:33 ja minut laskettiin ikkunasta korissa maahan, ja pääsin hänen käsistään." 
2Corinthians12:1 Minun täytyy kerskata. Se tosin ei ole hyödyllistä, mutta siirryn nyt näkyihin ja Herran ilmestyksiin." 
2Corinthians12:2 Tunnen miehen Kristuksessa: neljätoista vuotta sitten hänet temmattiin kolmanteen taivaaseen – oliko hän ruumiissa, en tiedä, vai poissa ruumiista, en tiedä, Jumala tietää." 
2Corinthians12:3 Tiedän, että tämä mies – oliko hän ruumiissa vai poissa ruumiista, en tiedä, Jumala tietää –" 
2Corinthians12:4 temmattiin paratiisiin ja kuuli lausumattomia sanoja, joita ihmisen ei ole lupa puhua." 
2Corinthians12:5 Tästä miehestä kerskaan, mutta itsestäni en kerskaa, paitsi heikkoudestani." 
2Corinthians12:6 Sillä jos tahtoisinkin kerskata, en olisi vailla mieltä, sillä puhuisin totta. Mutta pidätyn siitä, ettei kukaan ajattelisi minusta enempää, kuin mitä näkee minun olevan tai mitä hän minusta kuulee." 
2Corinthians12:7 Etten ylenpalttisten ilmestysten tähden ylpeilisi, minulle on annettu pistin lihaan, saatanan enkeli, lyömään minua, etten ylpeilisi." 
2Corinthians12:8 Tämän tähden olen kolmesti rukoillut Herraa, että se jättäisi minut." 
2Corinthians12:9 Hän sanoi minulle: Minun armossani on sinulle kyllin, sillä voimani tulee täydelliseksi heikkoudessa."" Sen tähden mieluimmin kerskaan heikkoudestani, että Kristuksen voima asettuisi minuun asumaan." 
2Corinthians12:10 Sen tähden minä olen mielistynyt heikkouksiin, pahoinpitelyihin, hätään, vainoihin, ahdistuksiin, Kristuksen tähden, sillä kun olen heikko, silloin olen vahva." 
2Corinthians12:11 Olen kerskannut mieltä vailla. Te olette pakottaneet minut siihen. Minunhan olisi pitänyt saada suositusta teiltä, sillä en ole ollut missään noita hyvin korkeita apostoleja huonompi, vaikka en olekaan mitään." 
2Corinthians12:12 Onhan apostolin tunnusteot keskuudessanne tehty kaikella kestävyydellä, tunnusmerkeillä, ihmeillä ja voimateoilla." 
2Corinthians12:13 Sillä missä muussa te olette jääneet muita seurakuntia vähemmälle kuin siinä, etten minä itse rasittanut teitä? Antakaa minulle anteeksi tämä vääryys." 
2Corinthians12:14 Katso, kolmannen kerran olen valmis tulemaan luoksenne, enkä ole oleva teille rasitukseksi, sillä en etsi teidän omaanne, vaan teitä. Eiväthän lapset ole velvollisia kokoamaan tavaraa vanhemmilleen, vaan vanhemmat lapsilleen." 
2Corinthians12:15 Minä olen mielelläni uhraava kaikki, uhraava itsenikin, teidän sielujenne hyväksi, siitä huolimatta, että vaikka rakastan teitä ylenpalttisesti, saan teiltä vähemmän rakkautta." 
2Corinthians12:16 Olkoon niin, etten minä ole rasittanut teitä, mutta entä jos olen ollut viekas ja olen kavaluudella saanut teidät omikseni!" 
2Corinthians12:17 Olenkohan kenenkään kautta, joita olen lähettänyt luoksenne, pyrkinyt hyötymään teistä?" 
2Corinthians12:18 Kehotin Tiitusta menemään ja lähetin veljen hänen kanssaan. Eihän Tiitus ole pyrkinyt teistä hyötymään? Emmekö ole vaeltaneet samassa hengessä? Emmekö samoja jälkiä? 
2Corinthians12:19 Ajatteletteko taas, että teidän edessänne puolustaudumme? Jumalan edessä, Kristuksessa puhumme, mutta kaikki teille rakennukseksi, rakkaani." 
2Corinthians12:20 Sillä pelkään, että tullessani en ehkä tapaa teitä sellaisina, kuin tahdon, ja että tapaatte minut sellaisena, kuin ette tahdo. Keskuudessanne ehkä on riitaa, kateutta, vihaa, juonia, panetteluja, juoruja, pöyhkeilyä ja eriseuroja." 
2Corinthians12:21 Pelkään, että kun tulen, Jumalani on taas nöyryyttävä minua luonanne, ja että tulen suremaan monen tähden, jotka ennen ovat synnissä eläneet eivätkä ole kääntyneet pois siitä saastaisuudesta, haureudesta ja irstaudesta, jota ovat harjoittaneet." 
2Corinthians13:1 Tämä on kolmas kerta kun tulen luoksenne. Kahden tai kolmen todistajan suulla on jokainen asia vahvistettava. 
2Corinthians13:2 Olen edeltäpäin sanonut ja sanon etukäteen niin kuin toisella kerralla läsnä ollessani ja kirjoitan nyt poissa ollessani niille, jotka ennen ovat syntiä tehneet, ja kaikille muille, että kun taas tulen, en ole heitä säästävä," 
2Corinthians13:3 koska etsitte todistetta siitä, että minussa puhuu Kristus, joka ei ole heikko teitä kohtaan, vaan on teissä voimakas." 
2Corinthians13:4 Sillä vaikka hänet ristiinnaulittiin, kun hän oli heikko, hän elää kuitenkin Jumalan voimasta. Olemmehan mekin hänessä heikot, mutta elämme hänen kanssaan Jumalan voimasta teitä varten." 
2Corinthians13:5 Koetelkaa itseänne, oletteko uskossa, tutkikaa itseänne. Vai ettekö tunne itseänne, että Jeesus Kristus on teissä? Ellette, ette kestä koetusta." 
2Corinthians13:6 Toivon teidän tulevan tuntemaan, että me emme ole niitä, jotka eivät kestä koetusta." 
2Corinthians13:7 Mutta rukoilemme Jumalaa, ettette tekisi mitään pahaa, emme sitä varten, että näyttäisi siltä, kuin me olisimme koetuksen kestäviä, vaan että te tekisitte hyvää ja me olisimme ikään kuin ne, jotka eivät koetusta kestä." 
2Corinthians13:8 Sillä emme voi mitään totuutta vastaan, vaan totuuden puolesta." 
2Corinthians13:9 Sillä iloitsemme, kun me olemme heikkoja, mutta te olette vahvoja. Sitä rukoilemmekin, että tulisitte täydellisiksi." 
2Corinthians13:10 Sen tähden kirjoitan tämän poissa ollessani, ettei minun läsnä ollessani tarvitsisi käyttää ankaruutta sen vallan mukaan, minkä Herra on minulle antanut rakentamiseksi, ei kukistamiseksi." 
2Corinthians13:11 Lopuksi, veljet, iloitkaa, tulkaa täydellisiksi, ottakaa vastaan kehotuksia, olkaa yhtä mieltä, eläkää sovussa, ja rakkauden ja rauhan Jumala on oleva kanssanne." 
2Corinthians13:12 Tervehtikää toisianne pyhällä suudelmalla. Kaikki pyhät tervehtivät teitä. 
2Corinthians13:13 Herran Jeesuksen Kristuksen armo ja Jumalan rakkaus ja Pyhän Hengen osallisuus olkoon teidän kaikkien kanssa. 
Galatians1:1 Paavali, apostoli, ei ihmisten toimesta eikä ihmisen kautta, vaan Jeesuksen Kristuksen kautta ja Isän Jumalan, joka on hänet kuolleista herättänyt," 
Galatians1:2 ja kaikki veljet, jotka ovat kanssani, Galatian seurakunnille." 
Galatians1:3 Armo teille ja rauha Jumalalta, Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta," 
Galatians1:4 joka antoi itsensä alttiiksi syntiemme tähden pelastaakseen meidät nykyisestä pahasta maailmanajasta Jumalamme ja Isämme tahdon mukaan! 
Galatians1:5 Hänelle kunnia iäisyyksien iäisyyksiin! Aamen. 
Galatians1:6 Ihmettelen, että te niin äkkiä käännytte hänestä, joka on kutsunut teidät Kristuksen armossa, pois toiseen evankeliumiin," 
Galatians1:7 joka ei ole toinen. On vain eräitä, jotka hämäävät teitä ja tahtovat muuttaa Kristuksen evankeliumin." 
Galatians1:8 Mutta vaikka me, tai vaikka enkeli taivaasta julistaisi teille evankeliumia toisin kuin me olemme teille julistaneet, hän olkoon kirottu." 
Galatians1:9 Niin kuin olemme ennenkin sanoneet, ja taas nytkin sanon: jos joku julistaa teille evankeliumia vastoin sitä, minkä te olette saaneet, hän olkoon kirottu." 
Galatians1:10 Sillä etsinkö nyt ihmisten suosiota vai Jumalan? Vai ihmisillekö pyrin olemaan mieliksi? Jos vielä olen ihmisten mieliksi, en ole Kristuksen palvelija." 
Galatians1:11 Sillä teen teille tiettäväksi, veljet, että julistamani evankeliumi ei ole ihmisten mukainen," 
Galatians1:12 sillä en olekaan sitä ihmisiltä saanut enkä oppinut, vaan Jeesuksen Kristuksen ilmestyksen kautta." 
Galatians1:13 Olettehan kuulleet aikaisemmasta vaelluksestani juutalaisuudessa, että vainosin ylenmäärin Jumalan seurakuntaa ja hävitin sitä" 
Galatians1:14 ja että edistyin juutalaisuudessa pidemmälle kuin monet samanikäiset heimossani ja kiivailin hyvin innokkaasti isieni perinnäissääntöjen puolesta. 
Galatians1:15 Mutta kun hän, joka äitini kohdusta saakka on minut erottanut ja kutsunut armonsa kautta, näki hyväksi" 
Galatians1:16 ilmoittaa minussa Poikansa, että julistaisin evankeliumia hänestä pakanoiden seassa, niin en ensinkään kysynyt neuvoa lihalta ja vereltä," 
Galatians1:17 enkä lähtenyt ylös Jerusalemiin niiden luo, jotka ennen minua olivat apostoleja, vaan menin pois Arabiaan ja palasin taas Damaskoon." 
Galatians1:18 Sitten, kolmen vuoden kuluttua, menin ylös Jerusalemiin tutustuakseni Keefaaseen ja viivyin hänen luonaan viisitoista päivää." 
Galatians1:19 Mutta ketään toista apostolia en nähnyt paitsi Jaakobin, Herran veljen." 
Galatians1:20 Sen, minkä teille kirjoitan, katso, kirjoitan Jumalan edessä, sillä en valehtele." 
Galatians1:21 Sitten menin Syyrian ja Kilikian seudulle. 
Galatians1:22 Mutta olin kasvoiltani tuntematon Juudean seurakunnille, jotka ovat Kristuksessa." 
Galatians1:23 He olivat vain kuulleet: Meidän entinen vainoojamme julistaa nyt sitä uskoa, jota hän ennen hävitti""," 
Galatians1:24 ja he ylistivät Jumalaa minun tähteni. 
Galatians2:1 Sitten neljäntoista vuoden kuluttua menin taas ylös Jerusalemiin Barnabaan kanssa ja otin mukaani Tiituksenkin. 
Galatians2:2 Mutta menin sinne ilmestyksen johdosta ja esitin heille sen evankeliumin, jota julistan pakanoiden keskuudessa. Esitin sen yksityisesti heistä arvostetuimmille, etten ehkä juoksisi tai olisi juossut turhaan." 
Galatians2:3 Mutta ei edes Tiitusta, joka oli kanssani ja oli kreikkalainen, pakotettu ympärileikkauttamaan itseään." 
Galatians2:4 Noiden sisään tunkeutuneiden valheveljien tähden, jotka orjuuttaakseen meitä olivat tulleet salaa vakoilemaan vapauttamme, mikä meillä on Kristuksessa Jeesuksessa," 
Galatians2:5 emme hetkeksikään alistuneet antamaan heille myöden, jotta evankeliumin totuus säilyisi keskuudessanne." 
Galatians2:6 Mutta noista arvostetuista – millaisia olivat ennen olleetkin, ei kuulu minulle, Jumala ei katso henkilöön – nuo arvossapidetyt eivät lisänneet siihen mitään," 
Galatians2:7 vaan päinvastoin, kun näkivät, että minulle oli uskottu evankeliumin julistaminen ympärileikkaamattomille, samoin kuin Pietarille sen julistaminen ympärileikatuille –" 
Galatians2:8 sillä hän, joka antoi Pietarille voimaa hänen apostolinvirkaansa ympärileikattujen keskuudessa, antoi minullekin siihen voimaa pakanoiden parissa –" 
Galatians2:9 ja kun olivat tulleet tuntemaan sen armon, mikä minulle oli annettu, niin Jaakob, Keefas ja Johannes, joita pidettiin pylväinä, antoivat minulle ja Barnabaalle kättä yhteyden merkkinä sopien, että me teemme työtä pakanoille ja he ympärileikatuille." 
Galatians2:10 Meidän tuli vain muistaa köyhiä, ja sitä olenkin ahkeroinut tehdä." 
Galatians2:11 Mutta kun Keefas tuli Antiokiaan, vastustin häntä julkisesti, koska häntä vastaan oli esitetty syytöksiä." 
Galatians2:12 Sillä ennen kuin Jaakobin luota oli tullut muutamia miehiä, hän oli syönyt yhdessä pakanoiden kanssa, mutta heidän tultuaan hän vetäytyi pois ja pysytteli erillään peläten ympärileikattuja," 
Galatians2:13 ja hänen kanssaan lankesivat ulkokultaisuuteen muutkin juutalaiset, niin että heidän ulkokultaisuutensa tempasi mukaansa Barnabaankin." 
Galatians2:14 Mutta kun näin, etteivät he vaeltaneet suoraan evankeliumin totuuden mukaan, sanoin Keefaalle kaikkien edessä: ""Jos sinä, joka olet juutalainen, noudatat pakanoiden tapoja etkä juutalaisten, miksi pakotat pakanoita noudattamaan juutalaisten tapoja?""" 
Galatians2:15 Me olemme luonnostamme juutalaisia emmekä pakanasyntisiä. 
Galatians2:16 Mutta koska tiedämme, ettei ihmistä julisteta vanhurskaaksi lain teoista, vaan uskon kautta Jeesukseen Kristukseen, mekin olemme uskoneet Kristukseen Jeesukseen, että meidät julistettaisiin vanhurskaiksi uskosta Kristukseen eikä lain teoista, koska mitään lihaa ei julisteta vanhurskaaksi lain teoista." 
Galatians2:17 Mutta jos meidät itsemmekin on havaittu syntisiksi tavoitellessamme sitä, että meidät julistetaan vanhurskaiksi Kristuksessa, onko sitten Kristus synnin palvelija? Ei ikinä!" 
Galatians2:18 Sillä jos uudestaan rakennan sitä, minkä olen hajottanut maahan, osoitan olevani lainrikkoja." 
Galatians2:19 Sillä minä olen lain kautta kuollut pois laista, jotta eläisin Jumalalle." 
Galatians2:20 Olen Kristuksen kanssa ristiinnaulittu, mutta elän, en enää minä, vaan Kristus elää minussa, ja minkä nyt elän lihassa, sen elän uskossa Jumalan Poikaan, häneen, joka on rakastanut minua ja antanut itsensä minun edestäni." 
Galatians2:21 En tee mitättömäksi Jumalan armoa, sillä jos vanhurskaus on lain kautta, silloin Kristus on turhaan kuollut." 
Galatians3:1 Voi teitä, te typerät galatalaiset! Kuka on lumonnut teidät luottamasta totuuteen, teidät, joiden silmien eteen Jeesus Kristus oli kirjoitettu ristiinnaulittuna?" 
Galatians3:2 Tahdon saada teiltä tietää vain tämän: lain teoistako saitte Hengen vai uskon saarnasta? 
Galatians3:3 Niinkö typeriä olette? Te aloititte Hengessä, lihassako nyt lopetatte?" 
Galatians3:4 Niin paljonko olette turhaan kärsineet? – jos se on ollut turhaa. 
Galatians3:5 Joka siis antaa teille Hengen ja tekee voimatekoja keskuudessanne, saako hän sen aikaan lailla vai uskon saarnalla," 
Galatians3:6 samalla tavalla kuin Aabraham uskoi Jumalaa, ja se luettiin hänelle vanhurskaudeksi""?" 
Galatians3:7 Tietäkää siis, että ne, jotka ovat uskosta, ovat Aabrahamin lapsia." 
Galatians3:8 Raamatun nähdessä edeltä, että Jumala lukee pakanat vanhurskaiksi uskosta, se julisti Aabrahamille edeltä tämän hyvän sanoman: ""Sinussa kaikki kansat tulevat siunatuiksi.""" 
Galatians3:9 Näin ollen ne, jotka ovat uskosta, siunataan uskovan Aabrahamin kanssa." 
Galatians3:10 Sillä kaikki, jotka ovat lain teoista, ovat kirouksen alaisia, sillä kirjoitettu on: ""Kirottu on jokainen, joka ei pysy kaikessa, mikä on kirjoitettuna lain kirjassa, niin että hän sen tekee.""" 
Galatians3:11 Selvää on, ettei ketään julisteta vanhurskaaksi Jumalan edessä lain kautta, koska ""vanhurskas on elävä uskosta.""" 
Galatians3:12 Mutta laki ei ole uskosta, vaan: ""Se, joka ne täyttää, on niistä elävä.""" 
Galatians3:13 Kristus on lunastanut meidät lain kirouksesta, kun hän tuli kiroukseksi edestämme – sillä kirjoitettu on: ""Kirottu on jokainen, joka on puuhun ripustettu "" –" 
Galatians3:14 että Aabrahamin siunaus tulisi Jeesuksessa Kristuksessa pakanoiden osaksi ja uskon kautta saisimme luvatun Hengen. 
Galatians3:15 Veljet, puhun ihmisten tavalla. Eihän kukaan voi kumota ihmisenkään vahvistettua testamenttia eikä siihen mitään lisätä." 
Galatians3:16 Mutta nyt lausuttiin lupaukset Aabrahamille ja hänen siemenelleen. Hän ei sano: Ja siemenille, ikään kuin monesta, vaan ikään kuin yhdestä: ""Ja sinun siemenellesi"", joka on Kristus." 
Galatians3:17 Tarkoitan tätä: Jumalan ennen vahvistamaa testamenttia ei neljänsadan kolmenkymmenen vuoden perästä tullut laki voi kumota, niin että se tekisi lupauksen mitättömäksi." 
Galatians3:18 Sillä jos perintö olisi laista, se ei olisi lupauksesta. Mutta Aabrahamille Jumala on lahjoittanut sen lupauksen kautta." 
Galatians3:19 Mitä varten sitten on laki? Se on rikosten tähden perästäpäin lisätty olemaan siihen asti, kunnes oli tuleva se siemen, jolle lupaus oli annettu. Se säädettiin enkelien kautta, välimiehen kädellä." 
Galatians3:20 Välimies taas ei ole yhtä varten, mutta Jumala on yksi." 
Galatians3:21 Onko sitten laki vastoin Jumalan lupauksia? Ei ikinä! Sillä jos olisi annettu laki, joka voisi tehdä eläväksi, niin vanhurskaus olisi laista." 
Galatians3:22 Mutta Raamattu on sulkenut kaikki synnin alle, että lupaus uskosta Jeesukseen Kristukseen annettaisiin niille, jotka uskovat." 
Galatians3:23 Mutta ennen kuin usko tuli, vartioitiin meitä lain alle suljettuina tulevaa uskoa varten, joka oli vastedes ilmestyvä." 
Galatians3:24 Niin ollen laista on tullut meille kurittaja Kristukseen, että meidät julistettaisiin uskosta vanhurskaiksi." 
Galatians3:25 Mutta uskon tultua me emme enää ole kurittajan alaisia. 
Galatians3:26 Sillä te olette kaikki uskon kautta Jumalan lapsia Kristuksessa Jeesuksessa. 
Galatians3:27 Sillä kaikki te, jotka olette Kristukseen kastetut, olette Kristuksen päällenne pukeneet." 
Galatians3:28 Ei ole tässä juutalaista eikä kreikkalaista, ei ole orjaa eikä vapaata, ei ole miestä eikä naista, sillä kaikki te olette yksi Kristuksessa Jeesuksessa." 
Galatians3:29 Mutta jos te olette Kristuksen omat, olette siis Aabrahamin siementä ja perillisiä lupauksen mukaan." 
Galatians4:1 Mutta sanon: niin kauan kuin perillinen on alaikäinen, hän ei missään kohden eroa orjasta, vaikka onkin kaiken herra," 
Galatians4:2 vaan hän on holhoojien ja taloudenhoitajien alainen isän määräämään aikaan asti. 
Galatians4:3 Samoin mekin, kun olimme alaikäisiä, olimme orjuutetut maailman alkeisvoimien alle." 
Galatians4:4 Mutta kun aika täyttyi, Jumala lähetti Poikansa, vaimosta syntyneen, lain alaiseksi syntyneen," 
Galatians4:5 lunastamaan lain alaiset, että saisimme lapsen aseman." 
Galatians4:6 Mutta koska olette lapsia, Jumala on lähettänyt sydämiinne Poikansa Hengen, joka huutaa: ""Abba! Isä!""" 
Galatians4:7 Niinpä et siis enää ole orja, vaan lapsi. Mutta jos olet lapsi, olet myös perillinen Jumalan kautta." 
Galatians4:8 Mutta silloin, kun ette tunteneet Jumalaa, palvelitte jumalia, jotka eivät ole luonnoltaan jumalia." 
Galatians4:9 Nyt sitä vastoin, kun olette tulleet tuntemaan Jumalan – paremminkin, kun Jumala tuntee teidät, – kuinka te jälleen käännytte noiden heikkojen ja köyhien alkeisvoimien puoleen, joiden orjiksi tahdotte taas uudestaan tulla?" 
Galatians4:10 Te otatte vaarin päivistä, kuukausista, juhla-ajoista ja vuosista." 
Galatians4:11 Pelkään teidän tähtenne, että olen ehkä nähnyt turhaan teistä vaivaa." 
Galatians4:12 Tulkaa kaltaisikseni, koska minäkin olen kuin te, veljet, sitä teiltä pyydän. Ette ole minua millään tavoin loukanneet." 
Galatians4:13 Tiedättehän, että lihan heikkouden tähden ensi kerralla julistin teille evankeliumia." 
Galatians4:14 Mutta te ette halveksineet ettekä hylkineet minun koetustani lihassa, vaan otitte minut vastaan kuin Jumalan enkelin, jopa kuin Kristuksen Jeesuksen." 
Galatians4:15 Kuinka autuaita te silloin olitte? Sillä minä annan teistä sen todistuksen, että te, jos olisi ollut mahdollista, olisitte kaivaneet silmät päästänne ja antaneet minulle." 
Galatians4:16 Onko minusta siis tullut teidän vihamiehenne sen tähden, että puhun teille totuuden?" 
Galatians4:17 Heillä on intoa teidän hyväksenne, mutta ei oikeaa, vaan he tahtovat eristää teidät, että teillä olisi intoa heidän hyväkseen." 
Galatians4:18 On hyvä olla innokas aina hyvässä, eikä ainoastaan silloin, kun olen teidän luonanne." 
Galatians4:19 Lapsukaiseni, jotka minun täytyy jälleen kivulla synnyttää, kunnes Kristus saa muodon teissä," 
Galatians4:20 tahtoisinpa nyt olla teidän luonanne ja äänenikin muuttaa! Sillä olen teistä aivan ymmällä. 
Galatians4:21 Sanokaa minulle te, jotka tahdotte olla lain alaisia, ettekö kuule lakia?" 
Galatians4:22 Onhan kirjoitettu, että Aabrahamilla oli kaksi poikaa, toinen orjattaresta, toinen vapaasta." 
Galatians4:23 Mutta orjattaren poika oli syntynyt lihan mukaan, vapaan taas lupauksen kautta." 
Galatians4:24 Tämä on kuvaannollista puhetta: naiset ovat kaksi liittoa: toinen on Siinain vuorelta, joka synnyttää orjuuteen, ja se on Haagar." 
Galatians4:25 Haagar on näet Siinain vuori Arabiassa ja vastaa nykyistä Jerusalemia, joka elää orjuudessa lapsineen." 
Galatians4:26 Mutta se Jerusalem, joka ylhäällä on, on vapaa, ja se on meidän äitimme." 
Galatians4:27 Sillä kirjoitettu on: Iloitse, sinä hedelmätön, joka et synnytä, puhkea riemuun ja huuda sinä, jolla ei ole synnytyskipuja. Sillä yksinäisellä on paljon lapsia, enemmän kuin sillä, jolla on mies.""" 
Galatians4:28 Mutta me, veljet, olemme Iisakin mukaan lupauksen lapsia." 
Galatians4:29 Mutta niin kuin lihan mukaan syntynyt silloin vainosi Hengen mukaan syntynyttä, niin nytkin." 
Galatians4:30 Mutta mitä sanoo Raamattu? Aja pois orjatar poikineen, sillä orjattaren poika ei saa periä vapaan vaimon pojan kanssa.""" 
Galatians4:31 Niin siis, veljet, emme ole orjattaren lapsia, vaan vapaan." 
Galatians5:1 Vapauteen Kristus siis vapautti meidät. Seisokaa lujina, älkääkä antako uudestaan sitoa itseänne orjuuden ikeeseen." 
Galatians5:2 Katso, minä, Paavali, sanon teille, että jos ympärileikkautatte itsenne, Kristus ei ole teille miksikään hyödyksi." 
Galatians5:3 Mutta todistan taas jokaiselle ihmiselle, joka ympärileikkauttaa itsensä, että hän on velvollinen täyttämään koko lain." 
Galatians5:4 Olette joutuneet pois Kristuksesta, te, jotka tahdotte lain kautta tulla vanhurskaiksi, olette langenneet pois armosta." 
Galatians5:5 Sillä me odotamme Hengessä uskosta vanhurskauden toivoa. 
Galatians5:6 Sillä Kristuksessa Jeesuksessa ei auta ympärileikkaus eikä ympärileikkaamattomuus, vaan usko, joka vaikuttaa rakkauden kautta." 
Galatians5:7 Te juoksitte hyvin, kuka esti teitä noudattamasta totuutta?" 
Galatians5:8 Houkutus siihen ei ole hänestä, joka teitä kutsuu." 
Galatians5:9 Vähäinen hapate hapattaa koko taikinan. 
Galatians5:10 Minulla on teihin se luottamus Herrassa, ettette missään kohden tule ajattelemaan toisin. Mutta teidän eksyttäjänne saa kantaa tuomionsa, olkoon kuka hyvänsä." 
Galatians5:11 Mutta jos minä, veljet, vielä saarnaan ympärileikkausta, miksi minua vielä vainotaan? Silloinhan ristin pahennus olisi poistettu." 
Galatians5:12 Kunpa teidän kiihottajanne leikkaisivat itsensä pois! 
Galatians5:13 Te olette näet kutsutut vapauteen, veljet, älkää vain salliko vapauden tuoda tilaisuutta lihalle, vaan palvelkaa toisianne rakkaudessa." 
Galatians5:14 Sillä kaikki laki on täytetty yhdessä sanassa, tässä: ""Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi.""" 
Galatians5:15 Mutta jos te purette ja syötte toisianne, katsokaa, ettette toinen toistanne hävitä." 
Galatians5:16 Sanon: vaeltakaa Hengessä, niin ette lihan himoa täytä." 
Galatians5:17 Sillä liha himoitsee Henkeä vastaan, ja Henki lihaa vastaan. Nämä ovat nimittäin toisiaan vastaan, niin ettette tee sitä, mitä tahdotte." 
Galatians5:18 Mutta jos olette Hengen kuljetettavina, ette ole lain alla." 
Galatians5:19 Mutta lihan teot ovat ilmeiset, ja niitä ovat: aviorikos, haureus, saastaisuus, irstaus," 
Galatians5:20 epäjumalanpalvelus, noituus, vihamielisyys, riita, kateuden teot, vihat, juonet, eriseurat, lahkot," 
Galatians5:21 kateus, juomingit, ylensyömiset ja muut sellaiset, joista teille edeltäpäin sanon, niin kuin jo ennenkin olen sanonut, että ne, jotka sellaista harjoittavat, eivät peri Jumalan valtakuntaa." 
Galatians5:22 Mutta Hengen hedelmä on rakkaus, ilo, rauha, pitkämielisyys, ystävällisyys, hyvyys, uskollisuus, sävyisyys, itsehillintä." 
Galatians5:23 Sellaista vastaan ei ole laki. 
Galatians5:24 Mutta ne, jotka ovat Kristuksen Jeesuksen omat, ovat ristiinnaulinneet lihansa himoineen ja haluineen." 
Galatians5:25 Jos Hengessä elämme, Hengessä myös vaeltakaamme." 
Galatians5:26 Älkäämme olko turhan kunnian pyytäjiä, niin että toisiamme ärsytämme, toisiamme kadehdimme." 
Galatians6:1 Veljet, jos joku tavataan jostakin rikoksesta, ojentakaa te, hengelliset, häntä sävyisyyden hengessä, ja ole varuillasi, ettet sinäkin joutuisi kiusaukseen." 
Galatians6:2 Kantakaa toistenne kuormia, ja niin täytätte Kristuksen lain." 
Galatians6:3 Sillä jos joku luulee olevansa jotakin, vaikka ei ole mitään, hän pettää itsensä." 
Galatians6:4 Mutta tutkikoon kukin omat tekonsa, ja silloin hänen kerskaamisensa on vain siinä, mitä hän itse on, ei siinä, mitä toinen on," 
Galatians6:5 sillä jokaisen on kannettava oma taakkansa. 
Galatians6:6 Mutta se, jolle sanaa opetetaan, jakakoon kaikkea hyvää opettajalleen." 
Galatians6:7 Älkää eksykö, Jumala ei salli itseään pilkata, sillä mitä ihminen kylvää, sitä hän myös niittää." 
Galatians6:8 Se, joka lihaansa kylvää, lihasta turmeluksen niittää, mutta se, joka Henkeen kylvää, Hengestä iankaikkisen elämän niittää." 
Galatians6:9 Kun hyvää teemme, älkäämme lannistuko, sillä saamme ajan tullen niittää, jos emme väsy." 
Galatians6:10 Sen tähden, kun meillä vielä on aikaa, tehkäämme hyvää kaikille, mutta varsinkin uskon perheväelle." 
Galatians6:11 Katsokaa, kuinka suurilla kirjaimilla omakätisesti teille kirjoitan!" 
Galatians6:12 Kaikki ne, jotka pyrkivät lihassa olemaan mieliksi, pakottavat teitä ympärileikkauttamaan itsenne vain siksi, ettei heitä Kristuksen ristin tähden vainottaisi." 
Galatians6:13 Eiväthän nekään, jotka ympärileikkauttavat itsensä, itse noudata lakia, vaan he tahtovat teitä ympärileikkauttamaan itsenne saadakseen kerskua lihastanne." 
Galatians6:14 Mutta pois se minusta, että minä muusta kerskaan kuin meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen rististä, jonka kautta maailma on ristiinnaulittu minulle, ja minä maailmalle!" 
Galatians6:15 Sillä Kristuksessa Jeesuksessa ei ympärileikkaus ole mitään eikä ympärileikkaamattomuus, vaan uusi luomus." 
Galatians6:16 Kaikille, jotka tämän säännön mukaan vaeltavat, kaikille heille rauha ja laupeus, ja Jumalan Israelille!" 
Galatians6:17 Tästedes älköön kukaan tuottako minulle vaivoja, sillä minä kannan Jeesuksen arpia ruumiissani." 
Galatians6:18 Meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän henkenne kanssa, veljet. Aamen." 
Ephesians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoli, pyhille, jotka ovat Efesossa, ja uskoville Kristuksessa Jeesuksessa." 
Ephesians1:2 Armo teille ja rauha Jumalalta, Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
Ephesians1:3 Ylistetty olkoon Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä, joka on siunannut meitä kaikella hengellisellä siunauksella taivaallisissa Kristuksessa," 
Ephesians1:4 niin kuin hän ennen maailman perustamista oli hänessä valinnut meidät olemaan pyhiä ja moitteettomia hänen edessään, rakkaudessa," 
Ephesians1:5 edeltä määräten meidät lapseuteen hänelle itselleen Jeesuksen Kristuksen kautta, hänen oman tahtonsa mielisuosion mukaan," 
Ephesians1:6 sen armonsa kirkkauden kiitokseksi, jonka hän on lahjoittanut meille siinä rakastetussa," 
Ephesians1:7 jossa meillä on lunastus hänen verensä kautta, rikkomisten anteeksisaaminen hänen armonsa rikkauden mukaan," 
Ephesians1:8 jota hän on antanut ylenpalttisesti meitä varten suodakseen kaikkea viisautta ja ymmärrystä," 
Ephesians1:9 tehden meille tiettäväksi tahtonsa salaisuuden mielisuosionsa mukaan, jonka hän oli säätänyt edeltä itsessään toteutuvaksi," 
Ephesians1:10 että hän aikojen täytyttyä tapahtuvaa armotaloutta varten yhdistäisi Kristuksessa yhdeksi kaikki, mikä on taivaissa ja mikä maan päällä." 
Ephesians1:11 Hänessä myös olemme saaneet perintöosan, ollen siihen edeltä määrätyt hänen suunnitelmansa mukaan, hänen, joka vaikuttaa kaiken oman tahtonsa ja päätöksensä mukaan," 
Ephesians1:12 että me olisimme hänen kirkkautensa kiitokseksi, me, jotka jo edeltä olimme panneet toivomme Kristukseen." 
Ephesians1:13 Hänessä on teihinkin, sitten kun olitte kuulleet totuuden sanan, pelastuksenne evankeliumin, uskoviksi tultuanne pantu luvatun Pyhän Hengen sinetti," 
Ephesians1:14 sen, joka on meidän perintömme vakuutena, hänen omaisuutensa lunastamista varten hänen kirkkautensa kiitokseksi." 
Ephesians1:15 Sen tähden, kun kuulin siitä uskosta, joka teillä on Herraan Jeesukseen, ja teidän rakkaudestanne kaikkia pyhiä kohtaan," 
Ephesians1:16 minäkään en lakkaa kiittämästä teidän tähtenne, kun muistelen teitä rukouksissani," 
Ephesians1:17 anoen, että meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala, kirkkauden Isä, antaisi teille viisauden ja ilmoituksen Hengen hänen tuntemisessaan" 
Ephesians1:18 ja valaisisi teidän sydämenne silmät, että tietäisitte, mikä on se toivo, johon hän on teidät kutsunut, kuinka suuri hänen perintönsä kirkkauden runsaus hänen pyhissään" 
Ephesians1:19 ja mikä hänen voimansa ylenpalttinen suuruus meitä uskovia kohtaan sen hänen väkevyytensä voiman vaikutuksen mukaan," 
Ephesians1:20 jonka hän vaikutti Kristuksessa, kun hän herätti hänet kuolleista ja asetti hänet istumaan oikealle puolelleen taivaissa," 
Ephesians1:21 korkeammalle kaikkea hallitusta, valtaa, voimaa, herruutta ja jokaista nimeä, mikä mainitaan, ei ainoastaan tässä maailmanajassa, vaan myös tulevassa." 
Ephesians1:22 Kaiken hän on asettanut hänen jalkojensa alle ja antanut hänet kaiken pääksi seurakunnassa," 
Ephesians1:23 joka on hänen ruumiinsa, sen täyteys, joka kaiken kaikessa täyttää." 
Ephesians2:1 Jumala on eläviksi tehnyt teidät, jotka olitte kuolleet rikoksiinne ja synteihinne," 
Ephesians2:2 joissa te ennen vaelsitte tämän maailman menon mukaan, ilmapiirin hallitsijan, sen hengen hallitsijan, mukaan, joka nyt tekee työtään epäuskon lapsissa," 
Ephesians2:3 joiden joukossa mekin kaikki ennen vaelsimme lihamme himoissa, noudattaen lihan ja järjen tahtoa, ja olimme luonnostamme vihan lapsia kuten muutkin," 
Ephesians2:4 mutta Jumala, joka on laupeudesta rikas, suuren rakkautensa tähden, jolla hän on meitä rakastanut," 
Ephesians2:5 on tehnyt meidät, jotka olimme kuolleet rikoksiimme, eläviksi Kristuksen kanssa – armosta te olette pelastetut –" 
Ephesians2:6 ja yhdessä hänen kanssaan herättänyt ja yhdessä hänen kanssaan asettanut meidät taivaallisiin Kristuksessa Jeesuksessa," 
Ephesians2:7 osoittaakseen tulevina maailmanaikoina armonsa ylenpalttista runsautta, hyvyydessään meitä kohtaan Kristuksessa Jeesuksessa." 
Ephesians2:8 Sillä armosta te olette pelastetut uskon kautta. Se ei ole teistä. Se on Jumalan lahja. 
Ephesians2:9 Se ei ole teoista, ettei kukaan kerskaisi." 
Ephesians2:10 Sillä olemme hänen tekonsa, luodut Kristuksessa Jeesuksessa hyviä töitä varten, jotka Jumala on edeltäpäin valmistanut, jotta niissä vaeltaisimme." 
Ephesians2:11 Muistakaa sen tähden, että te ennen, te lihanne puolesta pakanat, jotka olette saaneet ympärileikkaamattomien nimen niiltä, joita lihaan käsillä tehdyn ympärileikkauksen mukaisesti sanotaan ympärileikatuiksi –" 
Ephesians2:12 että te siihen aikaan olitte ilman Kristusta, olitte vailla Israelin kansalaisoikeutta ja vieraat lupauksen liitoille, ilman toivoa ja ilman Jumalaa maailmassa." 
Ephesians2:13 Mutta nyt, kun olette Kristuksessa Jeesuksessa, olette te, jotka ennen olitte kaukana, tulleet lähelle Kristuksen veressä." 
Ephesians2:14 Sillä hän on meidän rauhamme, hän, joka teki molemmat yhdeksi ja purki erottavan väliseinän, nimittäin vihollisuuden," 
Ephesians2:15 kun hän lihassaan teki tehottomaksi käskyjen lain säädöksineen, luodakseen itsessään nuo kaksi yhdeksi uudeksi ihmiseksi, tehden rauhan," 
Ephesians2:16 ja yhdessä ruumiissa sovittaakseen molemmat Jumalan kanssa ristin kautta kuolettaen itsessään vihollisuuden. 
Ephesians2:17 Ja hän tuli ja julisti rauhaa teille, jotka olitte kaukana, ja rauhaa niille, jotka olitte lähellä," 
Ephesians2:18 sillä hänen kauttaan meillä molemmilla on pääsy yhdessä Hengessä Isän luo. 
Ephesians2:19 Niin ette siis enää ole vieraita ettekä muukalaisia, vaan olette pyhien kansalaisia ja Jumalan perheväkeä," 
Ephesians2:20 apostolien ja profeettojen perustukselle rakennettuja, kulmakivenä itse Kristus Jeesus," 
Ephesians2:21 jossa koko rakennus liittyy yhteen ja kasvaa pyhäksi temppeliksi Herrassa," 
Ephesians2:22 ja hänessä tekin yhdessä muitten kanssa rakennutte Jumalan asumukseksi Hengessä. 
Ephesians3:1 Sen takia minä, Paavali, teidän, pakanoiden, tähden Kristuksen Jeesuksen vanki, notkistan polveni –" 
Ephesians3:2 olettehan kuulleet siitä Jumalan armon taloudenhoidosta, mikä on minulle annettu teitä varten," 
Ephesians3:3 että näet tämä salaisuus on ilmoituksen kautta tehty minulle tiettäväksi, niin kuin olen siitä edellä lyhyesti kirjoittanut," 
Ephesians3:4 josta te sitä lukiessanne voitte havaita perehtyneisyyteni Kristuksen salaisuuteen," 
Ephesians3:5 jota muiden sukupolvien aikana ei ole ihmisten lapsille tiettäväksi tehty, niin kuin se nyt on ilmoitettu Hengessä hänen pyhille apostoleilleen ja profeetoille:" 
Ephesians3:6 että näet pakanatkin ovat kanssaperillisiä ja yhtä ruumista ja osallisia lupaukseen Kristuksessa Jeesuksessa evankeliumin kautta," 
Ephesians3:7 jonka palvelijaksi olen tullut Jumalan armon lahjan kautta, joka minulle on annettu hänen voimansa vaikutuksesta." 
Ephesians3:8 Minulle, kaikista pyhistä halvimmalle, on annettu tämä armo: julistaa pakanoiden keskuudessa evankeliumia Kristuksen tutkimattomasta rikkaudesta" 
Ephesians3:9 ja tehdä kaikille selväksi, mitä on sen salaisuuden taloudenhoito, joka ikuisista ajoista asti on ollut kätkettynä Jumalassa, joka on kaiken luonut Jeesuksen Kristuksen kautta," 
Ephesians3:10 että Jumalan moninainen viisaus seurakunnan kautta nyt tulisi taivaallisten hallitusten ja valtojen tietoon 
Ephesians3:11 sen iankaikkisen päätöksen mukaisesti, jonka hän oli säätänyt Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme," 
Ephesians3:12 jossa meillä uskon kautta häneen on rohkeus ja oikeus lähestyä häntä luottamuksella. 
Ephesians3:13 Siksi pyydän, ettette lannistuisi niiden ahdistusten vuoksi, joita minulla on teidän tähtenne. Ne ovat teidän kunnianne." 
Ephesians3:14 Sen tähden notkistan polveni Herramme Jeesuksen Kristuksen Isän edessä," 
Ephesians3:15 josta kaikki, millä isä on, taivaissa ja maan päällä, saa nimensä," 
Ephesians3:16 että hän kirkkautensa runsauden mukaisesti antaisi teidän, sisäisen ihmisenne puolesta, voimassa vahvistua Henkensä kautta" 
Ephesians3:17 ja Kristuksen asua uskon kautta teidän sydämissänne," 
Ephesians3:18 jotta rakkauteen juurtuneina ja perustuneina voisitte kaikkien pyhien kanssa käsittää, mikä leveys, pituus, korkeus ja syvyys on," 
Ephesians3:19 ja oppia tuntemaan Kristuksen rakkauden, joka ylittää kaiken tiedon, että tulisitte täyteen Jumalan kaikkea täyteyttä." 
Ephesians3:20 Mutta hänelle, joka voi tehdä enemmän, monin verroin enemmän kuin kaikki, mitä anomme tai ymmärrämme, sen voiman mukaan, joka meissä vaikuttaa," 
Ephesians3:21 hänelle kunnia seurakunnassa ja Kristuksessa Jeesuksessa kautta kaikkien sukupolvien, iankaikkisuuden iankaikkisuuksiin! Aamen." 
Ephesians4:1 Kehotan siis minä, vanki Herrassa, teitä vaeltamaan kutsumuksenne arvon mukaisesti," 
Ephesians4:2 kaikessa nöyryydessä ja lempeydessä pitkämielisesti sietäen toinen toistanne rakkaudessa 
Ephesians4:3 ja pyrkien säilyttämään hengen yhteyden rauhan yhdyssiteellä: 
Ephesians4:4 yksi ruumis ja yksi henki, kuten olette kutsututkin yhteen ja samaan kutsumuksenne antamaan toivoon;" 
Ephesians4:5 yksi Herra, yksi usko, yksi kaste;" 
Ephesians4:6 yksi Jumala ja kaikkien Isä, joka on yli kaikkien, kaikkien kautta ja kaikissa teissä." 
Ephesians4:7 Mutta itse kullekin meistä on armo annettu Kristuksen lahjan mitan mukaan. 
Ephesians4:8 Sen tähden on sanottu: Hän astui ylös korkeuteen, hän otti vankeja saaliikseen, hän antoi lahjoja ihmisille.""" 
Ephesians4:9 Mutta että hän astui ylös, mitä se on muuta, kuin että hän oli astunut alaskin, maan alimpiin paikkoihin?" 
Ephesians4:10 Hän, joka on astunut alas, on se, joka myös astui ylös, kaikkia taivaita ylemmäksi, täyttääkseen kaiken." 
Ephesians4:11 Ja hän antoi muutamat apostoleiksi, toiset profeetoiksi, toiset evankelistoiksi, mutta toiset paimeniksi ja opettajiksi," 
Ephesians4:12 varustaakseen pyhät palveluksen työhön, Kristuksen ruumiin rakentamiseen," 
Ephesians4:13 kunnes kaikki pääsemme uskon yhteyteen ja Jumalan Pojan tuntemiseen, täydelliseksi mieheksi, Kristuksen täyteyden täysi-ikäisyyden määrään," 
Ephesians4:14 ettemme enää olisi alaikäisiä, jotka ajelehtivat ja joita viskellään kaikissa opintuulissa ja ihmisten arpapelissä ja eksytyksen kavalissa juonissa," 
Ephesians4:15 vaan että totuutta noudattaen rakkaudessa kaikessa kasvaisimme häneen, joka on pää, Kristus," 
Ephesians4:16 josta koko ruumis yhteen liitettynä ja koossa pysyen jokaisen jänteensä avulla kasvaa rakentuakseen rakkaudessa sen voiman määrän mukaan, mikä kullakin osalla on." 
Ephesians4:17 Sen siis sanon ja todistan Herrassa: älkää enää vaeltako, niin kuin muut pakanat vaeltavat mielensä turhuudessa," 
Ephesians4:18 nuo, jotka pimentyneinä ymmärrykseltään ja vieraantuneina Jumalan elämästä heissä olevan tietämättömyyden tähden ja sydämensä paatumuksen tähden" 
Ephesians4:19 ovat tuntonsa paaduttaneet ja heittäytyneet irstauden valtaan harjoittamaan kaikenlaista saastaisuutta ahneudessa. 
Ephesians4:20 Mutta näin te ette ole oppineet Kristusta tuntemaan," 
Ephesians4:21 jos muuten olette hänestä kuulleet ja hänessä opetusta saaneet, niin kuin totuus on Jeesuksessa:" 
Ephesians4:22 että teidän tulee panna pois vanha ihmisenne, jonka mukaan ennen vaelsitte ja joka turmelee itsensä petollisia himoja seuraten," 
Ephesians4:23 ja uudistua mielenne hengeltä 
Ephesians4:24 ja pukea päällenne uusi ihminen, joka Jumalan mukaan on luotu totuuden vanhurskauteen ja pyhyyteen." 
Ephesians4:25 Pankaa sen tähden pois valhe ja puhukaa totta, kukin lähimmäisensä kanssa, sillä olemme toistemme jäseniä." 
Ephesians4:26 Vihastukaa, mutta älkää syntiä tehkö."" Älkää antako auringon laskea vihanne yli," 
Ephesians4:27 älkääkä antako perkeleelle sijaa. 
Ephesians4:28 Joka on varastanut, älköön enää varastako, vaan tehköön ennemmin työtä ja toimittakoon käsillään sitä, mikä hyvää on, että hänellä olisi, mitä antaa tarvitsevalle." 
Ephesians4:29 Mikään sopimaton puhe älköön lähtekö suustanne, vaan ainoastaan sellainen, mikä rakentaa ja on tarpeellista sekä mieluista niille, jotka kuulevat." 
Ephesians4:30 Älkääkä saattako murheelliseksi Jumalan Pyhää Henkeä, jolla teidät on sinetöity lunastuksen päivään asti." 
Ephesians4:31 Kaikki katkeruus, kiivastus, viha, huuto ja pilkka sekä kaikki pahuus olkoon kaukana teistä." 
Ephesians4:32 Olkaa sen sijaan toisianne kohtaan ystävällisiä, hyväsydämisiä, anteeksiantavaisia toinen toisellenne, niin kuin Jumalakin on Kristuksessa teille antanut anteeksi." 
Ephesians5:1 Olkaa siis Jumalan seuraajia, niin kuin rakkaat lapset," 
Ephesians5:2 ja vaeltakaa rakkaudessa, niin kuin Kristuskin rakasti teitä ja antoi itsensä meidän edestämme lahjaksi ja uhriksi, Jumalalle ""suloiseksi tuoksuksi""." 
Ephesians5:3 Mutta haureutta eikä minkäänlaista saastaisuutta tai ahneutta älköön edes mainittako keskuudessanne – niin kuin pyhille sopii – 
Ephesians5:4 älköön myöskään rivoutta, tyhmyyksiä tai ilvehtimistä, jotka ovat sopimattomia, vaan pikemminkin kiitosta." 
Ephesians5:5 Sillä sen te tiedätte ja tunnette, ettei yhdelläkään haureellisella eikä saastaisella eikä ahneella – sillä hän on epäjumalanpalvelija – ole perintöosaa Kristuksen ja Jumalan valtakunnassa." 
Ephesians5:6 Älköön kukaan pettäkö teitä tyhjillä puheilla, sillä niiden tähden Jumalan viha tulee tottelemattomuuden lasten päälle." 
Ephesians5:7 Älkää siis olko niihin osallisia heidän kanssaan. 
Ephesians5:8 Ennen te olitte pimeys, mutta nyt olette valkeus Herrassa. Vaeltakaa valkeuden lapsina" 
Ephesians5:9 – sillä kaikki hyvyys, vanhurskaus ja totuus on Hengen hedelmää –" 
Ephesians5:10 ja tutkikaa, mikä on otollista Herralle." 
Ephesians5:11 Älkää myöskään olko osallisia pimeyden hedelmättömiin tekoihin, vaan päinvastoin nuhdelkaakin niistä." 
Ephesians5:12 Sillä häpeällistä on sanoakin, mitä he salassa tekevät." 
Ephesians5:13 Mutta tämä kaikki tulee ilmi, kun valkeus siitä nuhtelee, sillä kaikki, mikä tulee ilmi, on valkeutta." 
Ephesians5:14 Sen tähden sanotaan: Herää sinä, joka nukut, ja nouse kuolleista, niin Kristus sinua valaisee!""" 
Ephesians5:15 Katsokaa siis tarkoin, kuinka vaellatte: ei niin kuin tyhmät, vaan niin kuin viisaat," 
Ephesians5:16 ja ottakaa vaari oikeasta hetkestä, sillä aika on paha." 
Ephesians5:17 Älkää sen tähden olko tyhmiä, vaan ymmärtäkää, mikä Herran tahto on." 
Ephesians5:18 Älkääkä juopuko viinistä, sillä siitä tulee paha meno, vaan täyttykää Hengellä," 
Ephesians5:19 puhuen keskenänne psalmeilla, kiitosvirsillä ja hengellisillä lauluilla veisaten ja laulaen sydämessänne Herralle," 
Ephesians5:20 kiittäen aina Jumalaa ja Isää kaikesta meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimessä. 
Ephesians5:21 Ja olkaa toinen toisellenne alamaisia Kristuksen pelossa. 
Ephesians5:22 Vaimot, olkaa kukin omalle miehellenne alamaisia niin kuin Herralle," 
Ephesians5:23 sillä mies on vaimon pää, niin kuin myös Kristus on seurakunnan pää, hän, ruumiin vapahtaja." 
Ephesians5:24 Mutta niin kuin seurakunta on Kristukselle alamainen, samoin olkoot vaimotkin kukin miehelleen kaikessa alamaiset." 
Ephesians5:25 Miehet, rakastakaa vaimoanne, niin kuin Kristuskin rakasti seurakuntaa ja antoi itsensä alttiiksi sen edestä," 
Ephesians5:26 että hän sen pyhittäisi puhdistaen sen vesipesussa sanalla 
Ephesians5:27 saadakseen asetetuksi eteensä kirkastettuna seurakunnan, jossa ei olisi tahraa eikä ryppyä eikä mitään muuta sellaista, vaan joka olisi pyhä ja nuhteeton." 
Ephesians5:28 Samalla tavoin tulee myös miesten rakastaa vaimoaan kuin omaa ruumistaan. Se, joka rakastaa vaimoaan, rakastaa itseään." 
Ephesians5:29 Sillä eihän kukaan koskaan ole vihannut omaa lihaansa, vaan hän ravitsee ja vaalii sitä, niin kuin Kristuskin seurakuntaa," 
Ephesians5:30 sillä me olemme hänen ruumiinsa jäseniä hänen lihastaan ja hänen luistaan. 
Ephesians5:31 Sen tähden mies luopukoon isästään ja äidistään ja liittyköön vaimoonsa, ja ne kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.""" 
Ephesians5:32 Tämä salaisuus on suuri. Mutta minä tarkoitan Kristusta ja seurakuntaa. 
Ephesians5:33 Mutta myös teistä kukin kohdaltaan rakastakoon vaimoaan samoin kuin itseään, mutta vaimo pelätköön miestään." 
Ephesians6:1 Lapset, olkaa vanhemmillenne kuuliaiset Herrassa, sillä se on oikein." 
Ephesians6:2 Kunnioita isääsi ja äitiäsi. Tämä on ensimmäinen käsky, jolla on lupaus:" 
Ephesians6:3 että menestyisit ja kauan eläisit maan päällä. 
Ephesians6:4 Ja te isät, älkää kiihottako lapsianne vihaan, vaan kasvattakaa heidät Herran opetuksessa ja nuhteessa." 
Ephesians6:5 Palvelijat, olkaa kuuliaisia maallisille isännillenne pelolla ja vavisten sydämenne yksinkertaisuudessa kuin Kristukselle," 
Ephesians6:6 ei silmänpalvelijoina, ihmisille mieliksi, vaan Kristuksen palvelijoina, sydämestänne tehden Jumalan tahdon," 
Ephesians6:7 hyvillä mielin, kuin palvelisitte Herraa ettekä ihmisiä," 
Ephesians6:8 tietäen, että mitä hyvää kukin tekee, hän saa siitä palkan Herralta, olkoon orja tai vapaa." 
Ephesians6:9 Ja te isännät, tehkää samoin heille, jättäkää pois uhkailu, sillä tiedättehän, että sekä heidän että teidän Herranne on taivaissa ja ettei hän katso henkilöön." 
Ephesians6:10 Lopuksi, vahvistukaa Herrassa ja hänen väkevyytensä voimassa." 
Ephesians6:11 Pukekaa yllenne Jumalan koko sota-asu voidaksenne kestää perkeleen kavalat juonet. 
Ephesians6:12 Sillä meillä ei ole taistelu verta ja lihaa vastaan, vaan hallituksia vastaan, valtoja vastaan, tässä pimeydessä hallitsevia maailmanvaltiaita vastaan, pahuuden henkiolentoja vastaan taivaan avaruuksissa." 
Ephesians6:13 Sen tähden ottakaa päällenne Jumalan koko sota-asu voidaksenne pahana päivänä tehdä vastarintaa ja kaiken suoritettuanne pysyä pystyssä. 
Ephesians6:14 Seisokaa siis lanteet totuuteen vyötettyinä, ja olkoon pukunanne vanhurskauden haarniska," 
Ephesians6:15 ja kenkinä jaloissanne alttius rauhan evankeliumille. 
Ephesians6:16 Kaikessa ottakaa uskon kilpi, jolla voitte sammuttaa kaikki pahan palavat nuolet," 
Ephesians6:17 ja ottakaa vastaan pelastuksen kypärä ja Hengen miekka, joka on Jumalan sana." 
Ephesians6:18 Ja tehkää tämä kaikella rukouksella ja anomisella rukoillen kaiken aikaa Hengessä ja sitä varten valvoen kaikessa kestävyydessä ja anomisessa kaikkien pyhien puolesta," 
Ephesians6:19 ja minunkin puolestani, että minulle, kun suuni avaan, annettaisiin sana rohkeasti julistaakseni evankeliumin salaisuutta," 
Ephesians6:20 jonka tähden olen lähettiläänä kahleissa, että puhuisin rohkeasti hänessä, niin kuin minun tulee puhua." 
Ephesians6:21 Mutta että tekin tietäisitte, kuinka minun on ja mitä teen, niin Tykikus, rakas veljeni ja uskollinen palvelija Herrassa, antaa teille siitä kaikesta tiedon." 
Ephesians6:22 Lähetän hänet luoksenne juuri sitä varten, että saisitte tietää tilamme ja että hän lohduttaisi sydämiänne." 
Ephesians6:23 Rauha veljille ja rakkaus, uskon kanssa, Isältä Jumalalta ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
Ephesians6:24 Armo olkoon kaikkien kanssa, jotka rakastavat meidän Herraamme Jeesusta Kristusta katoamattomuudessa." 
Philippians1:1 Paavali ja Timoteus, Kristuksen Jeesuksen palvelijat, kaikille pyhille Kristuksessa Jeesuksessa, jotka ovat Filipissä, sekä myös seurakunnan kaitsijoille ja diakoneille." 
Philippians1:2 Armo teille ja rauha Jumalalta, meidän Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
Philippians1:3 Kiitän Jumalaani joka kerta kun teitä muistelen," 
Philippians1:4 aina kaikissa rukouksissani ilolla rukoillen teidän kaikkien puolesta," 
Philippians1:5 kiitän siitä, että olette olleet osallisia evankeliumiin sen ensi päivästä alkaen tähän päivään saakka," 
Philippians1:6 varmasti luottaen siihen, että hän, joka on alkanut teissä hyvän työn, on sen saattava päätökseen Kristuksen Jeesuksen päivään saakka." 
Philippians1:7 Ja oikein onkin minun näin ajatella teistä kaikista, koska olette sydämessäni, te, jotka sekä ollessani kahleissa että evankeliumia puolustaessani ja vahvistaessani olette kaikki kanssani armosta osallisia." 
Philippians1:8 Sillä Jumala on todistajani, kuinka teitä kaikkia ikävöin Kristuksen Jeesuksen sydämellisellä rakkaudella" 
Philippians1:9 ja sitä rukoilen, että teidän rakkautenne tulisi yhä runsaammaksi tiedossa ja kaikessa käsittämisessä" 
Philippians1:10 voidaksenne tutkia, mikä on parasta, että Kristuksen päivään saakka olisitte puhtaat ettekä kenellekään loukkaukseksi," 
Philippians1:11 täynnä vanhurskauden hedelmää Jeesuksen Kristuksen kautta Jumalan kunniaksi ja ylistykseksi. 
Philippians1:12 Mutta tahdon teidän tietävän, veljet, että se, mitä minulle on tapahtunut, onkin koitunut evankeliumin menestykseksi," 
Philippians1:13 niin että koko henkivartioston ja kaikkien muiden tietoon on tullut, että olen kahleissa Kristuksen tähden," 
Philippians1:14 ja että useimmat veljistä saaden Herrassa uskallusta kahleistani rohkenevat yhä enemmän pelkäämättä puhua Jumalan sanaa. 
Philippians1:15 Muutamat tosin julistavat Kristusta kateudestakin ja riidan halusta, mutta toiset hyvässä tarkoituksessa." 
Philippians1:16 Ne, jotka julistavat Kristusta riidan halusta, eivät tee sitä puhtaasta mielestä ja luulevat tuottavansa minulle murhetta kahleissani." 
Philippians1:17 Mutta nämä tekevät sitä rakkaudesta, koska tietävät, että minut on pantu evankeliumia puolustamaan." 
Philippians1:18 Vaan mitäpä tuosta, kunhan Kristusta vain tavalla tai toisella julistetaan, joko näön vuoksi tai totuudessa! Ja siitä iloitsen ja vastakin iloitsen." 
Philippians1:19 Sillä tiedän, että tämä on päättyvä minulle pelastukseksi teidän rukoustenne kautta ja Jeesuksen Kristuksen Hengen avulla," 
Philippians1:20 minun hartaan odotukseni ja toivoni mukaan, etten ole missään joutuva häpeään, vaan että Kristus nytkin, niin kuin aina, tulee ylistetyksi ruumiissani kaikella rohkeudella, joko elämän tai kuoleman kautta." 
Philippians1:21 Sillä eläminen on minulle Kristus ja kuoleminen on voitto. 
Philippians1:22 Mutta jos eläminen lihassa tuo työlleni hedelmää, en tiedä, minkä valitsen." 
Philippians1:23 Ahtaalla olen näiden kahden välissä: halu minulla on päästä täältä pois ja olla Kristuksen kanssa, sillä se olisi monin verroin parempi," 
Philippians1:24 mutta teidän tähtenne on lihassa viipymiseni tarpeellisempaa. 
Philippians1:25 Ja kun olen tästä varma, tiedän jääväni eloon ja viipyväni kaikkien teidän luonanne teidän edistymiseksenne ja iloksenne uskossa," 
Philippians1:26 että teidän kerskaamisenne minusta olisi yhä runsaampaa Kristuksessa Jeesuksessa, kun taas tulen luoksenne." 
Philippians1:27 Käyttäytykää vain Kristuksen evankeliumin arvon mukaisesti, että tulenpa sitten luoksenne ja näen teidät tai olen tulematta, saan kuulla teistä, että pysytte samassa hengessä ja yksimielisinä taistelette kanssani evankeliumin uskon puolesta" 
Philippians1:28 vastustajia missään kohden säikähtämättä. Se on heille kadotuksen, mutta teille pelastuksen merkki. Se on merkki Jumalalta." 
Philippians1:29 Sillä teidän on suotu Kristuksen tähden, ei ainoastaan uskoa häneen, vaan myös kärsiä hänen tähtensä," 
Philippians1:30 teidän, joilla on sama taistelu, jota olette minulla nähneet ja nyt kuulette minulla olevan." 
Philippians2:1 Jos siis on jotakin kehotusta Kristuksessa, jos jotakin rakkauden lohdutusta, jos jotakin Hengen yhteyttä, jos jotakin sydämellisyyttä ja laupeutta," 
Philippians2:2 niin tehkää iloni täydelliseksi niin, että ajattelette samoin, että teillä on sama rakkaus, että teillä on sama henki ja että teillä on yksi ja sama ajatus," 
Philippians2:3 ettekä tee mitään riidanhalusta tai turhan kunnian pyynnöstä, vaan että nöyryydessä pidätte toista parempana kuin itseänne" 
Philippians2:4 ja että katsotte, ette vain omaa etuanne, vaan jokainen toistenkin parasta." 
Philippians2:5 Olkoon teillä se mieli, joka myös Kristuksella Jeesuksella oli," 
Philippians2:6 joka ei, vaikka hänellä olikin Jumalan muoto, katsonut saaliikseen olla Jumalan kaltainen," 
Philippians2:7 vaan tyhjensi itsensä ottamalla orjan muodon, tuli ihmisten kaltaiseksi, ja hänet havaittiin olemukseltaan sellaiseksi kuin ihminen." 
Philippians2:8 Hän nöyryytti itsensä ja oli kuuliainen kuolemaan asti, aina ristin kuolemaan asti." 
Philippians2:9 Sen tähden onkin Jumala hänet korkealle korottanut ja antanut hänelle nimen, kaikkia muita nimiä korkeamman," 
Philippians2:10 jotta kaikki polvet notkistuisivat Jeesuksen nimeen, sekä niiden, jotka taivaissa ovat, että niiden, jotka maan päällä ovat, ja niiden, jotka maan alla ovat," 
Philippians2:11 ja jokainen kieli tunnustaisi Isän Jumalan kunniaksi, että Jeesus Kristus on Herra." 
Philippians2:12 Siis, rakkaani, samoin kuin aina olette olleet kuuliaisia, niin ahkeroikaa, ei ainoastaan ollessani teidän luonanne, vaan paljoa enemmän nyt ollessani poissa, pelolla ja vavistuksella, että pelastuisitte." 
Philippians2:13 Sillä Jumala on se, joka teissä vaikuttaa sekä tahtomisen että tekemisen, että hänen hyvä tahtonsa tapahtuisi." 
Philippians2:14 Tehkää kaikki nurisematta ja järkeilemättä," 
Philippians2:15 jotta olisitte moitteettomia ja puhtaita, olisitte tahrattomia Jumalan lapsia kieron ja nurjan sukukunnan keskellä, joiden joukossa te loistatte kuin tähdet maailmassa," 
Philippians2:16 tarjolla pitäessänne elämän sanaa minulle kerskaukseksi Kristuksen päivänä siitä, etten ole turhaan juossut enkä turhaan vaivaa nähnyt." 
Philippians2:17 Vaikka minut vuodatettaisiin juomauhriksi toimittaessani palvelusta uskonne hyväksi, iloitsen kuitenkin ja iloitsen kaikkien teidän kanssanne." 
Philippians2:18 Siitä tekin iloitkaa, ja iloitkaa kanssani!" 
Philippians2:19 Toivon Herrassa Jeesuksessa pian voivani lähettää Timoteuksen luoksenne, että minäkin tulisin rohkaistuksi, kun saan tietää, kuinka teidän on." 
Philippians2:20 Sillä minulla ei ole ketään samanmielistä, joka huolehtisi vilpittömästi tilastanne," 
Philippians2:21 sillä kaikki he etsivät omaansa eivätkä sitä, mikä on Kristuksen Jeesuksen." 
Philippians2:22 Mutta hänen koetellun mielensä tunnette, että, niin kuin poika isänsä rinnalla hän on palvellut kanssani evankeliumin hyväksi." 
Philippians2:23 Hänet siis toivon voivani lähettää heti, kun olen saanut nähdä, miten minun käy." 
Philippians2:24 Ja luotan Herrassa, että itsekin olen pian tuleva." 
Philippians2:25 Katson kuitenkin välttämättömäksi lähettää luoksenne veljeni, työtoverini ja taistelutoverini Epafroditoksen, teidän lähettinne ja palvelijanne tarpeissani." 
Philippians2:26 Sillä hän ikävöi teitä kaikkia ja on kovin levoton siitä, että olitte kuulleet hänen olevan sairaana." 
Philippians2:27 Ja hän olikin sairaana, kuoleman kielissä, mutta Jumala armahti häntä, eikä ainoastaan häntä, vaan myös minua, etten saisi murhetta murheen päälle." 
Philippians2:28 Lähetän hänet sen tähden mitä kiireimmin, että te hänet nähdessänne taas iloitsisitte ja minäkin olisin murheettomampi." 
Philippians2:29 Ottakaa siis hänet vastaan Herrassa kaikella ilolla, ja pitäkää sellaisia kunniassa." 
Philippians2:30 Sillä Kristuksen työn tähden hän joutui aivan kuoleman partaalle, kun pani henkensä alttiiksi tehdäkseen minulle sen palveluksen, mikä teiltä puuttui." 
Philippians3:1 Sitten vielä, veljeni, iloitkaa Herrassa! Samoista asioista teille kirjoittaminen ei kyllästytä minua, ja teille se on turvaksi." 
Philippians3:2 Varokaa noita koiria, varokaa noita pahoja työntekijöitä, varokaa noita leikeltyjä." 
Philippians3:3 Sillä me olemme ympärileikattuja, me, jotka Jumalan Hengessä palvelemme Jumalaa ja kerskaamme Kristuksessa Jeesuksessa, emmekä luota lihaan," 
Philippians3:4 vaikka minulla on, mihin luottaa lihassakin. Jos kuka muu luulee voivansa luottaa lihaan, niin voin vielä enemmän minä," 
Philippians3:5 joka olen ympärileikattu kahdeksanpäiväisenä ja olen Israelin kansaa, Benjaminin sukukuntaa, heprealainen heprealaisista, lakiin nähden fariseus," 
Philippians3:6 intoon nähden seurakunnan vainooja, lain vanhurskauteen nähden nuhteeton." 
Philippians3:7 Mutta mikä minulle oli voitto, sen olen lukenut tappioksi Kristuksen tähden." 
Philippians3:8 Niinpä todella luen kaikki tappioksi tuon hyvin kalliin, Kristuksen Jeesuksen, minun Herrani, tuntemisen rinnalla, sillä hänen tähtensä minä olen menettänyt kaiken ja pidän sen roskana, jotta voittaisin omakseni Kristuksen" 
Philippians3:9 ja minun havaittaisiin olevan hänessä ja omistavan, ei omaa vanhurskautta, sitä, joka laista tulee, vaan sen, joka tulee uskon kautta Kristukseen, sen vanhurskauden, joka tulee Jumalasta uskolle," 
Philippians3:10 tunteakseni hänet ja hänen ylösnousemisensa voiman ja hänen kärsimystensä osallisuuden tullakseni hänen kuolemansa kaltaiseksi," 
Philippians3:11 kunhan jollain tavalla pääsen ylösnousemiseen kuolleista. 
Philippians3:12 Ei niin, että jo olisin sen omakseni saanut tai että jo olisin täydellinen, vaan pyrin saamaan sen omakseni, koska Kristus Jeesus on ottanut omakseen minut." 
Philippians3:13 Veljet, minä en katso sitä vielä omistavani. Mutta yhden teen: unohtaen sen, mikä on takana, ja kurottautuen sitä kohti, mikä on edessä," 
Philippians3:14 minä riennän maaliin saamaan voittopalkinnon, johon Jumala on minut taivaallisella kutsumisella kutsunut Kristuksessa Jeesuksessa." 
Philippians3:15 Olkoon siis meillä, niin monta kuin meitä on täydellistä, tämä mieli, ja jos teillä on jossakin kohden toinen mieli, Jumala on teille senkin ilmoittava." 
Philippians3:16 Kunhan vain, mihin saakka olemme ehtineetkin, vaellamme säännön mukaan ja ajattelemme samoin!" 
Philippians3:17 Olkaa minun seuraajiani, veljet, ja katselkaa niitä, jotka näin vaeltavat, niin kuin me olemme teille esikuvana." 
Philippians3:18 Sillä monet, joista usein olen sen teille sanonut ja nyt aivan itkien sanon, vaeltavat Kristuksen ristin vihollisina." 
Philippians3:19 Heidän loppunsa on kadotus, vatsa on heidän jumalansa, heidän kunnianaan on heidän häpeänsä, ja maallisiin on heidän mielensä." 
Philippians3:20 Meidän kansalaisuutemme näet on taivaissa, ja sieltä myös odotamme Vapahtajaa, Herraa Jeesusta Kristusta," 
Philippians3:21 joka on muuttava alennustilamme ruumiin olemuksen kirkkautensa ruumiin kaltaiseksi sillä voimallaan, jolla hän myös voi tehdä kaiken itselleen alamaiseksi." 
Philippians4:1 Sen tähden, rakkaat ja ikävöidyt veljeni, te, minun iloni ja kruununi, seisokaa näin lujina Herrassa, rakkaat!" 
Philippians4:2 Euodiaa kehotan ja Syntykeä kehotan olemaan yksimielisiä Herrassa. 
Philippians4:3 Myös sinua, oikea Synsygukseni, pyydän: ole avuksi näille naisille, sillä he ovat taistelleet kanssani evankeliumin hyväksi yhdessä sekä Klemensin että muiden työtoverieni kanssa, joiden nimet ovat elämän kirjassa." 
Philippians4:4 Iloitkaa aina Herrassa! Vieläkin sanon: iloitkaa! 
Philippians4:5 Tulkoon lempeytenne kaikkien ihmisten tietoon. Herra on lähellä. 
Philippians4:6 Älkää murehtiko mistään, vaan saattakaa kaikessa pyyntönne rukouksella ja anomisella kiitoksen kanssa tietoon Jumalan edessä," 
Philippians4:7 ja Jumalan rauha, joka on kaikkea ymmärrystä ylempi, on varjeleva sydämenne ja ajatuksenne Kristuksessa Jeesuksessa." 
Philippians4:8 Ja vielä, veljet, kaikki, mikä on totta, mikä kunnioitettavaa, mikä oikeaa, mikä pyhää, mikä rakastettavaa, millä on hyvä maine, jos on jokin hyve ja jos on jotakin kiitettävää, sitä ajatelkaa." 
Philippians4:9 Tehkää sitä, mitä olette myös minulta oppineet, vastaanottaneet, kuulleet ja minussa nähneet, niin rauhan Jumala on oleva teidän kanssanne." 
Philippians4:10 Ilahduin suuresti Herrassa, että olitte vihdoin uudestaan alkaneet pitää minusta huolta, jota olitte ennenkin ajatelleet, mutta teillä ei ollut ollut siihen tilaisuutta." 
Philippians4:11 Ei niin, että sanon tämän puutteen vuoksi. Sillä olen oppinut tyytymään oloihini." 
Philippians4:12 Osaan elää niukkuudessa, osaan myös elää runsaudessa. Kaikkeen ja kaikenlaisiin oloihin olen tottunut, sekä olemaan ravittuna että näkemään nälkää, elämään sekä runsaudessa että puutteessa." 
Philippians4:13 Kaikki voin hänessä, joka minua vahvistaa Kristuksessa." 
Philippians4:14 Kuitenkin teitte hyvin, kun otitte osaa ahdinkooni." 
Philippians4:15 Tiedättehän tekin, filippiläiset, että evankeliumin alussa, kun lähdin Makedoniasta, mikään muu seurakunta kuin te yksin ei osallistunut kanssani tilinpitoon annetusta ja vastaanotetusta." 
Philippians4:16 Sillä Tessalonikaankin minulle kerran, jopa kahdesti, lähetitte, mitä tarvitsin." 
Philippians4:17 Ei niin, että haluaisin lahjaa, vaan haluan teidän hyväksenne karttuvaa hedelmää." 
Philippians4:18 Olen nyt saanut kaikkea, jopa ylenpalttisesti. Minulla on yllin kyllin saatuani Epafroditukselta lähetyksenne, ""suloisen tuoksun"", otollisen, Jumalalle mieluisen uhrin." 
Philippians4:19 Mutta Jumalani on täyttävä kaikki tarpeenne rikkautensa mukaisesti kirkkaudessa, Kristuksessa Jeesuksessa." 
Philippians4:20 Mutta meidän Jumalallemme ja Isällemme kunnia iäisyyksien iäisyyksiin! Aamen. 
Philippians4:21 Tervehtikää jokaista pyhää Kristuksessa Jeesuksessa. Tervehdyksen lähettävät teille kanssani olevat veljet. 
Philippians4:22 Tervehdyksen lähettävät teille kaikki pyhät, mutta varsinkin ne, jotka ovat keisarin hovista." 
Philippians4:23 Herran Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän henkenne kanssa. 
Colossians1:1 Paavali, Jumalan tahdosta Kristuksen Jeesuksen apostoli, ja veli Timoteus" 
Colossians1:2 Kolossassa asuville pyhille ja uskoville veljille Kristuksessa. Armo teille ja rauha Jumalalta, meidän Isältämme!" 
Colossians1:3 Kiitämme Jumalaa, Herramme Jeesuksen Kristuksen Isää, aina kun rukoilemme teidän edestänne," 
Colossians1:4 kuultuamme uskostanne Kristukseen Jeesukseen ja rakkaudesta, mikä teillä on kaikkia pyhiä kohtaan," 
Colossians1:5 sen toivon tähden, joka on talletettuna teille taivaissa ja josta jo ennen olette kuulleet sen evankeliumin totuuden sanassa," 
Colossians1:6 joka on tullut luoksenne, niin kuin se on myös kaikessa maailmassa ja kantaa hedelmää, samoin kuin teidänkin keskuudessanne siitä päivästä alkaen, jona kuulitte ja opitte tuntemaan Jumalan armon totuudessa," 
Colossians1:7 niin kuin te opitte sen Epafraalta, rakkaalta kanssapalvelijaltamme, joka on uskollinen Kristuksen palvelija teidän hyväksenne" 
Colossians1:8 ja joka myös on kertonut meille rakkaudestanne Hengessä. 
Colossians1:9 Sen tähden emme mekään, siitä päivästä alkaen, jona sen kuulimme, ole lakanneet rukoilemasta ja anomasta teidän edestänne, että tulisitte täyteen hänen tahtonsa tuntemista kaikessa hengellisessä viisaudessa ja ymmärtämisessä," 
Colossians1:10 vaeltaaksenne Herran edessä arvollisesti, hänelle kaikessa mieliksi, kaikessa hyvässä työssä hedelmää kantaen ja kasvaen Jumalan tuntemiseen," 
Colossians1:11 ja hänen kirkkautensa väkevyyden mukaan kaikella voimalla vahvistettuina olemaan kaikessa kestäviä ja pitkämielisiä ilolla 
Colossians1:12 kiittäen Isää, joka on tehnyt teidät soveliaiksi pyhien perintöosaan valkeudessa," 
Colossians1:13 häntä, joka on pelastanut meidät pimeyden vallasta ja siirtänyt meidät rakkaan Poikansa valtakuntaan." 
Colossians1:14 Hänessä meillä on lunastus, syntien anteeksiantaminen," 
Colossians1:15 ja hän on näkymättömän Jumalan kuva, esikoinen ennen kaikkea luomakuntaa." 
Colossians1:16 Sillä hänessä luotiin kaikki, mitä on taivaissa ja mitä on maan päällä, näkyvät ja näkymättömät, olkoot valtaistuimia, herruuksia, hallituksia tai valtoja, kaikki on luotu hänen kauttaan ja häntä varten," 
Colossians1:17 ja hän on ennen kaikkia, ja kaikki pysyy hänessä voimassa." 
Colossians1:18 Ja hän on ruumiin, se on: seurakunnan, pää, hän, joka on alku, kuolleista nousseitten esikoinen, että hän olisi kaikessa ensimmäinen." 
Colossians1:19 Sillä Jumala näki hyväksi, että kaikki täyteys hänessä asuisi" 
Colossians1:20 ja että hän, tehden rauhan hänen ristinsä veren kautta, hänen kauttaan sovittaisi itsensä kanssa kaikki, hänen kauttaan kaikki sekä maan päällä että taivaissa." 
Colossians1:21 Teidätkin, jotka ennen olitte vieraantuneet ja mieleltänne hänen vihamiehiään pahoissa teoissanne, hän on nyt sovittanut" 
Colossians1:22 Poikansa lihan ruumiissa kuoleman kautta, asettaakseen teidät pyhinä, nuhteettomina ja moitteettomina eteensä," 
Colossians1:23 jos vain pysytte uskossa, siihen perustuneina ja siinä lujina horjahtamatta pois sen evankeliumin toivosta, jonka olette kuulleet, jota on julistettu kaikessa luomakunnassa taivaan alla ja jonka palvelijaksi minä, Paavali, olen tullut." 
Colossians1:24 Nyt iloitsen kärsiessäni teidän tähtenne. Mitä vielä puuttuu Kristuksen ahdistuksista, sen puolestani täytän lihassani hänen ruumiinsa hyväksi, joka on seurakunta." 
Colossians1:25 Sen palvelijaksi minä olen tullut Jumalan armotalouden mukaan, joka minulle on annettu teitä varten täydellisesti julistaakseni Jumalan sanan," 
Colossians1:26 sen salaisuuden, joka on ollut kätkettynä ikuisista ajoista ja polvesta polveen. Mutta nyt se on ilmoitettu hänen pyhilleen." 
Colossians1:27 Heille Jumala tahtoi tehdä tiettäväksi, kuinka suuri pakanoiden keskuudessa on tämän salaisuuden kirkkaus: Kristus teissä, kirkkauden toivo." 
Colossians1:28 Häntä me julistamme neuvoen jokaista ihmistä ja opettaen jokaista ihmistä kaikella viisaudella, asettaaksemme esiin jokaisen ihmisen täydellisenä Kristuksessa." 
Colossians1:29 Sitä varten näenkin vaivaa taistellen hänen vaikutuksensa mukaan, joka minussa voimallisesti vaikuttaa." 
Colossians2:1 Sillä tahdon, että tiedätte, kuinka suuri kilvoittelu minulla on teidän ja laodikealaisten tähden sekä kaikkien tähden, jotka eivät ole nähneet ruumiillisia kasvojani," 
Colossians2:2 jotta heidän sydämensä rakkauteen yhdistyneinä saisivat kehotusta täydellisen ymmärryksen kaikkeen rikkauteen tunteakseen Jumalan ja Isän ja Kristuksen salaisuuden," 
Colossians2:3 jossa kaikki viisauden ja tiedon aarteet ovat kätkettyinä. 
Colossians2:4 Tämän sanon, ettei kukaan pettäisi teitä suostuttelevilla puheilla." 
Colossians2:5 Sillä jos ruumiillisesti olenkin poissa, olen kuitenkin teidän kanssanne hengessä ja iloitsen nähdessäni järjestyksenne ja lujan uskonne Kristukseen." 
Colossians2:6 Niin kuin te siis olette omaksenne ottaneet Kristuksen Jeesuksen, Herran, vaeltakaa hänessä," 
Colossians2:7 juurtuneina häneen ja hänessä rakentuen ja uskossa vahvistuen, niin kuin teille on opetettu, ja olkoon teidän kiitoksenne siinä ylitsevuotava." 
Colossians2:8 Varokaa, ettei kukaan saa teitä saaliikseen filosofialla ja tyhjällä petoksella ihmisten perinnäissääntöjä ja maailman alkuvoimia seuraten eikä Kristusta." 
Colossians2:9 Sillä hänessä asuu jumaluuden koko täyteys ruumiillisesti," 
Colossians2:10 ja olette täytetyt hänessä, joka on kaiken hallituksen ja vallan pää," 
Colossians2:11 ja hänessä myös olette ympärileikatut, ette käsintehdyllä ympärileikkauksella, vaan syntisen ruumiin poisriisumisella lihassa, Kristuksen ympärileikkauksella:" 
Colossians2:12 ollen haudattuina hänen kanssaan kasteessa, jossa myös olette hänen kanssaan herätetyt uskon kautta, jonka vaikuttaa Jumala, joka herätti hänet kuolleista." 
Colossians2:13 Ja teidät, jotka olitte kuolleet rikoksiinne ja lihanne ympärileikkaamattomuuteen, hän teki eläviksi yhdessä hänen kanssaan antaen teille anteeksi kaikki rikokset," 
Colossians2:14 ja pyyhki pois sen kirjoituksen säädöksineen, joka oli meidän vastustajamme. Sen hän otti pois tieltämme ja naulitsi ristiin." 
Colossians2:15 Hän riisui aseet hallituksilta ja valloilta ja asetti heidät julkisen häpeän alaisiksi, hän sai heistä hänen kauttaan riemuvoiton." 
Colossians2:16 Älköön siis kukaan teitä tuomitko syömisestä tai juomisesta, älköön myös minkään juhlan tai uudenkuun tai sapatin johdosta," 
Colossians2:17 jotka vain ovat tulevien varjo, mutta ruumis on Kristuksen." 
Colossians2:18 Älköön teiltä riistäkö voittopalkintoanne kukaan, joka tahtoo [viedä] teidät nöyryyteen ja enkelien palveluun ja tunkeutua asioihin, joita ei ole nähnyt, ja on lihallisen mielensä turhaan paisuttama" 
Colossians2:19 eikä pitäydy häneen, joka on pää ja josta koko ruumis nivelten ja jänteiden avulla koossa pysyen ja vahvistuen kasvaa Jumalan antamaa kasvua." 
Colossians2:20 Jos siis olette Kristuksen kanssa kuolleet pois maailman alkuvoimista, miksi te, ikään kuin eläisitte maailmassa, sallitte määrätä itsellenne säädöksiä:" 
Colossians2:21 Älä tartu, älä maista, älä koske!""" 
Colossians2:22 – sehän on kaikki tarkoitettu katoamaan kuluttamalla – ihmisten käskyjen ja oppien mukaan? 
Colossians2:23 Tällä kaikella tosin on viisauden maine omatekoisen jumalanpalveluksen ja nöyryyden vuoksi ja sen tähden, ettei se ruumista säästä. Mutta se on ilman mitään arvoa ja tapahtuu lihan tyydyttämiseksi." 
Colossians3:1 Jos siis olette herätetyt Kristuksen kanssa, niin etsikää sitä, mikä on ylhäällä, jossa Kristus on, istuen Jumalan oikealla puolella." 
Colossians3:2 Olkoon mielenne siihen, mikä on ylhäällä, älköön siihen, mikä on maan päällä." 
Colossians3:3 Sillä olette kuolleet, ja teidän elämänne on kätkettynä Kristuksen kanssa Jumalassa." 
Colossians3:4 Kun Kristus, meidän elämämme, ilmestyy, silloin tekin ilmestytte hänen kanssaan kirkkaudessa." 
Colossians3:5 Kuolettakaa siis maanpäälliset jäsenenne: haureus, saastaisuus, kiihko, paha himo ja ahneus, joka on epäjumalanpalvelusta," 
Colossians3:6 sillä niiden tähden tulee Jumalan viha tottelemattomuuden lapsille," 
Colossians3:7 ja niissä tekin ennen vaelsitte, kun niissä elitte." 
Colossians3:8 Mutta nyt pankaa tekin pois ne kaikki: viha, kiivastus, pahuus, herjaus ja häpeällinen puhe suustanne." 
Colossians3:9 Älkää valehdelko toisillenne, te, jotka olette riisuneet pois vanhan ihmisen tekoineen" 
Colossians3:10 ja pukeutuneet uuteen, joka uudistuu tietoon, Luojansa kuvan mukaan." 
Colossians3:11 Tässä ei ole kreikkalaista eikä juutalaista, ei ympärileikkausta eikä ympärileikkaamattomuutta, ei barbaaria, ei skyyttalaista, ei orjaa, ei vapaata, vaan kaikki ja kaikissa on Kristus." 
Colossians3:12 Pukeutukaa siis te, jotka olette Jumalan valittuja, pyhiä ja rakkaita, sydämelliseen armahtavaisuuteen, ystävällisyyteen, nöyryyteen, sävyisyyteen, pitkämielisyyteen," 
Colossians3:13 sietäkää toinen toistanne ja antakaa toisillenne anteeksi, jos kenellä on moitetta toista vastaan. Niin kuin Herrakin on teille antanut anteeksi, niin tekin antakaa." 
Colossians3:14 Mutta kaiken tämän lisäksi pukeutukaa rakkauteen, mikä on täydellisyyden side." 
Colossians3:15 Ja hallitkoon sydämissänne Jumalan rauha, johon olette kutsututkin yhdessä ruumiissa, ja olkaa kiitollisia." 
Colossians3:16 Runsaasti asukoon teidän luonanne Kristuksen sana kaikessa viisaudessa: Opettakaa ja neuvokaa toinen toistanne psalmeilla, kiitosvirsillä ja hengellisillä lauluilla veisaten kiitollisesti sydämissänne Herralle." 
Colossians3:17 Ja kaikki, minkä teette sanalla tai työllä, kaikki tehkää Herran Jeesuksen nimessä, kiittäen Jumalaa ja Isää hänen kauttaan." 
Colossians3:18 Vaimot, olkaa miehillenne alamaisia, niin kuin sopii Herrassa." 
Colossians3:19 Miehet, rakastakaa kukin vaimoanne, älkääkä olko heitä kohtaan katkeria." 
Colossians3:20 Lapset, olkaa vanhemmillenne kuuliaisia kaikessa, sillä se on otollista Herralle." 
Colossians3:21 Isät, älkää kiihottako lapsianne, etteivät he kävisi aroiksi." 
Colossians3:22 Palvelijat, olkaa maallisille isännillenne kaikessa kuuliaisia, ei silmänpalvojina, ihmisille mieliksi, vaan sydämen yksinkertaisuudessa peläten Jumalaa." 
Colossians3:23 Kaikki, mitä teettekin, tehkää sydämestänne, kuin Herralle eikä ihmisille," 
Colossians3:24 tietäen, että te saatte Herralta palkaksi perinnön, palvelette Herraa Kristusta." 
Colossians3:25 Sillä se, joka tekee väärin, saa takaisin väärintekonsa mukaan, eikä henkilöön katsota." 
Colossians4:1 Isännät, tehkää palvelijoillenne, mitä oikeus ja kohtuus vaatii, sillä tiedätte, että teilläkin on Herra taivaassa." 
Colossians4:2 Olkaa kestävät rukouksessa ja siinä kiittäen valvokaa," 
Colossians4:3 rukoillen samalla meidänkin edestämme, että Jumala avaisi meille sanan oven puhuaksemme Kristuksen salaisuutta, jonka tähden olen myös sidottuna," 
Colossians4:4 jotta sen ilmoittaisin, niin kuin minun tulee puhua." 
Colossians4:5 Vaelluksessanne olkaa viisaita ulkopuolella olevia kohtaan, ja ottakaa vaari oikeasta hetkestä." 
Colossians4:6 Olkoon puheenne aina suloista, suolalla höystettyä, ja tietäkää, kuinka teidän tulee itse kullekin vastata." 
Colossians4:7 Kaikista oloistani antaa teille tiedon Tykikus, rakas veli ja uskollinen palvelija, kanssapalvelijani Herrassa." 
Colossians4:8 Lähetän hänet luoksenne juuri sitä varten, että saisitte tietää tilamme ja että hän lohduttaisi sydämiänne," 
Colossians4:9 Onesimoksen, uskollisen ja rakkaan veljen kanssa, joka on teikäläisiä. He ilmoittavat teille, kuinka kaikki täällä on." 
Colossians4:10 Teille lähettää terveisiä Aristarkus, minun vankitoverini, ja Markus, Barnabaan serkku, josta olette saaneet ohjeita – jos hän tulee luoksenne, ottakaa hänet vastaan –" 
Colossians4:10 Teille lähettää terveisiä Aristarkus, minun vankitoverini, ja Markus, Barnabaan serkku, josta olette saaneet ohjeita – jos hän tulee luoksenne, ottakaa hänet vastaan –" 
Colossians4:11 ja Jeesus, jota sanotaan Justukseksi. Nämä ovat ympärileikatuista ainoat, jotka ovat olleet työtovereitani Jumalan valtakunnan hyväksi, ja he ovat olleet minulle lohdutukseksi." 
Colossians4:12 Terveisiä lähettää teille teikäläinen Epafras, Kristuksen Jeesuksen palvelija, joka aina taistelee rukouksissaan teidän puolestanne, että pysyisitte täydellisinä ja täysin vahvoina kaikessa, mikä on Jumalan tahto." 
Colossians4:13 Sillä annan hänestä sen todistuksen, että hänellä on paljon intoa teidän hyväksenne ja niiden hyväksi, jotka ovat Laodikeassa, sekä niiden, jotka ovat Hierapolissa." 
Colossians4:14 Luukas, rakas lääkäri, lähettää teille terveisiä, niin myös Deemas." 
Colossians4:15 Terveisiä Laodikeassa oleville veljille ja Nymfalle sekä hänen kodissaan kokoontuvalle seurakunnalle. 
Colossians4:16 Ja kun tämä kirje on luettu teille, niin toimittakaa, että se luetaan Laodikeankin seurakunnassa ja että tekin luette Laodikeasta tulevan kirjeen." 
Colossians4:17 Ja sanokaa Arkippukselle: Ota vaari virasta, jonka olet saanut Herrassa, että sen täysin toimitat.""" 
Colossians4:18 Omakätiset terveiset minulta, Paavalilta. Muistakaa kahleitani. Armo olkoon teidän kanssanne. Aamen." 
1Thessalonians1:1 Paavali, Silas ja Timoteus tessalonikalaisten seurakunnalle Isässä Jumalassa ja Herrassa Jeesuksessa Kristuksessa. Armo teille ja rauha!" 
1Thessalonians1:2 Kiitämme Jumalaa aina kaikkien teidän tähtenne mainiten teitä rukouksissamme lakkaamatta 
1Thessalonians1:3 ja muistaen työtänne uskossa ja vaivannäköänne rakkaudessa ja kärsivällisyyttänne toivossa Herraamme Jeesukseen Kristukseen Jumalamme ja Isämme edessä. 
1Thessalonians1:4 Tiedämme, Jumalan rakastamat veljet, teidän valitsemisenne:" 
1Thessalonians1:5 että evankeliumimme tuli luoksenne, ei ainoastaan sanana, vaan myös voimana ja Pyhässä Hengessä ja suurella varmuudella – niin kuin tiedätte, millaisia olimme teidän keskuudessanne, teidän tähtenne –" 
1Thessalonians1:6 ja teistä tuli meidän seuraajiamme ja Herran, kun suuressa ahdingossa otitte sanan vastaan Pyhän Hengen vaikuttamalla ilolla," 
1Thessalonians1:7 niin että teistä on tullut esikuvia kaikille uskoville Makedoniassa ja Akaiassa. 
1Thessalonians1:8 Sillä teidän toimestanne Herran sana on kaikunut, ei ainoastaan Makedoniaan ja Akaiaan, vaan kaikkialle uskonne Jumalaan on levinnyt, niin ettei meidän tarvitse puhua siitä mitään." 
1Thessalonians1:9 Sillä itse he kertovat meistä, millainen tulomme oli luoksenne ja kuinka te epäjumalista käännyitte Jumalan luo palvelemaan elävää ja oikeaa Jumalaa" 
1Thessalonians1:10 ja odottamaan taivaista hänen Poikaansa, jonka hän herätti kuolleista, Jeesusta, joka pelastaa meidät tulevasta vihasta." 
1Thessalonians2:1 Tiedättehän itsekin, veljet, ettei tulomme teidän luoksenne ollut turha," 
1Thessalonians2:2 vaan, vaikka olimme ennen kärsineet, kuten tiedätte, Filipissä ja meitä oli siellä pidelty pahoin, meillä oli kuitenkin Jumalassamme rohkeutta puhua teille Jumalan evankeliumia suuressa kilvoituksessa." 
1Thessalonians2:3 Sillä meidän kehotuspuheemme ei lähde eksytyksestä eikä epäpuhtaasta mielestä eikä ole kavaluudessa puhuttua," 
1Thessalonians2:4 vaan niin kuin Jumala on katsonut meidät kelvollisiksi siihen, että meille uskottiin evankeliumi, puhumme, emme ollaksemme ihmisille mieliksi, vaan Jumalalle, joka koettelee sydämemme." 
1Thessalonians2:5 Sillä emme esiintyneet koskaan mielistelevin puhein, kuten tiedätte, emmekä tekosyillä ahnehtineet. Jumala on todistajamme." 
1Thessalonians2:6 Emme ole etsineet kunniaa ihmisiltä, emme teiltä emmekä muilta," 
1Thessalonians2:7 vaikka Kristuksen apostoleina olisimme voineet saada teiltä arvonantoa. Olimme sen sijaan keskuudessanne lempeitä kuin imettävä äiti, joka vaalii lapsiaan." 
1Thessalonians2:8 Niin mekin teitä hellien halusimme antaa teille, emme ainoastaan Jumalan evankeliumia, vaan oman henkemmekin, sillä olitte meille rakkaita." 
1Thessalonians2:9 Muistattehan, veljet, meidän työmme ja rasituksemme: yötä päivää työtä tehden saarnasimme teille Jumalan evankeliumia, niin ettemme ketään teistä rasittaisi." 
1Thessalonians2:10 Te olette todistajamme, ja Jumala, kuinka pyhät, vanhurskaat ja nuhteettomat olimme teitä kohtaan, jotka uskotte," 
1Thessalonians2:11 samoin kuin tiedätte, kuinka me, niin kuin isä lapsiaan, kehotimme itse kutakin teistä ja rohkaisimme teitä," 
1Thessalonians2:12 ja todistimme teille, että teidän tulee vaeltaa arvollisesti Jumalan edessä, hänen, joka kutsuu teitä valtakuntaansa ja kirkkauteensa." 
1Thessalonians2:13 Sen tähden me myös kiitämme lakkaamatta Jumalaa siitä, että saatuanne saarnaamamme Jumalan sanan otitte sen vastaan, ette ihmisten sanana, vaan, niin kuin se totisesti on, Jumalan sanana, joka myös vaikuttaa teissä, jotka uskotte." 
1Thessalonians2:14 Sillä teistä, veljet, on tullut niiden Kristuksessa Jeesuksessa olevien Jumalan seurakuntien seuraajia, jotka ovat Juudeassa, sillä tekin olette kärsineet omilta heimolaisiltanne samaa kuin he juutalaisilta," 
1Thessalonians2:15 jotka tappoivat Herrankin, Jeesuksen, ja omia profeettojaan ja ovat vainonneet meitä, eivätkä ole Jumalalle otollisia, vaan ovat kaikkien ihmisten vihollisia," 
1Thessalonians2:16 kun estävät meitä puhumasta pakanoille heidän pelastumisekseen täyttääkseen kaiken aikaa syntiensä mittaa. Viha onkin jo saavuttanut heidät viimeiseen määräänsä asti. 
1Thessalonians2:17 Mutta kun meidät nyt, veljet, on hetkeksi aikaa erotettu teistä, kasvoilta, ei sydämeltä, on meille tullut yhä suurempi halu nähdä pian kasvonne." 
1Thessalonians2:18 Sen tähden olemme tahtoneet tulla luoksenne, minä, Paavali puolestani kerran ja kahdestikin, mutta saatana on estänyt meitä." 
1Thessalonians2:19 Sillä kuka on toivomme, ilomme tai kerskauksemme kruunu? Ettekö tekin, Herramme Jeesuksen edessä hänen tulemuksessaan?" 
1Thessalonians2:20 Sillä te olette kunniamme ja ilomme. 
1Thessalonians3:1 Sen tähden, kun emme enää kestäneet, katsoimme parhaaksi jäädä yksin Ateenaan," 
1Thessalonians3:2 ja lähetimme Timoteuksen, veljemme ja Jumalan palvelijan Kristuksen evankeliumissa, vahvistamaan ja rohkaisemaan teitä uskossanne," 
1Thessalonians3:3 ettei kukaan horjuisi näissä ahdingoissa. Sillä itse tiedätte, että meidät on sellaisiin pantu." 
1Thessalonians3:4 Kun olimme luonanne, sanoimme teille jo edeltäpäin, että joudumme ahdistuksiin, kuten myös tiedätte tapahtuneen." 
1Thessalonians3:5 Sen tähden minäkin, kun en enää kestänyt kauempaa, lähetin tiedustelemaan teidän uskoanne, olisiko ehkä kiusaaja vietellyt teidät ja olisiko vaivannäkömme mennyt hukkaan." 
1Thessalonians3:6 Mutta nyt, kun Timoteus tuli luoksemme luotanne ja kertoi meille hyviä uutisia uskostanne ja rakkaudestanne ja siitä, että aina säilytätte meistä hyvän muiston ikävöiden nähdä meitä niin kuin mekin teitä:" 
1Thessalonians3:7 sen tähden olemme saaneet lohdutusta teistä, veljet, kaikkeen ahdistukseemme ja ahdinkoomme." 
1Thessalonians3:8 Nyt näet elämme, jos te seisotte lujina Herrassa." 
1Thessalonians3:9 Sillä miten voimme kylliksi osoittaa kiitollisuutta Jumalaa kohtaan teidän tähtenne kaikesta siitä ilosta, mikä meillä on teistä Jumalamme edessä!" 
1Thessalonians3:10 Yötä päivää rukoilemme erittäin paljon saadaksemme nähdä kasvonne ja täyttää sen, mitä uskostanne puuttuu." 
1Thessalonians3:11 Mutta hän itse, Jumalamme ja Isämme, ja Herramme Jeesus ohjatkoon tiemme luoksenne." 
1Thessalonians3:12 Herra antakoon teille yhä enemmän ja runsaammin rakkautta toisianne kohtaan ja kaikkia kohtaan, niin kuin meilläkin on teitä kohtaan," 
1Thessalonians3:13 vahvistaakseen sydämenne nuhteettomiksi pyhyydessä Jumalamme ja Isämme edessä, Herramme Jeesuksen tullessa kaikkien pyhiensä kanssa." 
1Thessalonians4:1 Sitten vielä, veljet, pyydämme ja kehotamme teitä Herrassa Jeesuksessa, että kuten olette meiltä oppineet, miten teidän tulee vaeltaa ja olla Jumalalle otollisia, niin kuin vaellattekin, kasvaisitte siinä yhä enemmän." 
1Thessalonians4:2 Tiedättehän, mitkä käskyt olemme Herran Jeesuksen kautta teille antaneet." 
1Thessalonians4:3 Sillä tämä on Jumalan tahto, teidän pyhityksenne, että pysytte erossa haureudesta," 
1Thessalonians4:4 että kukin teistä tietää ottaa itselleen vaimon pyhyydessä ja kunniassa," 
1Thessalonians4:5 ei himon kiihkossa kuin pakanat, jotka eivät Jumalaa tunne," 
1Thessalonians4:6 ettei kukaan sorra veljeään eikä tuota hänelle vahinkoa missään asiassa. Herra on näet kaiken tämän kostaja, niin kuin myös ennen olemme teille sanoneet ja todistaneet." 
1Thessalonians4:7 Sillä Jumala ei ole kutsunut meitä saastaisuuteen, vaan pyhitykseen." 
1Thessalonians4:8 Sen tähden, joka nämä hylkää, ei hylkää ihmistä, vaan Jumalan, joka myös antaa Pyhän Henkensä teihin." 
1Thessalonians4:9 Veljesrakkaudesta teille ei tarvitse kirjoittaa, sillä Jumala on itse opettanut teidät rakastamaan toisianne." 
1Thessalonians4:10 Sillä niin teettekin kaikkia veljiä kohtaan koko Makedoniassa. Mutta kehotamme teitä, veljet, kasvamaan siinä yhä enemmän" 
1Thessalonians4:11 ja katsomaan kunniaksenne, että elätte hiljaisuudessa ja toimitatte omia tehtäviänne ja teette työtä käsillänne, niin kuin olemme teitä käskeneet," 
1Thessalonians4:12 että vaelluksessanne olisitte säädyllisiä ulkopuolella olevia kohtaan ettekä olisi kenenkään avun tarpeessa. 
1Thessalonians4:13 Mutta en tahdo pitää teitä, veljet, tietämättöminä siitä, kuinka poisnukkuneiden on, ettette murehtisi niin kuin muut, joilla ei ole toivoa." 
1Thessalonians4:14 Sillä jos uskomme, että Jeesus on kuollut ja noussut ylös, niin samoin on Jumalakin Jeesuksen kautta tuova poisnukkuneet esiin yhdessä hänen kanssaan." 
1Thessalonians4:15 Sillä sen sanomme teille Herran sanana, että me, jotka olemme elossa, jotka jäämme tänne Herran tulemukseen, emme suinkaan ehdi ennen niitä, jotka ovat nukkuneet." 
1Thessalonians4:16 Sillä itse Herra on tuleva alas taivaasta käskyhuudon, ylienkelin äänen ja Jumalan torven kuuluessa. Kristuksessa kuolleet nousevat ylös ensin," 
1Thessalonians4:17 sitten meidät, jotka olemme elossa, jotka olemme jääneet tänne, temmataan yhdessä heidän kanssaan pilvissä Herraa vastaan ilmaan, ja niin saamme aina olla Herran kanssa." 
1Thessalonians4:18 Näin lohduttakaa toisianne näillä sanoilla. 
1Thessalonians5:1 Mutta aikakausista ja määrähetkistä ei ole tarpeen kirjoittaa teille, veljet," 
1Thessalonians5:2 sillä hyvin tiedätte, että Herran päivä tulee kuin varas yöllä." 
1Thessalonians5:3 Kun he sanovat: Nyt on rauha ja turvallista, silloin heille tulee yhtäkkiä turmio kuin poltot raskaana olevalle vaimolle, eivätkä he pääse pakoon." 
1Thessalonians5:4 Mutta te, veljet, ette ole pimeydessä, niin että se päivä veisi teidät kuin varas." 
1Thessalonians5:5 Te kaikki olette nimittäin valkeuden lapsia ja päivän lapsia. Emme ole yön emmekä pimeyden lapsia. 
1Thessalonians5:6 Älkäämme siis nukkuko kuten muut, vaan valvokaamme ja olkaamme raittiit." 
1Thessalonians5:7 Sillä ne, jotka nukkuvat, yöllä nukkuvat, ja jotka juopuvat, ovat yöllä juovuksissa." 
1Thessalonians5:8 Mutta me, jotka olemme päivän lapsia, olkaamme raittiita, ja olkoon pukunamme uskon ja rakkauden haarniska ja kypäränämme pelastuksen toivo." 
1Thessalonians5:9 Sillä Jumala ei ole määrännyt meitä vihaan, vaan saamaan omaksemme pelastuksen Herramme Jeesuksen Kristuksen kautta," 
1Thessalonians5:10 joka on kuollut meidän edestämme, että olimmepa hereillä tai nukuimme, eläisimme yhdessä hänen kanssaan." 
1Thessalonians5:11 Sen tähden kehottakaa toisianne ja rakentakaa toinen toistanne, kuten teettekin." 
1Thessalonians5:12 Mutta pyydämme teitä, veljet, antamaan tunnustusta niille, jotka tekevät työtä teidän keskuudessanne ja ovat johtajianne Herrassa ja neuvovat teitä" 
1Thessalonians5:13 sekä pitämään heitä erityisen rakkaina heidän työnsä tähden. Eläkää rauhassa heidän kanssaan. 
1Thessalonians5:14 Kehotamme teitä, veljet: nuhdelkaa kurittomia, rohkaiskaa alakuloisia, holhotkaa heikkoja, olkaa pitkämielisiä kaikkia kohtaan." 
1Thessalonians5:15 Katsokaa, ettei kukaan kosta kenellekään pahaa pahalla, vaan pyrkikää aina tekemään hyvää toinen toisellenne ja kaikille." 
1Thessalonians5:16 Olkaa aina iloiset. 
1Thessalonians5:17 Rukoilkaa lakkaamatta. 
1Thessalonians5:18 Kiittäkää joka tilassa. Sillä se on Jumalan tahto teihin nähden Kristuksessa Jeesuksessa. 
1Thessalonians5:19 Henkeä älkää sammuttako," 
1Thessalonians5:20 profetoimista älkää halveksiko," 
1Thessalonians5:21 mutta koetelkaa kaikki, pitäkää hyvä ja" 
1Thessalonians5:22 karttakaa kaikkea pahalta näyttävää. 
1Thessalonians5:23 Mutta itse rauhan Jumala pyhittäköön teidät kokonaan, ja säilyköön koko teidän henkenne, sielunne ja ruumiinne nuhteettomana meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen tuloon." 
1Thessalonians5:24 Hän, joka teitä kutsuu, on uskollinen, ja hän on myös sen tekevä." 
1Thessalonians5:25 Veljet, rukoilkaa edestämme." 
1Thessalonians5:26 Tervehtikää kaikkia veljiä pyhällä suudelmalla. 
1Thessalonians5:27 Minä vannotan teitä Herran kautta, että luetatte tämän kirjeen kaikille veljille." 
1Thessalonians5:28 Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kanssanne. Aamen. 
2Thessalonians1:1 Paavali, Silas ja Timoteus tessalonikalaisten seurakunnalle Jumalassa, meidän Isässämme, ja Herrassa Jeesuksessa Kristuksessa." 
2Thessalonians1:2 Armo teille ja rauha Jumalalta, meidän Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
2Thessalonians1:3 Olemme aina velvollisia kiittämään Jumalaa teidän tähtenne, veljet, kuten oikein onkin, koska teidän uskonne kasvaa runsaasti ja keskinäinen rakkautenne lisääntyy itse kussakin, kaikissa teissä," 
2Thessalonians1:4 niin että me itsekin Jumalan seurakunnissa kerskaamme teistä, teidän kärsivällisyydestänne ja uskostanne kaikissa vainoissanne ja ahdistuksissa, joita teillä on kestettävänä." 
2Thessalonians1:5 Ne ovat osoituksena Jumalan vanhurskaasta tuomiosta, että teidät on katsottu arvollisiksi Jumalan valtakuntaan, jonka tähden kärsittekin," 
2Thessalonians1:6 koska Jumalan edessä on oikein kostaa ahdistuksella niille, jotka teitä ahdistavat," 
2Thessalonians1:7 ja antaa teille, joita ahdistetaan, lepo yhdessä meidän kanssamme, kun Herra Jeesus ilmestyy taivaasta voimansa enkelien kanssa" 
2Thessalonians1:8 liekehtivässä tulessa ja kostaa niille, jotka eivät tunne Jumalaa eivätkä ole kuuliaisia Herramme Jeesuksen Kristuksen evankeliumille." 
2Thessalonians1:9 Heitä kohtaa rangaistukseksi iankaikkinen kadotus Herran kasvoista ja hänen voimansa kirkkaudesta," 
2Thessalonians1:10 kun hän sinä päivänä tulee, että hänet kirkastettaisiin pyhissään ja hän olisi ihmeteltävä kaikissa uskovissa sinä päivänä, sillä te olette uskoneet meidän todistuksemme." 
2Thessalonians1:11 Sitä varten aina rukoilemmekin teidän puolestanne, että meidän Jumalamme katsoisi teidät kutsumisensa arvoisiksi ja tekisi täydelliseksi kaiken halunne hyvään ja uskonne teot voimassa," 
2Thessalonians1:12 jotta meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen nimi kirkastuisi teissä ja te hänessä, meidän Jumalamme ja Herran Jeesuksen Kristuksen armon mukaan." 
2Thessalonians2:1 Mutta pyydämme teitä, veljet, mitä tulee Herramme Jeesuksen Kristuksen tulemiseen ja meidän kokoontumiseemme hänen luokseen," 
2Thessalonians2:2 ettette aivan heti anna minkään hengen ettekä sanan ettekä minkään muka meidän lähettämämme kirjeen järkyttää itseänne ja saattaa pois tolaltanne ja pelästyttää itseänne, ikään kuin Herran päivä olisi jo käsillä." 
2Thessalonians2:3 Älkää antako kenenkään vietellä itseänne millään tavalla. Sillä hän ei tule, ellei luopumus ensin tapahdu ja ilmesty laittomuuden ihminen, kadotuksen lapsi," 
2Thessalonians2:4 tuo vastustaja, joka korottaa itsensä yli kaiken, mitä jumalaksi tai jumaloitavaksi sanotaan, niin että hän istuu Jumalan temppeliin, kuin olisi Jumala, ja esiintyy Jumalana." 
2Thessalonians2:5 Ettekö muista, että sanoin tämän teille, kun vielä olin luonanne?" 
2Thessalonians2:6 Ja nyt tiedätte, mikä pidättää, niin että hän vasta ajallaan ilmaantuu." 
2Thessalonians2:7 Sillä laittomuuden salaisuus on jo vaikuttamassa, kunhan vain tulee tieltä poistetuksi se, joka nyt vielä pidättää," 
2Thessalonians2:8 niin silloin ilmestyy tuo laiton, jonka Herra Jeesus on hävittävä suunsa henkäyksellä ja tuhoava tulonsa ilmestymisellä," 
2Thessalonians2:9 tuo, jonka tulo tapahtuu saatanan vaikutuksesta valheen kaikella voimalla, tunnusteoilla ja ihmeillä" 
2Thessalonians2:10 ja kaikilla vääryyden viettelyksillä niille, jotka joutuvat kadotukseen, sen tähden etteivät ottaneet vastaan rakkautta totuuteen, voidakseen pelastua." 
2Thessalonians2:11 Sen tähden Jumala lähettää heille voimakkaan eksytyksen, niin että he uskovat valheen," 
2Thessalonians2:12 että kaikki ne tuomittaisiin, jotka eivät ole uskoneet totuutta, vaan ovat mieltyneet vääryyteen." 
2Thessalonians2:13 Mutta me olemme velvollisia aina kiittämään Jumalaa teidän tähtenne, veljet, te Herran rakastetut, sen tähden että Jumala alusta alkaen valitsi teidät pelastukseen Hengen pyhityksessä ja uskossa totuuteen." 
2Thessalonians2:14 Siihen hän on myös kutsunut teidät evankeliumillamme omistamaan Herramme Jeesuksen Kristuksen kirkkauden. 
2Thessalonians2:15 Niin seisokaa siis, veljet, lujina ja pitäkää kiinni niistä opetuksista, joita olette oppineet joko puheestamme tai kirjeestämme." 
2Thessalonians2:16 Itse Herramme Jeesus Kristus ja Jumala, meidän Isämme, joka on rakastanut meitä ja antanut meille armossa iankaikkisen lohdutuksen ja hyvän toivon," 
2Thessalonians2:17 lohduttakoon sydämiänne ja vahvistakoon teitä kaikessa puheessa ja hyvässä työssä. 
2Thessalonians3:1 Sitten vielä, veljet, rukoilkaa meidän edestämme, että Herran sana leviäisi nopeasti ja tulisi kirkastetuksi kuten teidänkin keskuudessanne," 
2Thessalonians3:2 ja jotta pelastuisimme nurjista ja pahoista ihmisistä, sillä usko ei ole kaikkien." 
2Thessalonians3:3 Mutta Herra on uskollinen, ja hän vahvistaa teitä ja varjelee teidät pahasta." 
2Thessalonians3:4 Luotamme teihin Herrassa, että te sekä nyt että vasta teette, mitä käskemme." 
2Thessalonians3:5 Herra ohjatkoon sydämenne Jumalan rakkauteen ja Kristuksen kärsivällisyyteen. 
2Thessalonians3:6 Mutta Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä käskemme teitä, veljet, vetäytymään pois jokaisesta veljestä, joka vaeltaa kurittomasti eikä sen opetuksen mukaan, jonka olette meiltä saaneet." 
2Thessalonians3:7 Tiedättehän itse, kuinka tulee seurata meitä, sillä emme ole olleet kurittomia keskuudessanne," 
2Thessalonians3:8 emmekä ilmaiseksi syöneet kenenkään leipää, vaan ahkeroimme työtä tehden ja vaivaa nähden yötä päivää, ettemme olisi rasitukseksi kenellekään teistä, –" 
2Thessalonians3:9 ei niin, ettei meillä olisi siihen valtaa, vaan tahdoimme antaa teille esikuvan seuraamiseemme." 
2Thessalonians3:10 Sillä jo silloin, kun olimme luonanne, säädimme teille, että sen, joka ei tahdo tehdä työtä, ei pidä syödäkään." 
2Thessalonians3:11 Sillä olemme kuulleet, että muutamat keskuudessanne vaeltavat kurittomasti, eivät tee työtä, vaan puuhailevat heille kuulumattomissa." 
2Thessalonians3:12 Sellaisia käskemme ja kehotamme Herrassa Jeesuksessa Kristuksessa tekemään työtä hiljaisuudessa ja syömään omaa leipäänsä. 
2Thessalonians3:13 Mutta te, veljet, älkää väsykö tekemään hyvää." 
2Thessalonians3:14 Mutta jos kuka tahansa ei tottele sitä, mitä tässä kirjeessä olemme sanoneet, merkitkää hänet älkääkä seurustelko hänen kanssaan, että hän häpeäisi." 
2Thessalonians3:15 Älkää kuitenkaan pitäkö häntä vihollisena, vaan ojentakaa kuin veljeä." 
2Thessalonians3:16 Mutta itse rauhan Herra antakoon teille rauhan, aina ja kaikella tavalla. Herra olkoon teidän kaikkien kanssa." 
2Thessalonians3:17 Tervehdys minulta, Paavalilta, omakätisesti. Se on merkkinä jokaisessa kirjeessäni. Näin kirjoitan." 
2Thessalonians3:18 Meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän kaikkien kanssa. Aamen. 
1Timothy1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen apostoli, Jumalan, meidän vapahtajamme, ja Kristuksen Jeesuksen, meidän toivomme, käskystä," 
1Timothy1:2 Timoteukselle, oikealle pojalleen uskossa. Armo, laupeus ja rauha Jumalalta Isältämme ja Kristukselta Jeesukselta, Herraltamme!" 
1Timothy1:3 Niin kuin Makedoniaan lähtiessäni kehotin sinua jäämään Efesoon käskeäksesi, etteivät opettaisi muita oppeja" 
1Timothy1:4 eivätkä kiinnittäisi huomiota taruihin ja loputtomiin sukuluetteloihin, jotka saavat aikaan ennemmin riitoja kuin rakentavat Jumalan huonetta uskossa." 
1Timothy1:5 Mutta käskyn päämäärä on rakkaus, joka tulee puhtaasta sydämestä, hyvästä omastatunnosta ja teeskentelemättömästä uskosta." 
1Timothy1:6 Muutamat ovat hairahtuneet niistä pois ja kääntyneet puhumaan turhia," 
1Timothy1:7 tahtoen olla lainopettajia, vaikka eivät ymmärrä, mitä puhuvat ja minkä varmaksi väittävät." 
1Timothy1:8 Mutta tiedämme, että laki on hyvä, kun sitä lain mukaisesti käytetään" 
1Timothy1:9 ja tiedetään, että lakia ei ole pantu vanhurskaalle, vaan laittomille ja niskoitteleville, jumalattomille ja syntisille, epähurskaille ja epäpyhille, isänsä tappajille ja äitinsä tappajille, murhaajille," 
1Timothy1:10 haureellisille, miesten kanssa makaaville miehille, ihmiskauppiaille, valehtelijoille, valansa rikkojille ja kaikelle muulle, mikä on tervettä oppia vastaan –" 
1Timothy1:11 autuaan Jumalan kirkkauden evankeliumin mukaisesti, joka on minulle uskottu." 
1Timothy1:12 Minä kiitän häntä, joka on minulle voimaa antanut, Kristusta Jeesusta, meidän Herraamme, siitä, että hän katsoi minut uskolliseksi ja asetti palvelusvirkaan" 
1Timothy1:13 minut, entisen pilkkaajan, vainoojan ja väkivallantekijän. Mutta sain laupeuden, koska olin tehnyt sitä tietämättömänä, epäuskossa," 
1Timothy1:14 ja meidän Herramme armo oli ylitsepursuava uskon ja rakkauden kanssa, joka on Kristuksessa Jeesuksessa." 
1Timothy1:15 Varma on se sana ja kaikin puolin vastaanottamisen arvoinen, että Kristus Jeesus on tullut maailmaan pelastamaan syntisiä, joista minä olen ensimmäinen." 
1Timothy1:16 Mutta sen tähden sain laupeuden, jotta Jeesus Kristus minussa ennen muita osoittaisi kaiken pitkämielisyytensä esikuvaksi niille, jotka tulevat uskomaan häneen itselleen iankaikkiseksi elämäksi." 
1Timothy1:17 Mutta iankaikkiselle kuninkaalle, katoamattomalle, näkymättömälle, Jumalalle, ainoalle viisaalle, kunnia ja kirkkaus iäisyyksien iäisyyksiin! Aamen." 
1Timothy1:18 Tämän käskyn annan sinulle, poikani Timoteus, aikaisempien, sinulle lausuttujen profetioiden mukaisesti, että niiden mukaisesti taistelisit hyvän taistelun," 
1Timothy1:19 säilyttäen uskon ja hyvän omantunnon, jonka eräät ovat hylänneet ja uskossaan haaksirikkoutuneet." 
1Timothy1:20 Niitä ovat Hymeneus ja Aleksander, jotka olen antanut saatanan kuritettaviksi, etteivät enää pilkkaisi." 
1Timothy2:1 Kehotan siis ennen kaikkea anomaan, rukoilemaan, pitämään esirukouksia ja kiittämään kaikkien ihmisten puolesta," 
1Timothy2:2 kuningasten ja kaiken esivallan puolesta, että saisimme viettää rauhallista ja hiljaista elämää kaikessa jumalanpelossa ja kunniallisuudessa." 
1Timothy2:3 Sillä se on hyvää ja otollista Jumalalle, vapahtajallemme," 
1Timothy2:4 joka tahtoo, että kaikki ihmiset pelastuisivat ja tulisivat tuntemaan totuuden." 
1Timothy2:5 Sillä yksi on Jumala, yksi myös välimies Jumalan ja ihmisten välillä, ihminen Kristus Jeesus," 
1Timothy2:6 joka antoi itsensä lunnaiksi kaikkien edestä ja josta todistus oli annettava ajallaan," 
1Timothy2:7 ja sitä varten minut on saarnaajaksi ja apostoliksi asetettu – puhun totta, en valehtele – pakanain opettajaksi uskossa ja totuudessa." 
1Timothy2:8 Tahdon siis, että miehet rukoilevat, joka paikassa kohottaen pyhät kädet ilman vihaa ja epäilystä;." 
1Timothy2:9 samoin, että naiset ovat säädyllisessä puvussa, kaunistavat itseään kainosti ja kohtuullisesti, ei palmikoiduilla hiuksilla, kullalla, helmillä eikä kallisarvoisilla vaatteilla," 
1Timothy2:10 vaan hyvillä teoilla, kuten on soveliasta naisille, jotka tunnustautuvat jumalaapelkääviksi." 
1Timothy2:11 Oppikoon nainen hiljaisuudessa, kaikin puolin alistuvana." 
1Timothy2:12 Mutta en salli, että nainen opettaa, enkä että hän vallitsee miestä, vaan olkoon hiljaisuudessa." 
1Timothy2:13 Sillä Aadam luotiin ensin, sitten Eeva," 
1Timothy2:14 eikä Aadamia petetty, vaan nainen petettiin ja rikkoi." 
1Timothy2:15 Mutta hän on pelastuva lastensynnyttämisen kautta, jos hän pysyy uskossa, rakkaudessa ja pyhityksessä noudattaen itsehillintää." 
1Timothy3:1 Varma on tämä sana: jos joku pyrkii kaitsijan virkaan, hän haluaa jaloon toimeen." 
1Timothy3:2 Kaitsijan tulee siis olla nuhteeton, yhden vaimon mies, raitis, hurskas, kunniallinen, vieraanvarainen, kykenevä opettamaan," 
1Timothy3:3 ei juomari, ei tappelija, ei häpeällistä voittoa tavoitteleva, vaan lempeä, ei riitaisa, ei rahanahne," 
1Timothy3:4 vaan oman kotinsa hyvin hallitseva ja kaikella kunniallisuudella lapsensa kuuliaisina pitävä. 
1Timothy3:5 Sillä jos joku ei osaa hallita omaa kotiaan, kuinka hän huolehtii Jumalan seurakunnasta?" 
1Timothy3:6 Älköön hän olko äsken kääntynyt, ettei paisuisi ja joutuisi perkeleen tuomion alaiseksi." 
1Timothy3:7 Hänellä tulee myös olla hyvä todistus ulkopuolella olevilta, ettei hän joutuisi perkeleen häväistäväksi ja hänen paulaansa." 
1Timothy3:8 Samoin diakonien tulee olla arvokkaita, ei kahdella tavalla puhuvia, ei paljon viinin nauttijoita, ei häpeällisen voiton pyytäjiä," 
1Timothy3:9 sellaisia, jotka pitävät uskon salaisuuden puhtaassa omassatunnossa." 
1Timothy3:10 Mutta heitäkin koeteltakoon ensin, sitten palvelkoot, jos ovat nuhteettomia." 
1Timothy3:11 Samoin tulee naistenkin olla arvokkaita, ei panettelijoita, vaan raittiita, uskollisia kaikessa." 
1Timothy3:12 Diakonit olkoot yhden vaimon miehiä, lapsensa ja oman kotinsa hyvin hallitsevia." 
1Timothy3:13 Sillä ne, jotka ovat hyvin palvelleet, saavuttavat itselleen kunnioitettavan aseman ja suuren rohkeuden uskossa Kristukseen Jeesukseen." 
1Timothy3:14 Kirjoitan tämän sinulle – vaikka toivonkin pian pääseväni luoksesi – 
1Timothy3:15 että, jos viivyn, tietäisit, miten tulee olla Jumalan huoneessa, joka on elävän Jumalan seurakunta, totuuden pylväs ja perustus." 
1Timothy3:16 Tunnustetusti suuri on jumalanpelon salaisuus: Jumala on ilmestynyt lihassa, vanhurskaaksi julistettu Hengessä, näyttäytynyt enkeleille, saarnattu pakanoiden keskuudessa, uskottu maailmassa, otettu ylös kirkkauteen." 
1Timothy4:1 Mutta Henki sanoo selvästi, että tulevina aikoina monet luopuvat uskosta ja noudattavat villitseviä henkiä ja riivaajien oppeja" 
1Timothy4:2 valheenpuhujien ulkokultaisuuden vaikutuksesta, joiden omatunto on poltinraudalla merkitty." 
1Timothy4:3 He kieltävät menemästä naimisiin ja nauttimasta ruokia, jotka Jumala on luonut niiden nautittavaksi kiitoksella, jotka uskovat ja ovat tulleet totuuden tuntemaan." 
1Timothy4:4 Sillä kaikki, minkä Jumala on luonut, on hyvää, eikä mikään ole hylättävää, kun se kiitoksella vastaanotetaan," 
1Timothy4:5 sillä se pyhitetään Jumalan sanalla ja rukouksella. 
1Timothy4:6 Kun tätä veljille opetat, olet hyvä Kristuksen Jeesuksen palvelija, joka ravitset itseäsi uskon ja sen hyvän opin sanoilla, jota olet noudattanut." 
1Timothy4:7 Mutta epäpyhiä akkojen taruja karta ja harjoita itseäsi jumalanpelkoon. 
1Timothy4:8 Sillä ruumiillisesta harjoituksesta on hyötyä vain vähään, mutta jumalanpelosta on hyötyä kaikkeen, koska sillä on elämän lupaus, sekä nykyisen että tulevan." 
1Timothy4:9 Varma on se sana ja kaikin puolin vastaanottamisen arvoinen. 
1Timothy4:10 Sillä siksi näemme vaivaa ja kilvoittelemme, että olemme panneet toivomme elävään Jumalaan, joka on kaikkien ihmisten vapahtaja, varsinkin uskovien." 
1Timothy4:11 Tätä käske ja opeta. 
1Timothy4:12 Älköön kukaan halveksiko nuoruuttasi, vaan ole sinä uskovien esikuva puheessa, vaelluksessa, rakkaudessa, hengessä, uskossa, puhtaudessa." 
1Timothy4:13 Lue, kehota ja opeta ahkerasti, kunnes tulen." 
1Timothy4:14 Älä lyö laimin armolahjaa, joka sinussa on ja joka sinulle annettiin profetian kautta vanhinten pannessa kätensä päällesi." 
1Timothy4:15 Harrasta näitä, elä näissä, jotta edistymisesi olisi kaikkien nähtävissä." 
1Timothy4:16 Valvo itseäsi ja opetustasi, ole siinä kestävä. Sillä jos sen teet, olet pelastava sekä itsesi että ne, jotka sinua kuulevat." 
1Timothy5:1 Älä nuhtele kovasti vanhaa miestä, vaan kehota häntä kuin isää, nuorempia kuin veljiä," 
1Timothy5:2 vanhoja naisia kuin äitejä, nuorempia kuin sisaria, kaikessa puhtaudessa." 
1Timothy5:3 Kunnioita leskiä, jotka ovat oikeita leskiä." 
1Timothy5:4 Mutta jos jollakulla leskellä on lapsia tai lapsenlapsia, oppikoot nämä ensin jumalisesti hoitamaan omaa perhekuntaansa ja maksamaan velkansa vanhemmilleen, sillä se on oikein ja otollista Jumalan edessä." 
1Timothy5:5 Oikea leski ja yksinäiseksi jäänyt panee toivonsa Jumalaan, anoo ja rukoilee alinomaa, yötä päivää." 
1Timothy5:6 Mutta se, joka haluaa viettää ylellistä elämää, on jo eläessään kuollut." 
1Timothy5:7 Käske tätäkin, että olisivat nuhteettomia." 
1Timothy5:8 Mutta jos joku ei pidä huolta omaisistaan ja varsinkaan perhekuntalaisistaan, hän on kieltänyt uskon ja on epäuskoista pahempi." 
1Timothy5:9 Luetteloon otettakoon ainoastaan sellainen leski, joka ei ole kuuttakymmentä vuotta nuorempi ja joka on ollut yhden miehen vaimo," 
1Timothy5:10 josta on todistettu, että hän on tehnyt hyviä töitä, on kasvattanut lapsia, holhonnut vieraita, pessyt pyhien jalkoja, auttanut ahdistettuja ja harrastanut kaiken hyvän tekemistä." 
1Timothy5:11 Mutta nuorehkot lesket hylkää, sillä kun he himokkaiksi käyden vieraantuvat Kristuksesta, he tahtovat mennä naimisiin," 
1Timothy5:12 ja ovat tuomion alaisia, koska ovat hylänneet ensimmäisen uskonsa." 
1Timothy5:13 He oppivat taloissa kierrellessään laiskoiksikin, eikä ainoastaan laiskoiksi, vaan myös juoruamaan, sekaantumaan toisten asioihin ja puhumaan sopimattomia." 
1Timothy5:14 Tahdon sen tähden nuorempien menevän naimisiin, synnyttävän lapsia, hoitavan kotiaan ja etteivät anna vastustajalle mitään aihetta solvaamiseen." 
1Timothy5:15 Sillä muutamat ovat jo kääntyneet pois seuraamaan saatanaa. 
1Timothy5:16 Jos jollakulla uskovalla naisella on leskiä, pitäköön heistä huolen, älköönkä seurakuntaa rasitettako, että se voisi pitää huolta oikeista leskistä." 
1Timothy5:17 Vanhimpia, jotka seurakuntaa hyvin hoitavat, pidettäköön kaksinkertaisen kunnian ansainneina, varsinkin niitä, jotka tekevät työtä sanassa ja opetuksessa." 
1Timothy5:18 Sillä Raamattu sanoo: Älä sido puivan härän suuta, ja: ""Työmies on palkkansa ansainnut.""" 
1Timothy5:19 Älä ota käsiteltäväksi syytöstä vanhinta vastaan, ellei ole kahta tai kolmea todistajaa." 
1Timothy5:20 Syntiä tekeviä nuhtele kaikkien edessä, että muutkin pelkäisivät." 
1Timothy5:21 Vannotan sinua Jumalan ja Herran Kristuksen Jeesuksen ja valittujen enkelien edessä, että noudatat tätä tekemättä etukäteen päätöstä ja ketään suosimatta." 
1Timothy5:22 Älä ole liian hätäinen panemaan käsiäsi kenenkään päälle, äläkä osallistu muiden synteihin. Pidä itsesi puhtaana." 
1Timothy5:23 Älä enää juo vain vettä, vaan käytä vähän viiniä vatsasi tähden ja usein uudistuvien vaivojesi vuoksi." 
1Timothy5:24 Muutamien ihmisten synnit ovat ilmeiset ja joutuvat ennen tuomittaviksi, toisten taas seuraavat perästäpäin." 
1Timothy5:25 Samoin myös hyvät teot ovat ilmeiset, eivätkä nekään, jotka eivät ole sellaisia, voi pysyä salassa." 
1Timothy6:1 Kaikki, jotka ovat orjina ikeen alla, pitäkööt isäntiään kaiken kunnioituksen arvoisina, jotta Jumalan nimeä ja oppia ei häväistäisi." 
1Timothy6:2 Mutta ne, joilla on uskovat isännät, älkööt pitäkö heitä vähemmässä arvossa sen tähden, että he ovat veljiä, vaan palvelkoot heitä sitä mieluummin, koska he ovat uskovia ja rakastettuja ja ottavat osaa hyvän tekemiseen. Tätä opeta ja kehota." 
1Timothy6:3 Jos joku opettaa muuta oppia eikä pitäydy Herramme Jeesuksen Kristuksen terveisiin sanoihin eikä siihen oppiin, joka on jumalanpelon mukainen," 
1Timothy6:4 hän on ylpistynyt eikä ymmärrä mitään, vaan on riitakysymysten ja sanakiistojen kipeä. Niistä syntyy kateutta, riitaa, herjauksia, pahoja epäluuloja," 
1Timothy6:5 alituisia kiistoja niiden ihmisten kesken, jotka ovat turmeltuneet mieleltään ja totuuden menettäneet ja jotka pitävät jumalanpelkoa keinona voiton saamiseen. Pysy erossa sellaisista." 
1Timothy6:6 Mutta suuri voitto onkin jumalanpelko yhdessä tyytyväisyyden kanssa. 
1Timothy6:7 Sillä emme ole tuoneet mitään maailmaan. Selvää on, ettemme voi myöskään täältä mitään viedä." 
1Timothy6:8 Mutta kun meillä on elatus ja vaatteet, tyytykäämme niihin." 
1Timothy6:9 Mutta ne, jotka rikastua tahtovat, lankeavat kiusaukseen ja ansaan sekä moniin mielettömiin ja vahingollisiin himoihin, jotka upottavat ihmiset turmioon ja kadotukseen." 
1Timothy6:10 Sillä rahan himo on kaiken pahan juuri. Sitä haluten monet ovat eksyneet pois uskosta ja lävistäneet itsensä monella tuskalla. 
1Timothy6:11 Mutta sinä, Jumalan ihminen, pakene sellaista ja tavoittele vanhurskautta, jumalanpelkoa, uskoa, rakkautta, kärsivällisyyttä ja hiljaisuutta." 
1Timothy6:12 Kilvoittele hyvä uskon kilvoitus, tartu kiinni iankaikkiseen elämään, johon olet kutsuttu ja johon olet hyvällä tunnustuksella tunnustautunut monen todistajan edessä." 
1Timothy6:13 Jumalan edessä, joka kaiken eläväksi tekee, ja Kristuksen Jeesuksen edessä, joka Pontius Pilatuksen edessä todisti, tunnustaen hyvän tunnustuksen, kehotan sinua," 
1Timothy6:14 että pidät tahrattomasti ja moitteettomasti käskyn meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen ilmestymiseen saakka. 
1Timothy6:15 Sen on aikanaan antava meidän nähdä autuas ja ainoa valtias, kuningasten Kuningas ja herrojen Herra," 
1Timothy6:16 jolla ainoalla on kuolemattomuus; joka asuu valkeudessa, mitä kukaan ei voi lähestyä; jota yksikään ihminen ei ole nähnyt eikä voi nähdä – hänen olkoon kunnia ja iankaikkinen valta. Aamen." 
1Timothy6:17 Kehota niitä, jotka nykyisessä maailmanajassa ovat rikkaita, etteivät ylpeilisi eivätkä panisi toivoaan epävarmaan rikkauteen, vaan elävään Jumalaan, joka antaa meille runsaasti kaikkea nautittavaksemme." 
1Timothy6:18 Kehota heitä, että tekevät hyvää, hyvissä töissä rikastuvat, ovat anteliaita ja jakavat omastaan," 
1Timothy6:19 kooten itselleen aarteen, hyvän perustuksen tulevaisuuden varalle, jotta tarttuisivat kiinni iankaikkiseen elämään." 
1Timothy6:20 Timoteus, talleta se, mikä sinulle on uskottu, ja pysy erossa tiedon nimellä kulkevan valhetiedon epäpyhistä ja tyhjistä puheista ja vastaväitteistä." 
1Timothy6:21 Siihen tunnustautuen muutamat ovat uskosta hairahtuneet. Armo kanssasi! Aamen. 
2Timothy1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen apostoli Jumalan tahdosta sen elämän lupauksen mukaan, joka on Kristuksessa Jeesuksessa," 
2Timothy1:2 Timoteukselle, rakkaalle pojalleni. Armo, laupeus ja rauha Jumalalta, Isältä, ja Kristukselta Jeesukselta, Herraltamme!" 
2Timothy1:3 Kiitän Jumalaa, jota esivanhemmistani asti palvelen puhtaalla omallatunnolla – samalla kun lakkaamatta muistan sinua rukouksissani yötä päivää," 
2Timothy1:4 ja muistaessani kyyneleitäsi haluan nähdä sinut, jotta täyttyisin ilolla –" 
2Timothy1:5 kun mieleeni muistuu se vilpitön usko, joka sinulla on, joka oli ensin isoäidilläsi Looiksella ja äidilläsi Eunikella ja joka, siitä olen varma, on sinullakin." 
2Timothy1:6 Siitä syystä muistutan sinua virittämään palavaksi Jumalan armolahjan, joka sinussa on suorittamani kättenpäällepanon kautta." 
2Timothy1:7 Sillä Jumala ei ole antanut meille pelkuruuden henkeä, vaan voiman, rakkauden ja maltillisuuden hengen." 
2Timothy1:8 Älä siis häpeä todistusta Herrastamme äläkä minua, hänen vankiaan, vaan kärsi yhdessä kanssani vaivaa evankeliumin hyväksi, sen mukaan kuin Jumala antaa voimaa." 
2Timothy1:9 Hän on pelastanut meidät ja kutsunut pyhällä kutsumuksella, ei tekojemme mukaan, vaan oman päätöksensä ja armonsa mukaan, joka on annettu meille Kristuksessa Jeesuksessa ennen ikuisia aikoja," 
2Timothy1:10 mutta nyt saatettu julki Vapahtajamme Kristuksen Jeesuksen ilmestymisen kautta, joka kukisti kuoleman ja toi valoon elämän ja katoamattomuuden evankeliumin kautta." 
2Timothy1:11 Minut on asetettu julistajaksi, apostoliksi ja opettajaksi pakanoille." 
2Timothy1:12 Siitä syystä myös kärsin näitä enkä sitä häpeä. Tunnen näet hänet, johon uskon, ja olen varma siitä, että hän on voimallinen siihen päivään asti säilyttämään sen, mikä on uskottu minulle." 
2Timothy1:13 Ota esikuvaksi ne terveelliset sanat, jotka olet minulta kuullut, uskossa ja rakkaudessa, joka on Kristuksessa Jeesuksessa." 
2Timothy1:14 Säilytä se hyvä, mikä on sinulle uskottu Pyhän Hengen kautta, joka meissä asuu." 
2Timothy1:15 Tiedät, että kaikki ne, jotka ovat Aasian maakunnassa, ovat kääntyneet minusta pois. Niiden joukossa ovat Fygellos ja Hermogenes." 
2Timothy1:16 Antakoon Herra laupeutta Onesiforoksen huonekunnalle, sillä usein hän on minua virvoittanut eikä ole kahlettani hävennyt," 
2Timothy1:17 vaan kun hän tuli Roomaan, hän etsi minua ahkerasti ja löysi minut." 
2Timothy1:18 Suokoon Herra, että hän löytää laupeuden Herran luona sinä päivänä. Ja kuinka suuria olivatkaan ne palvelukset, joita hän teki Efesossa, sinä sen paremmin tiedät." 
2Timothy2:1 Sinä, poikani, vahvistu siis siinä armossa, joka on Kristuksessa Jeesuksessa." 
2Timothy2:2 Ja minkä olet kuullut minulta monen todistajan ollessa läsnä, usko se luotettaville miehille, jotka sitten ovat kykeneviä opettamaan muitakin." 
2Timothy2:3 Kärsi siis kovia kuin jalo Kristuksen Jeesuksen sotilas. 
2Timothy2:4 Ei kukaan, joka sodassa palvelee, sekaannu elatuksen toimiin, sillä hän tahtoo olla mieliksi sille, joka on hänet palkannut." 
2Timothy2:5 Eihän sitäkään, joka kilpailee, seppelöidä, ellei hän kilpaile sääntöjen mukaisesti." 
2Timothy2:6 Viljelijän, joka työn tekee, tulee ensimmäisenä saada osansa hedelmistä." 
2Timothy2:7 Ajattele, mitä sanon. Herra antakoon sinulle ymmärrystä kaikkeen." 
2Timothy2:8 Muista Jeesusta Kristusta, joka on kuolleista herätetty ja on Daavidin siementä evankeliumini mukaan." 
2Timothy2:9 Siinä kärsin kovia kahleisiin asti kuin pahantekijä, mutta Jumalan sana ei ole kahlehdittu." 
2Timothy2:10 Siitä syystä kestän kaiken valittujen tähden, että hekin saisivat pelastuksen, joka on Kristuksessa Jeesuksessa, sekä iankaikkisen kirkkauden." 
2Timothy2:11 Varma on tämä sana. Sillä jos olemme kuolleet yhdessä hänen kanssaan, tulemme myös hänen kanssaan elämään;" 
2Timothy2:12 jos kestämme, tulemme hänen kanssaan myös hallitsemaan; jos kiellämme hänet, hän on kieltävä meidät;" 
2Timothy2:13 jos olemme uskottomia, pysyy kuitenkin hän uskollisena. Itseään hän ei voi kieltää." 
2Timothy2:14 Muistuta tästä, ja todista heille Herran edessä, etteivät kiistelisi sanoista. Se ei ole miksikään hyödyksi, vaan niiden turmioksi, jotka kuulevat." 
2Timothy2:15 Ahkeroi osoittautumaan Jumalalle sellaiseksi, joka kestää koetuksen, työntekijäksi, joka ei työtään häpeä, joka jakaa oikein totuuden sanaa." 
2Timothy2:16 Mutta pysy erilläsi epäpyhistä ja tyhjistä puheista, sillä ne menevät yhä pidemmälle jumalattomuudessa," 
2Timothy2:17 ja heidän puheensa jäytää ympäristöään kuin syöpä. Niitä ovat Hymenaios ja Filetos," 
2Timothy2:18 jotka ovat totuudesta eksyneet, kun sanovat, että ylösnousemus on jo tapahtunut, ja he turmelevat eräiden uskon." 
2Timothy2:19 Kuitenkin Jumalan vahva perustus pysyy lujana, ja siinä on tämä sinetti: ""Herra tuntee omansa"", ja: ""Luopukoon vääryydestä jokainen, joka Kristuksen nimeä mainitsee""." 
2Timothy2:20 Mutta suuressa talossa ei ole ainoastaan kulta- ja hopea-astioita, vaan myös puu- ja saviastioita, ja toiset ovat jaloa, toiset halpaa käyttöä varten." 
2Timothy2:21 Jos nyt joku puhdistaa itsensä tällaisista, hänestä tulee astia jaloa käyttöä varten, pyhitetty, isännälleen hyödyllinen, kaikkiin hyviin tekoihin valmis." 
2Timothy2:22 Pakene nuoruuden himoja, mutta tavoittele vanhurskautta, uskoa, rakkautta, rauhaa niiden kanssa, jotka huutavat avukseen Herraa puhtaasta sydämestä." 
2Timothy2:23 Mutta vältä typeriä ja taitamattomia väittelyitä tietäen, että ne synnyttävät riitoja." 
2Timothy2:24 Mutta Herran palvelijan ei sovi riidellä, vaan hänen tulee olla lempeä kaikkia kohtaan, kyetä opettamaan ja pahaa sietämään." 
2Timothy2:25 Hänen tulee lempeästi ojentaa vastustelijoita. Ehkä Jumala antaa heille mielenmuutoksen, niin että tulevat tuntemaan totuuden" 
2Timothy2:26 ja selviävät perkeleen ansasta, johon hän on vanginnut heidät noudattamaan tahtoaan." 
2Timothy3:1 Mutta tiedä, että viimeisinä päivinä on vaikeita aikoja." 
2Timothy3:2 Sillä ihmiset ovat silloin itserakkaita, rahanahneita, kerskureita, ylpeitä, Jumalaa pilkkaavia, vanhemmilleen tottelemattomia, kiittämättömiä, epähurskaita," 
2Timothy3:3 rakkaudettomia, liiton rikkojia, panettelijoita, hillittömiä, raakoja, hyvää vihaavia," 
2Timothy3:4 pettureita, rajuja, pöyhkeitä, hekumaa enemmän kuin Jumalaa rakastavia." 
2Timothy3:5 Heissä on jumalanpelon ulkokuori, mutta he kieltävät sen voiman. Sellaisia karta." 
2Timothy3:6 Sillä niitä ovat ne, jotka tungettelevat taloihin ja kietovat pauloihinsa syntien rasittamia ja monenlaisten himojen heiteltäviä naisparkoja," 
2Timothy3:7 jotka ovat aina ottamassa opetusta eivätkä koskaan voi tulla totuuden tuntemiseen. 
2Timothy3:8 Ja niin kuin Jannes ja Jambres vastustivat Moosesta, niin nuokin vastustavat totuutta, nuo mieleltään turmeltuneet ihmiset, jotka eivät uskonkoetusta kestä." 
2Timothy3:9 Mutta he eivät edisty pitemmälle, sillä heidän mielettömyytensä on käyvä ilmeiseksi kaikille, niin kuin noidenkin mielettömyys kävi ilmi." 
2Timothy3:10 Mutta sinä olet seurannut minun oppiani, vaellustani, harkintaani, uskoani, pitkämielisyyttäni, rakkauttani ja kärsivällisyyttäni," 
2Timothy3:11 vainoissa ja kärsimyksissä, samanlaisissa kuin osakseni tuli Antiokiassa, Ikonionissa ja Lystrassa. Millaisia vainoja olenkaan kärsinyt, ja kaikista Herra on minut pelastanut!" 
2Timothy3:12 Mutta kaikki, jotka tahtovat elää jumalanpelossa Kristuksessa Jeesuksessa, joutuvat vainottaviksi." 
2Timothy3:13 Mutta pahat ihmiset ja petturit menevät yhä pidemmälle pahuudessa eksyttäen ja eksyen. 
2Timothy3:14 Mutta pysy sinä siinä, minkä olet oppinut ja mistä olet varma, koska tiedät, keneltä olet sen oppinut," 
2Timothy3:15 ja koska jo pienestä pitäen tunnet Pyhät Kirjoitukset, jotka voivat tehdä sinut viisaaksi, että pelastut uskon kautta, joka on Kristuksessa Jeesuksessa." 
2Timothy3:16 Koko Raamattu on Jumalan Hengen vaikutuksesta syntynyt ja hyödyllinen opetukseksi, nuhteeksi, ojennukseksi ja kasvatukseksi vanhurskaudessa," 
2Timothy3:17 jotta Jumalan ihminen olisi täydellinen, täysin valmiina kaikkiin hyviin tekoihin." 
2Timothy4:1 Minä vannotan sinua Jumalan ja Herran Kristuksen Jeesuksen edessä, joka on tuomitseva elävät ja kuolleet ilmestyessään ja valtakunnassaan:" 
2Timothy4:2 saarnaa sanaa, astu esiin sopivalla ja sopimattomalla ajalla, nuhtele, varoita, kehota, kaikella pitkämielisyydellä ja opetuksella." 
2Timothy4:3 Sillä aika tulee, jolloin he eivät siedä tervettä oppia, vaan omien himojensa mukaan haalivat itselleen opettajia korvasyyhyynsä" 
2Timothy4:4 ja kääntävät korvansa pois totuudesta ja kääntyvät taruihin. 
2Timothy4:5 Mutta ole sinä raitis kaikessa, kärsi vaivaa, tee evankelistan työ, toimita virkasi täydellisesti." 
2Timothy4:6 Sillä minut jo uhrataan, ja lähtöni aika on jo tullut." 
2Timothy4:7 Olen kilvoitellut hyvän kilvoituksen, juoksun päättänyt, uskon säilyttänyt." 
2Timothy4:8 Tästedes minulle on talletettuna vanhurskauden seppele, jonka Herra, vanhurskas tuomari, antaa minulle sinä päivänä, eikä ainoastaan minulle, vaan myös kaikille, jotka rakastavat hänen ilmestymistään." 
2Timothy4:9 Kiirehdi pian tulemaan luokseni. 
2Timothy4:10 Sillä tähän nykyiseen maailmaan rakastuneena Deemas jätti minut ja matkusti Tessalonikaan, Kreskes meni Galatiaan ja Tiitus Dalmatiaan." 
2Timothy4:11 Vain Luukas on kanssani. Ota Markus mukaasi ja tuo hänet tänne, sillä hän on minulle hyvin tarpeellinen palvelukseen." 
2Timothy4:11 Vain Luukas on kanssani. Ota Markus mukaasi ja tuo hänet tänne, sillä hän on minulle hyvin tarpeellinen palvelukseen." 
2Timothy4:12 Mutta Tykikuksen olen lähettänyt Efesoon. 
2Timothy4:13 Tuo tullessasi päällysviitta, jonka jätin Trooaaseen Karpoksen luo, ja kirjat, ennen kaikkea pergamentit." 
2Timothy4:14 Aleksander, vaskiseppä, on tehnyt minulle paljon pahaa. Herra on maksava hänelle hänen tekojensa mukaan." 
2Timothy4:15 Pysy sinäkin erossa hänestä, sillä hän on kovasti vastustanut sanojamme." 
2Timothy4:16 Ensi kertaa puolustautuessani kukaan ei tullut avukseni, vaan kaikki jättivät minut. Älköön sitä heille syyksi luettako." 
2Timothy4:17 Mutta Herra oli tukenani ja vahvisti minua, että sanan julistaminen kauttani tulisi täysin suoritetuksi, ja kaikki pakanat sen kuulisivat, ja pelastuin leijonan kidasta." 
2Timothy4:18 Herra on vapauttava minut kaikesta ilkivallasta ja pelastava minut taivaalliseen valtakuntaansa. Hänelle kunnia iäisyyksien iäisyyksiin. Aamen. 
2Timothy4:19 Tervehdys Priskalle, Akylaalle ja Onesiforoksen huonekunnalle." 
2Timothy4:20 Erastos jäi Korinttoon, mutta Trofimoksen jätin Miletoon sairastamaan." 
2Timothy4:21 Yritä päästä tulemaan ennen talvea. Tervehdyksen lähettävät sinulle Eubulos, Pudes, Linos, Klaudia ja kaikki veljet." 
2Timothy4:22 Herra Jeesus Kristus olkoon henkesi kanssa. Armo olkoon kanssanne. Aamen. 
Titus1:1 Paavali, Jumalan palvelija ja Jeesuksen Kristuksen apostoli Jumalan valittujen uskoa ja jumalanpelon mukaista totuuden tuntemista varten," 
Titus1:2 sen iankaikkisen elämän toivon perusteella, jonka Jumala, joka ei valehtele, on luvannut ennen ikuisia aikoja." 
Titus1:3 Mutta hän ilmoitti sanansa omalla ajallaan saarnassa, joka uskottiin minulle Jumalan, meidän vapahtajamme käskyn mukaan:" 
Titus1:4 Tiitukselle, oikealle pojalleni yhteisen uskomme mukaan. Armo ja rauha Isältä Jumalalta ja Vapahtajaltamme Kristukselta Jeesukselta!" 
Titus1:5 Minä jätin sinut Kreetalle sitä varten, että järjestäisit, mitä vielä jäi järjestämättä, ja että asettaisit, niin kuin minä sinulle määräsin, joka kaupunkiin vanhimmat," 
Titus1:6 jos olisi joku nuhteeton, yhden vaimon mies, jonka lapset ovat uskovia, eivät irstaudesta syytettyjä eivätkä niskoittelevia." 
Titus1:7 Sillä kaitsijan on, niin kuin Jumalan huoneenhaltijan tulee, oltava nuhteeton, ei itserakas, ei äkkipikainen, ei juomari, ei riitelijä, ei häpeällisen voiton pyytäjä," 
Titus1:8 vaan vieraanvarainen, hyvää rakastava, maltillinen, vanhurskas, pyhä, itsensä hillitsevä." 
Titus1:9 Hänen tulee pysyä kiinni opinmukaisessa, luotettavassa sanassa, että olisi kykenevä sekä lohduttamaan terveellä opilla että nuhtelemaan vastaansanojia." 
Titus1:10 Sillä paljon on niskoittelevia, turhanpuhujia ja eksyttäjiä, varsinkin ympärileikatuista." 
Titus1:11 Sellaisilta on suu tukittava, sillä he kääntävät ylösalaisin kokonaisia huonekuntia opettamalla sopimattomia häpeällisen voiton vuoksi." 
Titus1:12 Eräs heistä, heidän oma profeettansa, on sanonut: ""Petturi Kreetan mies, peto ilkeä, ahmatti laiska.""" 
Titus1:13 Tämä todistus on tosi. Sen tähden nuhtele heitä ankarasti, että tulisivat uskossa terveiksi" 
Titus1:14 eivätkä kiinnittäisi huomiotaan juutalaisiin taruihin eivätkä totuudesta pois kääntyvien ihmisten käskyihin. 
Titus1:15 Kaikki on puhdasta puhtaille, mutta saastaisille ja uskottomille mikään ei ole puhdasta, vaan heidän sekä mielensä että omatuntonsa on saastainen." 
Titus1:16 He väittävät tuntevansa Jumalan, mutta kieltävät hänet teoillaan, sillä he ovat inhottavia, tottelemattomia ja kaikkiin hyviin tekoihin kelvottomia." 
Titus2:1 Mutta puhu sinä sitä, mikä sopii terveeseen oppiin." 
Titus2:2 Vanhat miehet olkoot raittiita, arvokkaita, hurskaita ja uskossa, rakkaudessa ja kärsivällisyydessä terveitä." 
Titus2:3 Samoin vanhat naiset olkoot käytöksessään kuten pyhien sopii, ei panettelijoita, ei paljon viinin orjia, vaan hyvään opettajia," 
Titus2:4 voidakseen neuvoa nuoria naisia rakastamaan miehiään ja lapsiaan," 
Titus2:5 olemaan itsensä hillitseviä, puhtaita, hyviä kotinsa hoitajia, alamaisia omille miehilleen, ettei Jumalan sana tulisi pilkatuksi." 
Titus2:6 Nuorempia miehiä kehota samoin käyttäytymään itsensä hilliten. 
Titus2:7 Aseta itsesi kaikessa hyvien tekojen esikuvaksi, puhtaassa opissa, arvokkuudessa ja turmeltumattomuudessa." 
Titus2:8 Olkoon puheesi tervettä ja moitteetonta, että vastustaja häpeäisi, kun hänellä ei ole mitään pahaa sanottavana meistä." 
Titus2:9 Kehota palvelijoita olemaan isännilleen kaikessa alamaisia, heille mieliksi, etteivät vastustele," 
Titus2:10 etteivät näpistele, vaan kaikin tavoin osoittavat rehtiä uskollisuutta, että he kaunistaisivat kaikessa Jumalan, meidän vapahtajamme, opin." 
Titus2:11 Sillä Jumalan pelastava armo on ilmestynyt kaikille ihmisille 
Titus2:12 ja kasvattaa meitä, jotta hyläten jumalattomuuden ja maailmalliset himot eläisimme itsemme hilliten vanhurskaasti ja jumalanpelossa nykyisessä maailmanajassa," 
Titus2:13 odottaessamme autuaan toivon täyttymistä ja suuren Jumalamme ja Vapahtajamme Kristuksen Jeesuksen kirkkauden ilmestymistä," 
Titus2:14 hänen, joka antoi itsensä edestämme lunastaakseen meidät kaikesta laittomuudesta ja puhdistaakseen itselleen omaisuudeksi kansan, joka tekee ahkerasti hyviä tekoja." 
Titus2:15 Puhu tätä, kehota ja nuhtele kaikella käskyvallalla. Älköön kukaan halveksiko sinua." 
Titus3:1 Muistuta heitä olemaan hallituksille ja esivalloille alamaisia ja kuuliaisia sekä kaikkiin hyviin tekoihin valmiita," 
Titus3:2 etteivät ketään herjaa, eivät riitele, vaan ovat lempeitä ja osoittavat kaikkea sävyisyyttä kaikkia ihmisiä kohtaan." 
Titus3:3 Olimmehan mekin ennen ymmärtämättömiä, tottelemattomia, eksyksissä, monien himojen ja nautintojen orjia, elimme pahuudessa ja kateudessa, olimme inhottavia ja vihasimme toisiamme." 
Titus3:4 Mutta kun Jumalan, meidän vapahtajamme, hyvyys ja ihmisrakkaus ilmestyi," 
Titus3:5 hän pelasti meidät, ei vanhurskaudessa tekemiemme tekojen ansiosta, vaan laupeutensa mukaan uudestisyntymisen pesun ja Pyhän Hengen uudistuksen kautta." 
Titus3:6 Tämän Hengen hän runsaasti vuodatti meihin Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen kautta," 
Titus3:7 että me vanhurskaiksi julistettuina hänen armonsa kautta tulisimme iankaikkisen elämän perillisiksi toivon mukaan. 
Titus3:8 Tämä sana on varma, ja tahdon, että sinä näitä teroitat lujasti mieliin, niin että ne, jotka ovat Jumalaan uskoneet, harjoittaisivat ahkerasti hyviä tekoja. Ne ovat hyviä ja hyödyllisiä ihmisille." 
Titus3:9 Mutta vältä typeriä riitakysymyksiä ja sukuluetteloita sekä kinastelua ja kiistoja laista, sillä ne ovat hyödyttömiä ja turhia." 
Titus3:10 Harhaoppista ihmistä karta, varoitettuasi häntä kerran tai kahdesti," 
Titus3:11 sillä tiedät, että sellainen ihminen on joutunut harhaan ja tekee syntiä itse itsensä tuominneena." 
Titus3:12 Kun lähetän luoksesi Artemaan tai Tykikoksen, tule viipymättä luokseni Nikopoliin, sillä olen päättänyt viettää talven siellä." 
Titus3:13 Varusta huolellisesti matkalle Zeenas, lainoppinut, ja Apollos, ettei heiltä puuttuisi mitään." 
Titus3:14 Oppikoot meikäläisetkin tarpeen vaatiessa harjoittamaan hyviä tekoja, etteivät olisi hedelmättömiä." 
Titus3:15 Tervehdyksen lähettävät sinulle kaikki, jotka ovat kanssani. Sano tervehdys niille, jotka pitävät meitä rakkaina uskossa. Armo olkoon teidän kaikkien kanssa. Aamen." 
Philemon1:1 Paavali, Kristuksen Jeesuksen vanki, ja veli Timoteus rakkaalle Filemonille, työtoverillemme," 
Philemon1:2 ja Appialle, rakkaalle sisarellemme, ja Arkippokselle, taistelutoverillemme, ja kodissasi kokoontuvalle seurakunnalle." 
Philemon1:3 Armo teille ja rauha Jumalalta, Isältämme, ja Herralta Jeesukselta Kristukselta!" 
Philemon1:4 Kiitän Jumalaani aina muistaessani sinua rukouksissani," 
Philemon1:5 sillä minä olen kuullut rakkaudestasi ja uskostasi, joka sinulla on Herraan Jeesukseen ja kaikkia pyhiä kohtaan," 
Philemon1:6 että uskosi, se usko, joka on meille yhteinen, olisi voimallinen kaiken hyvän tuntemisessa, mikä teillä on Kristuksessa Jeesuksessa." 
Philemon1:7 Sillä olemme saaneet paljon iloa ja lohdutusta rakkaudestasi, koska pyhien sydämet ovat virkistyneet kauttasi, veljeni." 
Philemon1:8 Sen tähden, vaikka minulla on Kristuksessa paljonkin rohkeutta käskeä sinua tekemään, mitä tulee tehdä," 
Philemon1:9 niin rakkauden tähden mieluummin pyydän ollen tämmöinen kuin olen, vanha Paavali, ja nyt myös Kristuksen Jeesuksen vanki –" 
Philemon1:10 pyydän sinua poikani puolesta, jonka kahleissani synnytin, Onesimoksen puolesta," 
Philemon1:11 sinulle ennen hyödyttömän, mutta nyt sekä sinulle että minulle hyödyllisen." 
Philemon1:12 Hänet lähetän takaisin, että ottaisit hänet vastaan, se on: oman sydämeni." 
Philemon1:13 Minä olisin tahtonut pitää hänet luonani, että hän sinun sijastasi olisi palvellut minua, joka olen evankeliumin tähden kahleissa." 
Philemon1:14 Ilman suostumustasi en kuitenkaan tahtonut tehdä mitään, ettei hyvyytesi olisi ikään kuin pakollista, vaan vapaaehtoista." 
Philemon1:15 Sillä ehkäpä hänet sen tähden erotettiin sinusta ajaksi, että saisit hänet takaisin iäksi," 
Philemon1:16 ei enää orjana, vaan orjaa enempänä: rakkaana veljenä, varsinkin minulle, kuinka paljoa enemmän sitten sinulle, sekä lihassa että Herrassa!" 
Philemon1:17 Jos siis pidät minua toverinasi, ota hänet luoksesi kuin minut." 
Philemon1:18 Mutta jos hän on tehnyt jotakin vääryyttä sinulle tai on sinulle jotakin velkaa, pane se minun laskuuni." 
Philemon1:19 Minä, Paavali, kirjoitan omalla kädelläni: ""Minä sen korvaan""; sanoisinko sinulle, että olet minulle velkaa oman itsesikin." 
Philemon1:20 Niin, veljeni, jospa minä hyötyisin sinusta Herrassa: virkistä sydäntäni Herrassa." 
Philemon1:21 Luottaen kuuliaisuuteesi kirjoitan sinulle tietäen, että teet enemmänkin, kuin mitä sanon." 
Philemon1:22 Lisäksi vielä: valmista minulle majoitus luonasi. Toivon näet, että minut rukoustenne kautta lahjoitetaan teille." 
Philemon1:23 Tervehdyksen lähettävät sinulle Epafras, vankitoverini Kristuksessa Jeesuksessa," 
Philemon1:24 Markus, Aristarkus, Deemas ja Luukas, jotka ovat työtovereitani." 
Philemon1:24 Markus, Aristarkus, Deemas ja Luukas, jotka ovat työtovereitani." 
Philemon1:25 Herran Jeesuksen Kristuksen armo olkoon teidän henkenne kanssa. Aamen. 
Hebrews1:1 Kun Jumala oli muinoin puhunut monta kertaa ja monella tapaa isille profeettojen kautta," 
Hebrews1:2 hän on puhunut näinä viimeisinä päivinä meille Pojan kautta. Hänet hän on asettanut kaiken perilliseksi, jonka kautta hän on myös luonut maailman." 
Hebrews1:3 Hän on hänen kirkkautensa säteily ja hänen olemuksensa kuva ja kantaa kaiken sanansa voimalla. Toimitettuaan puhdistuksen synneistämme hän on istuutunut Majesteetin oikealle puolelle korkeuksissa 
Hebrews1:4 ja tullut enkeleitä niin paljon korkeammaksi, kuin hänen perimänsä nimi on jalompi kuin heidän." 
Hebrews1:5 Sillä kenelle enkeleistä hän on koskaan sanonut: Sinä olet minun Poikani, tänä päivänä minä sinut synnytin"", ja: ""Minä olen oleva hänen Isänsä, ja hän on oleva minun Poikani""?" 
Hebrews1:6 Siitä, kun hän tuo jälleen esikoisensa maailmaan, hän sanoo: ""Kumartakoot häntä kaikki Jumalan enkelit.""" 
Hebrews1:7 Enkeleistä hän sanoo: Hän tekee enkelinsä tuuliksi ja palvelijansa liekehtiväksi tuleksi," 
Hebrews1:8 mutta Pojasta: Jumala, sinun valtaistuimesi on iankaikkisesta iankaikkiseen, ja sinun valtakuntasi valtikka on oikeuden valtikka." 
Hebrews1:9 Sinä rakastit vanhurskautta ja vihasit laittomuutta. Sen tähden Jumala, sinun Jumalasi, on voidellut sinua iloöljyllä enemmän kuin tovereitasi.""" 
Hebrews1:10 Ja: Sinä, Herra, olet alussa maan perustanut, ja taivaat ovat kättesi tekoja." 
Hebrews1:11 Ne katoavat, mutta sinä pysyt, ja ne vanhenevat kaikki kuin vaate," 
Hebrews1:12 ja kuin viitan käärit ne, kuin vaatteen, ja ne muuttuvat, mutta sinä olet sama, eivätkä sinun vuotesi lopu.""" 
Hebrews1:13 Kenelle enkeleistä hän on koskaan sanonut: Istu oikealle puolelleni, kunnes panen vihollisesi jalkojesi astinlaudaksi""?" 
Hebrews1:14 Eivätkö he kaikki ole palvelevia henkiä, palvelukseen lähetettyjä niitä varten, jotka perivät autuuden?" 
Hebrews2:1 Sen tähden meidän tulee mitä tarkimmin ottaa vaari siitä, mitä olemme kuulleet, ettemme ajaudu siitä ohi." 
Hebrews2:2 Sillä jos enkelien kautta puhuttu sana pysyi lujana, ja jokainen rikkominen ja tottelemattomuus sai oikeudenmukaisen palkkansa," 
Hebrews2:3 kuinka me pääsemme pakoon, jos emme välitä tuosta niin suuresta pelastuksesta, jonka Herra alkuaan julisti ja jonka vahvistivat meille ne, jotka olivat sen kuulleet," 
Hebrews2:4 kun Jumala yhdessä heidän kanssaan todisti tunnusmerkeillä, ihmeillä ja monilla voimateoilla sekä jakamalla Pyhää Henkeä tahtonsa mukaan?" 
Hebrews2:5 Sillä hän ei alistanut enkelien alle tulevaa maailmaa, josta puhumme." 
Hebrews2:6 Vaan joku on jossakin todistanut sanoen: Mikä on ihminen, että häntä muistat, tai Ihmisen Poika, että pidät hänestä huolen?" 
Hebrews2:7 Sinä teit hänet vähäksi aikaa enkeleitä halvemmaksi, kirkkaudella ja kunnialla sinä hänet seppelöit, ja asetit hänet hallitsemaan kättesi tekoja," 
Hebrews2:8 asetit kaiken hänen jalkojensa alle. Sillä, asettaessaan kaiken hänen valtansa alle, hän ei jättänyt mitään hänen alleen alistamatta. Mutta nyt emme vielä näe kaikkea hänen valtansa alle asetettuna." 
Hebrews2:9 Mutta hänet, joka vähäksi aikaa oli tehty enkeleitä halvemmaksi, Jeesuksen, me näemme hänen kuolemansa kärsimyksen tähden kirkkaudella ja kunnialla seppelöitynä, että hän Jumalan armosta olisi kaikkien edestä maistanut kuoleman." 
Hebrews2:10 Sillä hänen, jonka tähden kaikki on ja jonka kautta kaikki on, sopi, saattaessaan paljon lapsia kirkkauteen, kärsimysten kautta tehdä heidän pelastuksensa päämies täydelliseksi." 
Hebrews2:11 Sillä sekä hän, joka pyhittää, että ne, jotka pyhitetään, ovat kaikki lähtöisin yhdestä. Siitä syystä hän ei häpeä kutsua heitä veljiksi," 
Hebrews2:12 sanoessaan: Julistan sinun nimeäsi veljilleni, laulan ylistystä sinulle seurakunnan keskellä""," 
Hebrews2:13 ja taas: Minä panen uskallukseni häneen, ja taas: ""Katso, minä ja lapset, jotka Jumala on minulle antanut!""" 
Hebrews2:14 Koska siis lapsilla on veri ja liha, hänkin tuli niistä yhtäläisellä tavalla osalliseksi kukistaakseen kuoleman kautta sen, jolla oli kuolema vallassaan, se on perkeleen," 
Hebrews2:15 ja vapauttaakseen kaikki ne, jotka kuoleman pelosta koko elämänsä olivat olleet orjuuden alaisia." 
Hebrews2:16 Sillä tosiaankaan hän ei ota huostaansa enkeleitä, vaan Aabrahamin siemenen hän ottaa huostaansa." 
Hebrews2:17 Sen tähden hänen piti tulla kaikessa veljiensä kaltaiseksi, että hän olisi laupias ja uskollinen ylipappi tehtävissään Jumalan edessä sovittaakseen kansan synnit." 
Hebrews2:18 Sillä sen tähden, että hän itse on kärsinyt ja ollut kiusattu, hän voi kiusattuja auttaa." 
Hebrews3:1 Sen tähden, pyhät veljet, jotka olette taivaallisesta kutsumuksesta osallisia, kiinnittäkää mielenne tunnustuksemme apostoliin ja ylipappiin, Jeesukseen," 
Hebrews3:2 joka on uskollinen asettajalleen, niin kuin Mooseskin oli ""uskollinen koko hänen talossaan.""" 
Hebrews3:3 Sillä hänen on katsottu ansaitsevan niin paljon Moosesta suuremman kirkkauden, kuin talon rakentajan kunnia on suurempi kuin talon." 
Hebrews3:4 Sillä jokainen talo on jonkun rakentama, mutta kaiken rakentaja on Jumala." 
Hebrews3:5 Mooses tosin oli palvelijana uskollinen koko hänen talossaan, todistukseksi siitä, mitä tullaan puhumaan," 
Hebrews3:6 mutta Kristus on uskollinen Poikana, hänen talonsa hallitsijana. Hänen talonsa olemme me, jos loppuun asti pidämme vahvana toivon rohkeuden ja kerskauksen." 
Hebrews3:7 Sen tähden, niin kuin Pyhä Henki sanoo: ""Tänä päivänä, jos te kuulette hänen äänensä," 
Hebrews3:8 älkää paaduttako sydämiänne, niin kuin teitte vihoittaessanne minut kiusauksen päivänä erämaassa," 
Hebrews3:9 jossa isänne kiusasivat ja koettelivat minua, vaikka näkivät tekojani neljäkymmentä vuotta." 
Hebrews3:10 Sen tähden vihastuin tähän sukukuntaan ja sanoin: 'Jatkuvasti he eksyvät sydämessään', mutta he eivät oppineet tuntemaan minun teitäni." 
Hebrews3:11 Niin vannoin vihassani: 'He eivät pääse lepooni.' 
Hebrews3:12 Katsokaa, veljet, ettei vain kenelläkään teistä ole paha, epäuskoinen sydän, niin että hän luopuu elävästä Jumalasta," 
Hebrews3:13 vaan kehottakaa toisianne joka päivä, niin kauan kuin sanotaan: ""tänä päivänä"", ettei teistä kukaan synnin pettämänä paatuisi." 
Hebrews3:14 Sillä olemme tulleet osallisiksi Kristuksesta, kunhan vain pysymme luottamuksessa, joka meillä oli alussa, vahvoina loppuun asti." 
Hebrews3:15 Sanotaanhan: Tänä päivänä, jos te kuulette hänen äänensä, älkää paaduttako sydämiänne, niin kuin silloin, kun vihoititte hänet""." 
Hebrews3:16 Ketkä sitten, vaikka kuulivat, vihoittivat hänet? Eivätkö kaikki, jotka olivat Mooseksen johdolla lähteneet Egyptistä?" 
Hebrews3:17 Mutta keihin hän oli vihastunut neljäkymmentä vuotta? Eikö niihin, jotka olivat syntiä tehneet, joiden kuolleet ruumiit kaatuivat erämaahan?" 
Hebrews3:18 Keille hän vannoi, etteivät he pääse hänen lepoonsa? Eikö tottelemattomille?" 
Hebrews3:19 Havaitsemme, etteivät he epäuskon tähden voineet siihen päästä." 
Hebrews4:1 Pelätkäämme siis, koska lupaus päästä hänen lepoonsa vielä pysyy, ettei kenenkään teistä havaittaisi myöhästyneen." 
Hebrews4:2 Sillä hyvä sanoma on julistettu meille niin kuin heillekin. Mutta heidän kuulemansa sana ei hyödyttänyt heitä, koska se ei uskossa yhdistynyt niihin, jotka sen kuulivat." 
Hebrews4:3 Sillä pääsemme lepoon, me, jotka olemme uskoneet, niin kuin hän on sanonut: ""Niin minä vihassani vannoin: 'He eivät pääse minun lepooni'"", vaikka hänen tekonsa ovat olleet valmiina maailman perustamisesta asti." 
Hebrews4:4 Sillä hän on jossakin sanonut seitsemännestä päivästä näin: Jumala lepäsi seitsemäntenä päivänä kaikista teoistaan," 
Hebrews4:5 ja tässä taas: He eivät pääse minun lepooni. 
Hebrews4:6 Koska siis pysyy voimassa, että muutamat pääsevät siihen, ja ne, joille evankeliumi ensin julistettiin, eivät päässeet siihen tottelemattomuuden tähden," 
Hebrews4:7 hän jälleen määrää tietyn päivän, ""tämän päivän"", sanomalla Daavidin kautta niin pitkän ajan jälkeen, kuten on sanottu: ""Tänä päivänä, jos te kuulette hänen äänensä, älkää paaduttako sydämiänne.""" 
Hebrews4:8 Sillä jos Joosua olisi saattanut heidät lepoon, hän ei puhuisi toisesta, sen jälkeisestä päivästä." 
Hebrews4:9 Niin on sapatinlepo Jumalan kansalle vielä jäljellä. 
Hebrews4:10 Sillä se, joka on päässyt hänen lepoonsa, on saanut levon teoistaan, hänkin, niin kuin Jumala omista teoistaan." 
Hebrews4:11 Ahkeroikaamme siis päästä siihen lepoon, ettei kukaan lankeaisi seuraamaan samaa tottelemattomuuden esimerkkiä." 
Hebrews4:12 Sillä Jumalan sana on elävä ja voimallinen ja terävämpi kuin mikään kaksiteräinen miekka ja tunkee lävitse, kunnes se erottaa sielun ja hengen, nivelet sekä ytimet, ja on sydämen ajatusten ja aikeitten tuomitsija." 
Hebrews4:13 Mikään luotu ei ole hänelle näkymätön, vaan kaikki on alastonta ja paljastettua hänen silmiensä edessä, jolle meidän on tehtävä tili." 
Hebrews4:14 Kun meillä siis on suuri ylipappi, läpi taivaitten kulkenut, Jeesus, Jumalan Poika, pitäkäämme kiinni tunnustuksesta." 
Hebrews4:15 Sillä meillä ei ole sellainen ylipappi, joka ei voi sääliä heikkouksiamme, vaan joka on ollut kaikessa kiusattu samalla lailla kuin mekin, kuitenkin ilman syntiä." 
Hebrews4:16 Tulkaamme sen tähden rohkeasti armon valtaistuimen eteen, että saisimme laupeuden ja löytäisimme armon avuksemme oikeaan aikaan." 
Hebrews5:1 Sillä jokainen ihmisten joukosta otettu ylipappi asetetaan ihmisten puolesta toimittamaan sitä, mikä Jumalalle tulee: uhraamaan lahjoja ja uhreja syntien edestä." 
Hebrews5:2 Hän voi kohdella säälien tietämättömiä ja eksyviä, koska hän on itsekin heikkouden alainen." 
Hebrews5:3 Tämän heikkoutensa tähden hänen täytyy, samoin kuin kansan puolesta, uhrata itsensäkin puolesta syntien edestä." 
Hebrews5:4 Kukaan ei ota sitä arvoa itselleen, vaan Jumala kutsuu hänet kuten Aaroninkin." 
Hebrews5:5 Samoin Kristuskaan ei itse asettanut itseään kunniaan ollakseen ylipappi, vaan hän, joka sanoi hänelle: ""Sinä olet minun Poikani, tänä päivänä minä sinut synnytin""," 
Hebrews5:6 niin kuin hän toisessakin paikassa sanoo: Sinä olet pappi iankaikkisesti Melkisedekin järjestyksen mukaan. 
Hebrews5:7 Lihansa päivinä hän väkevällä huudolla ja kyynelillä uhrasi rukouksia ja anomuksia sille, joka voi hänet kuolemasta pelastaa, ja hänen rukouksensa kuultiin hänen jumalanpelkonsa tähden." 
Hebrews5:8 Vaikka hän oli Poika, hän oppi siitä, mitä hän kärsi, kuuliaisuuden," 
Hebrews5:9 ja kun oli täydelliseksi tullut, hän tuli iankaikkisen autuuden aikaansaajaksi kaikille, jotka ovat hänelle kuuliaisia," 
Hebrews5:10 hän, jota Jumala nimittää ""ylipapiksi Melkisedekin järjestyksen mukaan.""" 
Hebrews5:11 Tästä meillä on paljon sanottavaa, ja sitä on vaikea selittää, koska olette tulleet hitaiksi kuulemaan." 
Hebrews5:12 Sillä te, joiden olisi aika olla jo opettajia, olette taas sen tarpeessa, että teille opetetaan Jumalan sanojen ensimmäisiä alkeita, ja olette maitoa tarvitsevia, ette vahvaa ruokaa." 
Hebrews5:13 Sillä jokainen, joka vielä nauttii maitoa, on kokematon vanhurskauden sanassa, sillä hän on lapsi." 
Hebrews5:14 Vahva ruoka taas on täysi-ikäisiä varten, niitä varten, joiden aistit ovat harjaantuneet erottamaan hyvän ja pahan." 
Hebrews6:1 Jättäkäämme sen tähden Kristuksen opin alkeet ja kulkekaamme kohti täydellisyyttä ryhtymättä taas uudestaan laskemaan perustusta: parannusta kuolleista töistä ja uskoa Jumalaan," 
Hebrews6:2 ja oppia kasteista, sekä kättenpäällepanosta, kuolleitten ylösnousemisesta ja iankaikkisesta tuomiosta." 
Hebrews6:3 Niin teemmekin, jos vain Jumala sallii." 
Hebrews6:4 Sillä mahdotonta on niitä, jotka kerran ovat valaistut ja taivaallista lahjaa maistaneet ja tulleet osallisiksi Pyhästä Hengestä" 
Hebrews6:5 ja maistaneet Jumalan hyvää sanaa ja tulevan maailman voimia," 
Hebrews6:6 ja luopuneet – taas uudistaa parannukseen, he kun jälleen ristiinnaulitsevat itselleen Jumalan Pojan ja julkisesti häpäisevät häntä." 
Hebrews6:7 Sillä maa, joka imee sisäänsä sen päälle usein tulevan sateen ja kantaa kasvun hyödyksi niille, joita varten sitä viljelläänkin, saa siunauksen Jumalalta." 
Hebrews6:8 Mutta maa, joka tuottaa orjantappuroita ja ohdakkeita, on kelvoton ja lähellä kirousta, jonka loppu on se, että se poltetaan." 
Hebrews6:9 Mutta teistä, rakkaat, uskomme sitä, mikä on parempaa ja on pelastukseksi – vaikka puhummekin näin." 
Hebrews6:10 Sillä Jumala ei ole väärä, että hän unohtaisi työnne ja rakkautenne vaivannäön, jota olette osoittaneet hänen nimeään kohtaan, kun olette palvelleet pyhiä ja yhä palvelette." 
Hebrews6:11 Mutta me pyrimme siihen, että jokainen teistä osoittaa samaa intoa säilyttääkseen varman toivon loppuun asti," 
Hebrews6:12 ettette olisi laiskoja, vaan että olisitte niiden seuraajia, jotka uskon ja kärsivällisyyden kautta perivät luvatun." 
Hebrews6:13 Sillä Jumala oli luvannut Aabrahamille vannoen itsensä kautta, koska ei ollut ketään suurempaa, jonka kautta vannoa," 
Hebrews6:14 sanoen: Totisesti, siunaamalla sinut siunaan, ja enentämällä sinut enennän.""" 
Hebrews6:15 Näin Aabraham kärsivällisesti odotettuaan sai, mitä oli luvattu." 
Hebrews6:16 Sillä ihmiset vannovat suurempansa kautta, ja vala on heille asian vahvistus ja tekee lopun kaikista vastaväitteistä." 
Hebrews6:17 Sen tähden, kun Jumala tahtoi lupauksen perillisille osoittaa vielä vakuuttavammin, että hänen päätöksensä on muuttumaton, hän vakuutti sen valalla," 
Hebrews6:18 että me näistä kahdesta muuttumattomasta asiasta, joissa Jumala ei ole voinut valehdella, saisimme voimakkaan kehotuksen, me, jotka olemme paenneet pitämään kiinni edessä olevasta toivosta." 
Hebrews6:19 Se toivo on meille kuin sielun ankkuri, varma ja luja, joka ulottuu esiripun sisäpuolelle asti," 
Hebrews6:20 jonne Jeesus edeltä juoksijana meidän puolestamme on mennyt tultuaan ylipapiksi Melkisedekin järjestyksen mukaan, iankaikkisesti." 
Hebrews7:1 Sillä tämä Melkisedek, Saalemin kuningas, Jumalan, Korkeimman, pappi, meni Aabrahamia vastaan, kun tämä palasi lyötyään kuninkaat, ja siunasi hänet." 
Hebrews7:2 Hänelle Aabraham myös antoi kymmenykset kaikesta. Kuten hänen nimensäkin merkitsee, hän on ensiksikin ""vanhurskauden kuningas"" ja sen lisäksi vielä ""Saalemin kuningas"", se on ""rauhan kuningas""." 
Hebrews7:3 Hänellä ei ole isää, äitiä, sukuluetteloa, ei päivien alkua eikä elämän loppua, vaan hän on verrattavissa Jumalan Poikaan, ja pysyy jatkuvasti pappina." 
Hebrews7:4 Katsokaa, kuinka suuri hän on, jolle itse kantaisä Aabraham antoi kymmenykset saaliistaan." 
Hebrews7:5 Onhan niillä Leevin pojista, jotka saavat pappeuden, käsky lain mukaan ottaa kymmenyksiä kansalta, se on veljiltään, vaikka nämä ovatkin Aabrahamin lanteista lähteneitä," 
Hebrews7:6 mutta se, jonka sukua ei johdeta heistä, otti kymmenykset Aabrahamilta ja siunasi sen, jolla oli lupaukset." 
Hebrews7:7 Onhan kiistatonta, että halvempi saa siunauksen korkeammaltaan." 
Hebrews7:8 Täällä kuolevaiset ihmiset ottavat kymmenyksiä, mutta siellä se, jonka todistetaan elävän." 
Hebrews7:9 Aabrahamin kautta, niin sanoakseni, on Leevikin, joka ottaa kymmenyksiä, maksanut kymmenyksiä," 
Hebrews7:10 sillä hän oli vielä isänsä lanteissa, kun Melkisedek meni Aabrahamia vastaan." 
Hebrews7:11 Jos siis täydellisyys olisi leeviläisen pappeuden kautta, sillä tähän on kansa laissa sidottu, miksi oli vielä tarpeen, että nousi toinen pappi Melkisedekin järjestyksen mukaan eikä tullut nimitetyksi Aaronin järjestyksen mukaan?." 
Hebrews7:12 Pappeuden muuttuessa tapahtuu näet välttämättä myös lain muutos. 
Hebrews7:13 Sillä se, josta tämä sanotaan, oli toista sukukuntaa, josta kukaan ei ole hoitanut alttaria." 
Hebrews7:14 Onhan selvää, että Herramme on noussut Juudasta, jonka sukukunnan pappeudesta Mooses ei ole puhunut mitään." 
Hebrews7:15 Tämä tulee vielä paljon selvemmäksi, kun nousee toinen pappi, Melkisedekin kaltainen," 
Hebrews7:16 joka ei ole pappi lihallisen käskyn lain mukaan, vaan katoamattoman elämän voimasta." 
Hebrews7:17 Sillä hänestä todistetaan: Sinä olet pappi iankaikkisesti Melkisedekin järjestyksen mukaan. 
Hebrews7:18 Täten kyllä edellinen käsky kumotaan, koska se oli heikko ja hyödytön" 
Hebrews7:19 – sillä laki ei tehnyt ketään täydelliseksi, mutta tilalle tulee parempi toivo, jonka kautta lähestymme Jumalaa." 
Hebrews7:20 Ja niin kuin tämä ei tapahtunut ilman valan vannomista – nuo taas ovat tulleet papeiksi ilman heistä vannottua valaa," 
Hebrews7:21 mutta tämä sen valalla, joka sanoi hänelle: ""Herra on vannonut eikä kadu: 'Sinä olet pappi iankaikkisesti Melkisedekin järjestyksen mukaan'"" –" 
Hebrews7:22 Niin on myös parempi se liitto, jonka takaajaksi Jeesus on tullut." 
Hebrews7:23 Noita toisia pappeja onkin ollut useampia, koska kuolema esti heitä pysymästä," 
Hebrews7:24 mutta sen tähden että hän pysyy iankaikkisesti, hänellä on pysyvä pappeus." 
Hebrews7:25 Sen tähden hän myös voi täydellisesti pelastaa ne, jotka hänen kauttaan tulevat Jumalan luo, koska hän aina elää rukoillakseen heidän puolestaan." 
Hebrews7:26 Sellainen ylipappi meille sopikin: pyhä, viaton, tahraton, syntisistä erotettu ja taivaita korkeampi," 
Hebrews7:27 jonka ei tarvitse joka päivä, niin kuin ylipappien, ensiksi uhrata omien syntiensä edestä ja sitten kansan, sillä tämän hän teki kerta kaikkiaan uhratessaan itsensä." 
Hebrews7:28 Sillä laki asettaa ylipapeiksi ihmisiä, jotka ovat heikkoja, mutta valan sana, joka on myöhempi kuin laki, asettaa Pojan, iankaikkisesti täydelliseksi tulleen." 
Hebrews8:1 Mutta pääasia siinä, mistä puhumme, on: meillä on sellainen ylipappi, joka istuu Majesteetin valtaistuimen oikealla puolella taivaissa," 
Hebrews8:2 pyhäkön, sen oikean telttamajan palvelijana, jonka on rakentanut Herra eikä ihminen." 
Hebrews8:3 Sillä jokainen ylipappi asetetaan uhraamaan lahjoja ja uhreja, jonka tähden on välttämätöntä, että tälläkin on uhraamista." 
Hebrews8:4 Jos hän näet olisi maan päällä, hän ei olisikaan pappi, koska jo ovat olemassa ne papit, jotka lain mukaan kantavat esiin lahjoja," 
Hebrews8:5 ja jotka palvelevat siinä, mikä on taivaallisten kuva ja varjo, niin kuin ilmoitettiin Moosekselle, kun hänen oli valmistettava maja. Sillä hänelle sanottiin: ""Katso, että teet kaiken sen kaavan mukaan, joka näytettiin sinulle vuorella.""" 
Hebrews8:6 Mutta tämä taas on saanut niin paljon jalomman viran, kuin hän on myös paremman liiton välimies, liiton, joka on säädetty lailla paremmille lupauksille." 
Hebrews8:7 Sillä jos ensimmäinen liitto olisi ollut moitteeton, ei olisi etsitty sijaa toiselle." 
Hebrews8:8 Sillä moittien heitä hän sanoo: Katso, päivät tulevat, sanoo Herra, jolloin solmin Israelin heimon ja Juudan heimon kanssa uuden liiton," 
Hebrews8:9 en sellaista liittoa kuin se, jonka minä tein heidän isiensä kanssa sinä päivänä, kun tartuin heitä kädestä ja vein heidät pois Egyptin maasta. Sillä he eivät pysyneet minun liitossani, enkä minäkään heistä huolinut, sanoo Herra." 
Hebrews8:10 Sillä tämä on se liitto, jonka teen Israelin heimon kanssa näiden päivien jälkeen, sanoo Herra: Panen lakini heidän mieleensä, ja kirjoitan ne heidän sydämiinsä, ja olen heidän Jumalansa, ja he ovat minun kansani." 
Hebrews8:11 Silloin kukaan ei enää opeta lähimmäistään eikä veli veljeään sanoen: 'Tunne Herra', sillä he kaikki, pienimmästä suurimpaan, tuntevat minut." 
Hebrews8:12 Sillä olen armahtavainen heidän vääryyksiään ja syntejään kohtaan enkä enää muista heidän laittomuuksiaan. 
Hebrews8:13 Sanoessaan uuden hän on julistanut ensimmäisen liiton vanhentuneeksi. Mutta se, mikä on tullut vanhaksi ja on yliaikaista, on lähellä häviämistään." 
Hebrews9:1 Olihan tosin ensimmäiselläkin liitolla jumalanpalvelussäännöt ja maallinen pyhäkkö. 
Hebrews9:2 Sillä maja oli valmistettu niin, että siinä oli etuosa, jossa oli sekä lampunjalka että pöytä ja näkyleivät, ja sen nimi on ""pyhä.""" 
Hebrews9:3 Mutta toisen esiripun takana oli se maja, jonka nimi on ""kaikkeinpyhin""." 
Hebrews9:4 Siinä oli kultainen suitsutusalttari ja liiton arkki, ympäriinsä kullalla päällystetty, jossa olivat mannaa sisältävä kultaruukku, Aaronin viheriöinyt sauva ja liiton taulut," 
Hebrews9:5 ja arkin päällä kirkkauden kerubit varjostamassa armoistuinta. Mutta näistä nyt ei ole syytä puhua jokaisesta erikseen. 
Hebrews9:6 Kun nyt kaikki on näin järjestetty, menevät papit joka kerta etumaiseen majaan jumalanpalvelusta toimittamaan," 
Hebrews9:7 mutta toiseen majaan menee ainoastaan ylipappi kerran vuodessa, ei ilman verta, jonka hän uhraa itsensä edestä ja kansan tahattomien syntien edestä." 
Hebrews9:8 Näin Pyhä Henki osoittaa, että tie kaikkeinpyhimpään on vielä ilmoittamatta, niin kauan kuin etumainen maja on vielä pystyssä." 
Hebrews9:9 Tämä on nykyistä aikaa tarkoittava vertauskuva, ja sen mukaisesti uhrataan lahjoja ja uhreja, jotka eivät kykene tekemään omassatunnossaan täydelliseksi jumalanpalveluksen pitäjää," 
Hebrews9:10 vaan jotka, niin kuin ruuat ja juomat ja erilaiset pesutkin ja lihaa koskevat säännöt ovat voimassa uuden järjestyksen aikaan asti." 
Hebrews9:11 Mutta kun Kristus tuli esiin tulevaisen hyvän ylipappina, hän suuremman ja täydellisemmän majan kautta, jota ei ole käsillä tehty, se on: joka ei ole tätä luomakuntaa," 
Hebrews9:12 meni, ei pukkien ja vasikkain veren kautta, vaan oman verensä kautta kerta kaikkiaan pyhään ja sai aikaan iankaikkisen lunastuksen." 
Hebrews9:13 Sillä jos pukkien ja härkien veri ja hiehon tuhka saastaisten päälle vihmottuna pyhittää lihanpuhtauteen," 
Hebrews9:14 kuinka paljoa enemmän on Kristuksen veri, hänen, joka iankaikkisen Hengen kautta uhrasi itsensä viattomana Jumalalle, puhdistava omantuntonne kuolleista teoista palvelemaan elävää Jumalaa!" 
Hebrews9:15 Sen tähden hän on Uuden liiton välimies, että ne, jotka ovat kutsutut, saisivat luvatun iankaikkisen perinnön, koska hänen kuolemansa on tapahtunut lunastukseksi ensimmäisen liiton aikaisista rikkomisista." 
Hebrews9:16 Sillä siinä, missä on testamentti, on sen tekijän kuolema näytettävä toteen:" 
Hebrews9:17 vasta kuoleman jälkeen testamentti on näet pitävä, koska se ei ole milloinkaan voimassa testamentintekijän eläessä." 
Hebrews9:18 Sen tähden ensimmäistä liittoakaan ei vihitty ilman verta. 
Hebrews9:19 Sillä kun Mooses oli lukenut koko kansalle julki kaikki käskyt, niin kuin ne laissa kuuluvat, hän otti vasikoiden ja pukkien veren sekä vettä, purppuravillaa ja iisopin ja vihmoi sekä itse kirjakäärön että kaiken kansan," 
Hebrews9:20 sanoen: Tämä on sen liiton veri, jonka Jumala on teille säätänyt.""" 
Hebrews9:21 Samoin hän vihmoi verellä myös majan ja kaikki palvelusesineet. 
Hebrews9:22 Niin puhdistetaan lain mukaan lähes kaikki verellä, ja ilman verenvuodatusta ei ole anteeksiantamusta." 
Hebrews9:23 On siis välttämätöntä, että taivaallisten esikuvat puhdistetaan tällä tavalla, mutta että itse taivaalliset puhdistetaan paremmilla uhreilla kuin nämä." 
Hebrews9:24 Sillä Kristus ei mennyt käsillä tehtyyn kaikkeinpyhimpään, joka on vain oikean kuva, vaan itse taivaaseen, nyt ilmestyäkseen Jumalan kasvojen edessä meidän hyväksemme." 
Hebrews9:25 Eikä hän mennyt uhratakseen itsensä monta kertaa, niin kuin ylipappi joka vuosi menee kaikkeinpyhimpään vierasta verta mukanaan," 
Hebrews9:26 sillä muuten hänen olisi pitänyt kärsiä monta kertaa maailman perustamisesta asti, mutta nyt hän on yhden ainoan kerran maailmanaikojen lopulla ilmestynyt poistamaan synnin uhrillaan." 
Hebrews9:27 Ja samoin kuin ihmisille on määrätty, että heidän on kerran kuoltava, mutta sen jälkeen tulee tuomio," 
Hebrews9:28 samoin Kristuskin, joka kerran uhrattuna otti pois monien synnit, on toisen kerran ilman syntiä ilmestyvä pelastukseksi niille, jotka häntä odottavat." 
Hebrews10:1 Sillä koska laissa on vain varjokuva tulevasta hyvästä, ei itse tosiasioiden tarkkaa kuvaa, se ei voi koskaan samoilla jokavuotisilla uhreilla, joita he kantavat toistuvasti esiin, tehdä niiden tuojia täydellisiksi." 
Hebrews10:2 Sillä eikö niitä muuten olisi lakattu uhraamasta, koska näillä, jotka jumalanpalvelusta toimittavat, kerran puhdistettuina ei enää olisi ollut mitään tuntoa synneistä?" 
Hebrews10:3 Mutta niissä on jokavuotinen muistutus synneistä. 
Hebrews10:4 Eihän härkien ja pukkien veri voi ottaa pois syntejä. 
Hebrews10:5 Sen tähden hän maailmaan tullessaan sanoo: Uhria ja antia et tahtonut, mutta ruumiin minulle valmistit." 
Hebrews10:6 Polttouhreihin ja syntiuhreihin sinä et mieltynyt. 
Hebrews10:7 Silloin minä sanoin: 'Katso, minä tulen – kirjakääröön on minusta kirjoitettu – tekemään sinun tahtosi, Jumala.'""" 
Hebrews10:8 Kun hän ensin sanoo: Uhreja, anteja, polttouhreja ja syntiuhreja et tahtonut etkä niihin mielistynyt"", vaikka niitä lain mukaan uhrataankin," 
Hebrews10:9 hän sitten sanoo: Katso, minä tulen tekemään sinun tahtosi."" Hän poistaa ensimmäisen pystyttääkseen toisen." 
Hebrews10:10 Ja tämän tahdon perusteella me olemme pyhitetyt Jeesuksen Kristuksen ruumiin uhrilla kerta kaikkiaan. 
Hebrews10:11 Kaikki papit seisovat joka päivä toimittamassa palvelustaan ja usein uhraamassa samoja uhreja, jotka eivät koskaan voi poistaa syntejä," 
Hebrews10:12 mutta tämä on uhrattuaan yhden uhrin syntien edestä ainiaaksi istuutunut Jumalan oikealle puolelle," 
Hebrews10:13 ja odottaa nyt vain, kunnes hänen vihollisensa pannaan hänen jalkojensa astinlaudaksi." 
Hebrews10:14 Sillä hän on yhdellä uhrilla iäksi tehnyt täydellisiksi ne, jotka pyhitetään." 
Hebrews10:15 Todistaahan sen meille myös Pyhä Henki, sillä sen jälkeen on edeltä sanottu:" 
Hebrews10:16 Tämä on se liitto, jonka minä niiden päivien jälkeen teen heidän kanssaan"", sanoo Herra: ""Minä panen lakini heidän sydämiinsä ja kirjoitan ne heidän mieleensä""," 
Hebrews10:17 ja: heidän syntejään ja laittomuuksiaan en enää muista. 
Hebrews10:18 Mutta missä on niiden anteeksiantamus, siihen ei enää sovi uhri synnin edestä." 
Hebrews10:19 Koska meillä siis, veljet, on luja luottamus siihen, että meillä Jeesuksen veren kautta on pääsy kaikkeinpyhimpään," 
Hebrews10:20 jonka pääsyn hän on vihkinyt meille uudeksi ja eläväksi tieksi, joka käy esiripun, se on hänen lihansa, kautta," 
Hebrews10:21 ja koska meillä on suuri pappi Jumalan huoneen haltijana," 
Hebrews10:22 käykäämme esiin vakain sydämin, täydessä uskon varmuudessa, sydän vihmottuna puhtaaksi pahasta omastatunnosta ja ruumis puhtaalla vedellä pestynä;" 
Hebrews10:23 pitäkäämme järkähtämättä kiinni toivon tunnustuksesta, sillä hän, joka antoi lupauksen, on uskollinen." 
Hebrews10:24 Valvokaamme toinen toistamme rohkaisuksi rakkauteen ja hyviin tekoihin; 
Hebrews10:25 älkäämme jättäkö omaa seurakunnan kokoontumistamme, niin kuin muutamien on tapana, vaan kehottakaamme toisiamme, sitä enemmän, mitä enemmän näette tuon päivän lähestyvän." 
Hebrews10:26 Sillä jos me tahallamme teemme syntiä tultuamme tuntemaan totuuden, ei ole enää jäljellä uhria syntiemme edestä," 
Hebrews10:27 vaan pelottava tuomion odotus ja tulen kiivaus, joka on kuluttava vastustajat." 
Hebrews10:28 Joka hylkää Mooseksen lain, se kuolee armotta kahden tai kolmen todistajan todistuksen nojalla:" 
Hebrews10:29 kuinka paljon ankaramman rangaistuksen luulettekaan sen ansaitsevan, joka tallaa jalkoihinsa Jumalan Pojan ja pitää epäpyhänä liiton veren, jossa hänet on pyhitetty, ja pilkkaa armon Henkeä!" 
Hebrews10:30 Sillä me tunnemme hänet, joka on sanonut: ""Minun on kosto, minä olen maksava, sanoo Herra"", ja vielä: ""Herra on tuomitseva kansansa.""" 
Hebrews10:31 Pelottavaa on langeta elävän Jumalan käsiin. 
Hebrews10:32 Mutta muistakaa entisiä päiviä, jolloin te tultuanne valaistuiksi kestitte monet kärsimysten kilvoitukset," 
Hebrews10:33 kun te toisaalta olitte pilkan, ahdistusten ja julkisen häpeän alaisina, toisaalta taas jaoitte niiden osan, joiden kävi samalla tavalla." 
Hebrews10:34 Sillä kahleitteni kanssa te olette kärsineet ja sietäneet ilolla omaisuutenne ryöstön tietäen, että teillä on taivaassa parempi omaisuus, joka pysyy." 
Hebrews10:35 Älkää siis heittäkö pois luottamustanne, jonka palkka on suuri." 
Hebrews10:36 Sillä tarvitsette kestävyyttä tehdäksenne Jumalan tahdon ja saadaksenne sen, mikä on luvattu." 
Hebrews10:37 Sillä vähän, aivan vähän aikaa vielä, niin hän, joka tuleva on, tulee eikä viivyttele," 
Hebrews10:38 mutta vanhurskas on elävä uskosta, ja jos hän vetäytyy pois, minun sieluni ei mielly häneen.""" 
Hebrews10:39 Mutta me emme ole niitä, jotka vetäytyvät pois kadotuksekseen, vaan niitä, jotka uskovat sielunsa pelastukseksi." 
Hebrews11:1 Mutta usko on luja luottamus siihen, mitä toivotaan, todiste tosiasioista, jotka eivät näy." 
Hebrews11:2 Sillä sen kautta annettiin todistus vanhoille. 
Hebrews11:3 Uskon kautta ymmärrämme, että maailma on rakennettu Jumalan sanalla, niin että se, mikä nähdään, ei ole tullut näkyvästä." 
Hebrews11:4 Uskon kautta Aabel uhrasi Jumalalle paremman uhrin kuin Kain, ja sen kautta hän sai todistuksen, että hän oli vanhurskas, kun Jumala antoi todistuksen hänen uhrilahjoistaan, ja sen kautta hän vielä kuoltuaankin puhuu." 
Hebrews11:5 Uskon kautta Haanok siirrettiin täältä näkemättä kuolemaa, ""eikä häntä löydetty, koska Jumala oli siirtänyt hänet luokseen."" Sillä ennen poissiirtämistään hän oli saanut todistuksen, että hän oli otollinen Jumalalle." 
Hebrews11:6 Mutta ilman uskoa on mahdotonta olla otollinen, sillä sen, joka Jumalan luo tulee, täytyy uskoa, että hän on ja että hän palkitsee ne, jotka häntä etsivät." 
Hebrews11:7 Uskon kautta valmisti Nooa saatuaan ilmoituksen siitä, mikä ei vielä näkynyt, pyhässä pelossa arkin perhekuntansa pelastukseksi. Ja uskonsa kautta hän tuomitsi maailman, ja hänestä tuli vanhurskauden perillinen uskon mukaan." 
Hebrews11:8 Uskon kautta Aabraham oli kuuliainen, kun hänet kutsuttiin lähtemään siihen paikkaan, jonka hän oli saava perinnöksi, ja hän lähti tietämättä, minne oli saapuva." 
Hebrews11:9 Uskon kautta hän oli muukalaisena lupauksen maassa kuin vieraassa maassa asuen teltoissa, kuten Iisak ja Jaakob, jotka olivat saman lupauksen perillisiä." 
Hebrews11:10 Sillä hän odotti sitä kaupunkia, jolla on perustukset ja jonka suunnittelija ja rakentaja on Jumala." 
Hebrews11:11 Uskon kautta Saarakin sai voimaa siemenen perustamiseen, ja synnytti yli-ikäisenä, koska hän luotti lupauksen antajaan." 
Hebrews11:12 Sen tähden syntyikin yhdestä miehestä, vieläpä kuoleutuneesta, niin suuri joukko, kuin on tähtiä taivaalla ja kuin hiekkaa meren rannalla, lukematon määrä." 
Hebrews11:13 Uskossa nämä kaikki kuolivat eivätkä saavuttaneet luvattua, vaan he olivat nähneet sen kaukaa, siitä iloinneet ja tunnustaneet olevansa vieraita ja muukalaisia maan päällä." 
Hebrews11:14 Sillä ne, jotka näin puhuvat, ilmaisevat etsivänsä isänmaata." 
Hebrews11:15 Ja jos he olisivat tarkoittaneet sitä maata, josta olivat lähteneet, olisihan heillä ollut aikaa palata takaisin," 
Hebrews11:16 mutta nytpä he pyrkivät parempaan, se on taivaalliseen. Sen tähden Jumala ei häpeä heitä, vaan sallii kutsua itseään heidän Jumalakseen, sillä hän on valmistanut heille kaupungin." 
Hebrews11:17 Uskon kautta Aabraham uhrasi koetukselle pantuna Iisakin, uhrasi ainosyntyisen poikansa, hän, joka oli ottanut vastaan lupaukset" 
Hebrews11:18 ja jolle oli sanottu: Iisakista on kutsuttava sinulle siemen," 
Hebrews11:19 sillä hän päätteli, että Jumala on voimallinen herättämään kuolleistakin, minkä vertauskuvana hän saikin hänet takaisin." 
Hebrews11:20 Uskon kautta Iisak antoi Jaakobille ja Eesaulle siunauksen, joka koski tulevia asioita." 
Hebrews11:21 Uskon kautta Jaakob siunasi kuollessaan molemmat Joosefin pojat ja rukoili sauvansa päähän nojaten. 
Hebrews11:22 Uskon kautta Joosef muistutti kuoleman lähestyessä Israelin lasten lähdöstä ja antoi määräyksen luistaan. 
Hebrews11:23 Uskon kautta Mooseksen vanhemmat pitivät häntä heti hänen syntymänsä jälkeen piilossa kolme kuukautta, sillä he näkivät, että lapsi oli ihana, eivätkä he pelänneet kuninkaan käskyä." 
Hebrews11:24 Uskon kautta Mooses kieltäytyi suureksi tultuaan siitä, että häntä kutsuttaisiin faraon tyttären pojaksi." 
Hebrews11:25 Hän valitsi mieluummin vaivan kärsimisen yhdessä Jumalan kansan kanssa kuin saada synnistä lyhytaikaista nautintoa," 
Hebrews11:26 katsoen Kristuksen pilkan suuremmaksi rikkaudeksi kuin Egyptin aarteet, sillä hän käänsi katseensa palkintoa kohden." 
Hebrews11:27 Uskon kautta hän jätti Egyptin pelkäämättä kuninkaan vihaa, sillä koska hän ikään kuin näki hänet, joka on näkymätön, hän kesti." 
Hebrews11:28 Uskon kautta hän pani toimeen pääsiäisen ja verensivelyn, ettei esikoisten surmaaja koskisi heihin." 
Hebrews11:29 Uskon kautta he kulkivat Punaisen meren yli kuin kuivalla maalla, jota yrittäessään egyptiläiset hukkuivat." 
Hebrews11:30 Uskon kautta Jerikon muurit kaatuivat, kun niiden ympäri oli kuljettu seitsemän päivää." 
Hebrews11:31 Uskon kautta portto Raahab pelastui joutumasta tuhoon yhdessä epäuskoisten kanssa, kun oli rauha mielessään ottanut vakoojat luokseen." 
Hebrews11:32 Ja mitä vielä sanoisin? Sillä minulta loppuisi aika, jos kertoisin Gideonista, Baarakista, ja myös Simsonista, Jeftasta, Daavidista ja Samuelista ja profeetoista," 
Hebrews11:33 jotka uskon kautta kukistivat valtakuntia, pitivät vanhurskautta voimassa, saivat kokea lupausten toteutumista, tukkivat leijonien kidat," 
Hebrews11:34 sammuttivat tulen voiman, pääsivät miekanteriä pakoon, voimistuivat heikkoudesta, tulivat voimakkaiksi sodassa, ajoivat pakoon muukalaisten sotajoukkoja." 
Hebrews11:35 On ollut naisia, jotka ylösnousemuksen kautta saivat kuolleensa takaisin. Toisia kidutettiin, eivätkä he ottaneet vastaan vapautusta, että saisivat paremman ylösnousemuksen." 
Hebrews11:36 Toiset taas saivat kokea pilkkaa ja ruoskimista, vieläpä kahleita ja vankeutta." 
Hebrews11:37 Heitä kivitettiin, sahattiin rikki, kiusattiin ja surmattiin miekalla. He kiertelivät ympäri lampaannahoissa ja vuohennahoissa, puutteessa, ahdistettuina ja pahoinpideltyinä." 
Hebrews11:38 – Maailma ei ollut heidän arvoisensa. – He harhailivat erämaissa, vuorilla, luolissa ja maakuopissa." 
Hebrews11:39 Ja vaikka nämä kaikki uskon kautta olivat saaneet todistuksen, he eivät kuitenkaan saavuttaneet luvattua." 
Hebrews11:40 Jumala on näet varannut meitä varten jotakin parempaa, ettei heitä ilman meitä tehtäisi täydellisiksi." 
Hebrews12:1 Sen tähden, kun meillä on näin suuri pilvi todistajia ympärillämme, pankaamme mekin pois kaikki, mikä meitä painaa, ja synti, joka niin helposti meidät kietoo, ja juoskaamme kestävinä edessämme olevassa kilvoituksessa," 
Hebrews12:2 silmät luotuina uskon alkajaan ja täyttäjään, Jeesukseen, joka hänelle tarjolla olevan ilon sijasta kärsi ristin häpeästä välittämättä, ja istuutui Jumalan valtaistuimen oikealle puolelle." 
Hebrews12:3 Ajatelkaa häntä, joka on syntisiltä kärsinyt sellaista vastustusta itseään kohtaan, ettette väsyisi ja lannistuisi." 
Hebrews12:4 Ette ole vielä verille asti tehneet vastarintaa taistellessanne syntiä vastaan," 
Hebrews12:5 ja te olette unohtaneet kehotuksen, joka puhuu teille kuin lapsille: ""Poikani, älä pidä halpana Herran kuritusta, äläkä lannistu, kun hän sinua nuhtelee," 
Hebrews12:6 sillä jota Herra rakastaa, sitä hän kurittaa, ja hän ruoskii jokaista lasta, jonka hän ottaa hoivaansa.""" 
Hebrews12:7 Kun te kärsitte kuritusta, Jumala kohtelee teitä kuin lapsia. Sillä mikä on sellainen lapsi, jota isä ei kurita?" 
Hebrews12:8 Mutta jos te olette ilman kuritusta, josta kaikki ovat osallisia, silloinhan te olette äpäriä ettekä lapsia." 
Hebrews12:9 Ja vielä: meillä oli maalliset isämme kurittajina, ja heitä kavahdimme. Emmekö paljoa ennemmin olisi alamaisia henkien Isälle, että eläisimme?" 
Hebrews12:10 Sillä nuo kurittivat meitä vain muutamia päiviä varten oman ymmärryksensä mukaan, mutta tämä kurittaa meitä parhaaksemme, että tulisimme osallisiksi hänen pyhyydestään." 
Hebrews12:11 Mikään kuritus ei sillä hetkellä tosin näytä olevan iloksi, vaan murheeksi, mutta myöhemmin se antaa vanhurskauden rauhanhedelmän niille, jotka ovat harjoitetut sen kautta." 
Hebrews12:12 Sen tähden: Ojentakaa hervonneet kätenne ja rauenneet polvenne 
Hebrews12:13 ja tehkää polut suoriksi jaloillenne, ettei ontuvan jalka vääntyisi, vaan ennemmin parantuisi." 
Hebrews12:14 Pyrkikää rauhaan kaikkien kanssa ja pyhitykseen, sillä ilman sitä kukaan ei ole näkevä Herraa." 
Hebrews12:15 Pitäkää huoli siitä, ettei kukaan jää osattomaksi Jumalan armosta, ""ettei mikään katkeruuden juuri kasvaisi ja tekisi häiriötä"", ja monet sen kautta tulisi saastutetuiksi," 
Hebrews12:16 ja ettei kukaan olisi haureellinen tai epäpyhä niin kuin Eesau, joka yhdestä ateriasta myi esikoisuutensa." 
Hebrews12:17 Sillä te tiedätte, että hänet myöhemmin hylättiin, kun hän tahtoi periä siunauksen. Sillä hän ei löytänyt sijaa peruutukselle, vaikka hän sitä kyynelin pyysi." 
Hebrews12:18 Sillä ette ole tulleet sen vuoren luo, johon voi koskea ja joka palaa tulessa, ettekä synkeyden, ette pimeyden, ette myrskyn," 
Hebrews12:19 ette torven kaiun ettekä sanojen äänen luo, joka puhui niin, että ne, jotka sen kuulivat, pyysivät, ettei heille enää puhuttaisi," 
Hebrews12:20 sillä he eivät voineet kestää käskyä: Koskettakoon vuorta vaikka vain eläinkin, se kivitettäköön tai ammuttakoon kuoliaaksi.""" 
Hebrews12:21 Niin hirveä oli näky, että Mooses sanoi: ""Olen pelästynyt ja vapisen.""" 
Hebrews12:22 Sen sijaan olette tulleet Siionin vuoren luo ja elävän Jumalan kaupungin, taivaallisen Jerusalemin luo, ja kymmenien tuhansien enkelien luo," 
Hebrews12:23 taivaissa kirjoitettujen esikoisten juhlajoukon ja seurakunnan luo, ja tuomarin luo, joka on kaikkien Jumala, ja täydellisiksi tulleitten vanhurskasten henkien luo," 
Hebrews12:24 ja uuden liiton välimiehen, Jeesuksen, luo, ja vihmontaveren luo, joka puhuu parempaa kuin Aabelin veri." 
Hebrews12:25 Katsokaa, ettette torju luotanne häntä, joka puhuu. Sillä jos nuo, jotka torjuivat luotaan hänet, joka puhui maan päällä, eivät päässeet pakoon, paljoa vähemmän me, jos käännymme pois hänestä, joka puhuu taivaista." 
Hebrews12:26 Silloin hänen äänensä järisytti maata, mutta nyt hän on luvannut sanoen: ""Vielä kerran minä järisytän en ainoastaan maata, vaan taivaankin.""" 
Hebrews12:27 Mutta tuo vielä kerran osoittaa, että ne, jotka järkkyvät, koska ovat luotuja, tulevat muuttumaan, että ne, jotka eivät järky, pysyisivät." 
Hebrews12:28 Sen tähden, koska saamme järkkymättömän valtakunnan, omistakaamme armo ja siten palvelkaamme Jumalaa hänelle mieliksi, pyhällä arkuudella ja kunnioituksella," 
Hebrews12:29 sillä meidän Jumalamme on kuluttava tuli. 
Hebrews13:1 Pysyköön veljesrakkaus. 
Hebrews13:2 Älkää unohtako vieraanvaraisuutta, sillä sitä osoittamalla eräät ovat tietämättään saaneet pitää enkeleitä vierainaan." 
Hebrews13:3 Muistakaa vankeja, niin kuin olisitte itsekin heidän kanssaan vangittuina. Muistakaa pahoinpideltyjä, sillä onhan teillä itsellännekin ruumis." 
Hebrews13:4 Avioliitto pidettäköön kunniassa kaikkien kesken, ja aviovuode saastuttamattomana, sillä huorintekijät ja avionrikkojat Jumala tuomitsee." 
Hebrews13:5 Älkää olko vaelluksessanne ahneita. Tyytykää siihen, mitä teillä on, sillä hän on itse sanonut: ""En sinua hylkää enkä sinua jätä""," 
Hebrews13:6 niin että turvallisin mielin sanomme: Herra on minun auttajani. En pelkää. Mitä ihminen voi minulle tehdä? 
Hebrews13:7 Muistakaa johtajianne, jotka ovat puhuneet teille Jumalan sanaa. Katsokaa, kuinka heidän vaelluksensa on päättynyt, ja seuratkaa heidän uskoaan." 
Hebrews13:8 Jeesus Kristus on sama eilen, tänään ja iankaikkisesti." 
Hebrews13:9 Älkää antako monenlaisten ja vieraiden oppien itseänne eksyttää, sillä on hyvä, että sydän saa vahvistusta armosta eikä ruuista. Ne, jotka niissä vaeltavat, eivät ole niistä mitään hyötyneet." 
Hebrews13:10 Meillä on uhrialttari, josta majassa palvelevilla ei ole valta syödä." 
Hebrews13:11 Sillä niiden eläinten ruumiit, joiden veren ylipappi syntien sovitukseksi kantaa kaikkeinpyhimpään, poltetaan leirin ulkopuolella." 
Hebrews13:12 Sen tähden myös Jeesus, pyhittääkseen kansan omalla verellään, kärsi portin ulkopuolella." 
Hebrews13:13 Menkäämme siis hänen luokseen leirin ulkopuolelle, hänen pilkkaansa kantaen," 
Hebrews13:14 sillä meillä ei ole täällä pysyvää kaupunkia, vaan etsimme tulevaa." 
Hebrews13:15 Uhratkaamme siis hänen kauttaan Jumalalle aina kiitosuhria, se on: niiden huulten hedelmää, jotka tunnustavat hänen nimeään." 
Hebrews13:16 Mutta älkää unohtako tehdä hyvää ja jakaa omastanne, sillä sellaisiin uhreihin Jumala mieltyy." 
Hebrews13:17 Olkaa kuuliaisia johtajillenne ja tottelevaisia, sillä he valvovat teidän sielujanne niin kuin ne, joiden on tehtävä tili, että he voisivat tehdä sitä ilolla eikä huokaillen, sillä se ei ole teille hyödyllistä." 
Hebrews13:18 Rukoilkaa meidän edestämme, sillä olemme varmoja siitä, että meillä on hyvä omatunto ja tahdomme kaikessa vaeltaa oikein." 
Hebrews13:19 Vielä hartaammin kehotan teitä näin tekemään, että minut sitä pikemmin annettaisiin teille takaisin." 
Hebrews13:20 Mutta rauhan Jumala, joka on kuolleista nostanut hänet, joka iankaikkisen liiton veren kautta on suuri lammasten paimen, meidän Herramme Jeesuksen," 
Hebrews13:21 hän tehköön teidät kykeneviksi kaikessa hyvässä teossa tekemään hänen tahtonsa ja vaikuttakoon teissä sen, mikä on hänelle otollista, Jeesuksen Kristuksen kautta. Hänelle kunnia iäisyyksien iäisyyksiin! Aamen." 
Hebrews13:22 Pyydän teitä, veljet: kestäkää tämä kehotuksen sana. Sillä lyhyesti olen teille kirjoittanut." 
Hebrews13:23 Tietäkää, että veljemme Timoteus on päästetty vapaaksi. Jos hän pian tulee, näen hänen kanssaan teidät." 
Hebrews13:24 Tervehdys kaikille johtajillenne ja kaikille pyhille. Teitä tervehtivät ne, jotka ovat Italiasta." 
Hebrews13:25 Armo olkoon teidän kaikkien kanssa. Aamen. 
James1:1 Jaakob, Jumalan ja Herran Jeesuksen Kristuksen palvelija, lähettää tervehdyksen kahdelletoista hajalla asuvalle sukukunnalle." 
James1:2 Veljeni, pitäkää pelkkänä ilona, kun joudutte monenlaisiin kiusauksiin," 
James1:3 tietäen, että teidän uskonne koetuksenkestävyys saa aikaan kärsivällisyyttä." 
James1:4 Kärsivällisyys tuottakoon täydellisen teon, että olisitte täydelliset ja eheät eikä teiltä puuttuisi mitään." 
James1:5 Mutta jos joltakulta teistä puuttuu viisautta, anokoon sitä Jumalalta, joka antaa kaikille auliisti ja syyttelemättä, ja se hänelle annetaan." 
James1:6 Mutta anokoon uskossa lainkaan epäilemättä. Sillä joka epäilee, on meren tyrskyn kaltainen, jota tuuli ajaa ja heittelee." 
James1:7 Älköön sellainen ihminen odottako Herralta mitään saavansa," 
James1:8 kaksiselitteinen mies, horjuva kaikilla teillään." 
James1:9 Alhainen veli kerskatkoon ylhäisyydestään," 
James1:10 mutta rikas alhaisuudestaan, sillä hän katoaa kuin ruohon kukka." 
James1:11 Aurinko nousee helteineen ja kuivaa ruohon, sen kukka varisee, ja sen muodon kauneus häviää. Samoin rikaskin lakastuu matkoillaan." 
James1:12 Autuas se mies, joka kiusauksen kestää. Sillä kun hänet on koeteltu, hän saa elämän kruunun, jonka Herra on luvannut niille, jotka häntä rakastavat!" 
James1:13 Älköön kukaan kiusauksessa ollessaan sanoko: Jumala minua kiusaa, sillä Jumala ei voi kiusata pahaan eikä hän kiusaa ketään." 
James1:14 Vaan jokaista kiusaa hänen oma himonsa, joka vetää ja houkuttelee häntä." 
James1:15 Kun sitten himo on tullut raskaaksi, se synnyttää synnin, mutta kun synti on täytetty, se synnyttää kuoleman." 
James1:16 Älkää eksykö, rakkaat veljeni." 
James1:17 Jokainen hyvä anti ja jokainen täydellinen lahja on ylhäältä, valkeuksien Isältä, jonka luona ei ole muutosta tai vaihtelun varjoa." 
James1:18 Tahtonsa mukaan hän synnytti meidät totuuden sanalla, että olisimme hänen luotujensa ensi hedelmä." 
James1:19 Niinpä, rakkaat veljeni, olkoon jokainen ihminen nopea kuulemaan, hidas puhumaan, hidas vihaan," 
James1:20 sillä miehen viha ei tee vanhurskautta Jumalan edessä. 
James1:21 Sen tähden pankaa pois kaikki saastaisuus ja kaikki pahan runsaus ja ottakaa hiljaisuudella vastaan sana, joka on teihin istutettu ja joka voi teidän sielunne pelastaa." 
James1:22 Mutta olkaa sanan tekijöitä, eikä vain sen kuulijoita pettäen itsenne." 
James1:23 Sillä jos joku on sanan kuulija eikä sen tekijä, hän on miehen kaltainen, joka katselee kuvastimesta luonnollisia kasvojaan." 
James1:24 Hän katselee itseään, lähtee pois ja unohtaa heti, millainen oli." 
James1:25 Mutta se, joka katsoo täydelliseen lakiin, vapauden lakiin, ja pysyy siinä, eikä ole muistamaton kuulija, vaan todellinen tekijä, on oleva autuas tekemisessään." 
James1:26 Jos joku luulee palvelevansa Jumalaa, mutta ei hillitse kieltään, vaan pettää sydämensä, hänen jumalanpalvelemisensa on turhaa." 
James1:27 Puhdasta ja tahratonta jumalanpalvelusta Jumalan ja Isän edessä on käydä katsomassa orpoja ja leskiä heidän ahdistuksessaan ja varjella itsensä maailman saastutukselta. 
James2:1 Veljeni, älköön uskonne kirkkauden Herraamme, Jeesukseen Kristukseen, olko henkilöön katsovaa." 
James2:2 Sillä jos kokoukseenne tulee mies, kultasormus sormessa ja loistavassa puvussa, ja tulee myös köyhä ryysyissä," 
James2:3 ja te katsotte loistavapukuisen puoleen ja sanotte: Istu sinä tähän mukavasti, ja köyhälle sanotte: ""Seiso sinä tuossa"", tai: ""Istu tähän alas jalkajakkarani viereen""," 
James2:4 niin ettekö ole joutuneet ristiriitaan itsenne kanssa, ja eikö teistä ole tullut väärämielisiä tuomareita?" 
James2:5 Kuulkaa, rakkaat veljeni. Eikö Jumala ole valinnut tämän maailman köyhiä olemaan rikkaita uskossa ja valtakunnan perillisiä, jonka hän on luvannut niille, jotka häntä rakastavat?" 
James2:6 Mutta te olette häväisseet köyhän. Eivätkö juuri rikkaat teitä sorra, ja eivätkö juuri he vedä teitä tuomioistuinten eteen?" 
James2:7 Eivätkö juuri he pilkkaa sitä hyvää nimeä, joka on lausuttu teidän ylitsenne?" 
James2:8 Vaan jos täytätte kuninkaallisen lain Raamatun mukaan: Rakasta lähimmäistäsi niin kuin itseäsi, teette hyvin." 
James2:9 Jos taas henkilöön katsotte, teette syntiä, ja laki osoittaa teidät lainrikkojiksi." 
James2:10 Sillä se, joka pitää koko lain, mutta rikkoo yhtä kohtaa vastaan, on syypää kaikissa kohdin." 
James2:11 Sillä hän, joka on sanonut: ""Älä tee huorin"", on myös sanonut: ""Älä tapa"". Jos et teekään huorin, mutta tapat, olet lainrikkoja." 
James2:12 Puhukaa niin ja tehkää niin kuin ne, jotka vapauden laki on tuomitseva." 
James2:13 Sillä tuomio on armoton sille, joka ei ole laupeutta tehnyt, mutta laupeus kerskaa tuomiota vastaan." 
James2:14 Mitä hyötyä, veljeni, siitä on, jos joku sanoo itsellään olevan uskon, mutta hänellä ei ole tekoja? Eihän sellainen usko häntä pelasta?" 
James2:15 Jos veli tai sisar on vähissä vaatteissa ja jokapäiväistä ravintoa vailla 
James2:16 ja joku teistä sanoo heille: Menkää rauhassa, lämmitelkää ja ravitkaa itsenne"", mutta ette anna heille ruumiin tarpeita, mitä se hyödyttää?" 
James2:17 Samoin uskokin, jos sillä ei ole tekoja, on itsessään kuollut." 
James2:18 Joku ehkä sanoo: Sinulla on usko, ja minulla on teot."" Näytä sinä minulle uskosi ilman tekoja, niin minä teoistani näytän sinulle uskon." 
James2:19 Sinä uskot, että Jumala on yksi. Siinä teet oikein. Riivaajatkin sen uskovat ja vapisevat." 
James2:20 Mutta tahdotko tietää, sinä turha ihminen, että usko ilman tekoja on kuollut?" 
James2:21 Eikö Aabrahamia, meidän isäämme, julistettu vanhurskaaksi teoista, kun hän vei poikansa Iisakin uhrialttarille?" 
James2:22 Sinä näet, että usko vaikutti hänen tekojensa mukana, ja teoista usko tuli täydelliseksi," 
James2:23 ja täyttyi Raamattu, joka sanoo: ""Aabraham uskoi Jumalaa, ja se luettiin hänelle vanhurskaudeksi"", ja häntä sanottiin Jumalan ystäväksi." 
James2:24 Näette siis, että ihminen julistetaan vanhurskaaksi teoista eikä ainoastaan uskosta." 
James2:25 Eikö samoin myös portto Raahabia luettu vanhurskaaksi teoista, kun hän otti lähettiläät luokseen ja päästi heidät toista tietä pois?" 
James2:26 Sillä niin kuin ruumis ilman henkeä on kuollut, samoin usko ilman tekoja on kuollut." 
James3:1 Veljeni, älkööt monet tulko opettajiksi, sillä tiedätte, että saamme sitä kovemman tuomion." 
James3:2 Sillä monessa kohden kaikki hairahdumme. Jos joku ei hairahdu puheessa, hän on täydellinen mies ja kykenee hallitsemaan myös koko ruumiinsa." 
James3:3 Katso, panemme suitset hevosille suihin, että ne meitä tottelisivat, ja voimme ohjata niiden koko ruumiin." 
James3:4 Katso, laivojakin, vaikka ovat niin suuria ja kovien tuulten kuljetettavia, ohjataan pienellä peräsimellä, minne vain perämies tahtoo." 
James3:5 Samoin kielikin on pieni jäsen ja kerskuu suurista asioista. Katso, miten suuren metsän pieni tuli sytyttää!" 
James3:6 Myös kieli on tuli, se on vääryyden maailma. Kieli on meidän jäsenistämme se, joka tahraa koko ruumiin, sytyttää tuleen elämän pyörän itse syttyen helvetistä." 
James3:7 Sillä kaiken luonnon, sekä petojen että lintujen, sekä matelijoiden että merieläinten luonnon, voi ihmisluonto kesyttää ja onkin kesyttänyt." 
James3:8 Mutta kieltä kukaan ihminen ei voi kesyttää. Se on levoton ja paha, täynnä kuolettavaa myrkkyä." 
James3:9 Sillä kiitämme Jumalaa ja Isää, ja sillä me kiroamme ihmisiä, Jumalan kaltaisiksi luotuja." 
James3:10 Samasta suusta lähtee kiitos ja kirous. Näin ei saa olla, veljeni." 
James3:11 Pulppuaako lähde samasta silmästä makeaa ja karvasta vettä? 
James3:12 Eihän, veljeni, viikunapuu voi tuottaa oliiveja eikä viiniköynnös viikunoita? Samoin myöskään suolainen lähde ei voi antaa makeaa vettä." 
James3:13 Kuka on viisas ja ymmärtäväinen teidän joukossanne? Tuokoon näkyviin tekonsa hyvällä vaelluksellaan viisauden sävyisyydessä. 
James3:14 Mutta jos teillä on katkera kiivaus ja riitaisuus sydämessänne, älkää kerskuko älkääkä valehdelko totuutta vastaan." 
James3:15 Se ei ole sitä viisautta, joka ylhäältä tulee, vaan se on maallista, sielullista, riivaajien viisautta." 
James3:16 Sillä missä on kiivautta ja riitaa, siellä on epäjärjestystä ja kaikenlaista pahaa menoa." 
James3:17 Mutta ylhäältä tuleva viisaus on ensiksikin puhdasta, sitten rauhaisaa, lempeää, taipuisaa, täynnä laupeutta ja hyviä hedelmiä, puolueetonta ja teeskentelemätöntä." 
James3:18 Vanhurskauden hedelmä kylvetään rauhassa rauhan tekijöille. 
James4:1 Mistä taistelut ja riidat tulevat keskuuteenne? Eivätkö himoistanne, jotka sotivat jäsenissänne?" 
James4:2 Himoitsette, eikä teillä kuitenkaan ole. Tapatte ja kiivailette, ettekä voi saavuttaa. Riitelette ja taistelette, mutta teillä ei ole, sen tähden ettette ano." 
James4:3 Anotte, ettekä saa, sen tähden että anotte kelvottomasti kuluttaaksenne sen himoissanne." 
James4:4 Te avionrikkojat, miehet ja naiset, ettekö tiedä, että maailman ystävyys on vihollisuutta Jumalaa vastaan? Se, joka siis tahtoo olla maailman ystävä, asettuu Jumalan viholliseksi." 
James4:5 Vai luuletteko, että Raamattu sanoo turhan päiten: Kateuteen asti hän halajaa henkeä, jonka hän on pannut asumaan meihin?" 
James4:6 Mutta hän antaa sitä suuremman armon. Sen tähden sanotaan: Jumala on ylpeitä vastaan, mutta nöyrille hän antaa armon.""" 
James4:7 Olkaa siis Jumalalle alamaisia, mutta vastustakaa perkelettä, niin hän teistä pakenee." 
James4:8 Lähestykää Jumalaa, niin hän lähestyy teitä. Puhdistakaa kätenne, te syntiset, ja tehkää sydämenne puhtaiksi, te kaksiselitteiset." 
James4:9 Tuntekaa kurjuutenne, murehtikaa ja itkekää. Naurunne muuttukoon murheeksi ja ilonne suruksi." 
James4:10 Nöyrtykää Herran edessä, niin hän teidät korottaa." 
James4:11 Älkää panetelko toisianne, veljet. Joka panettelee veljeään tai tuomitsee veljeään, se panettelee lakia ja tuomitsee lain. Mutta jos tuomitset lain, et ole lain noudattaja, vaan sen tuomari." 
James4:12 Yksi on lainantaja, hän, joka voi pelastaa ja hukuttaa. Mutta mikä olet sinä, joka toista tuomitset?" 
James4:13 Kuulkaa nyt, te, jotka sanotte: ""Tänään tai huomenna lähdemme siihen ja siihen kaupunkiin ja viivymme siellä vuoden ja teemme kauppaa ja saamme voittoa"" –" 
James4:14 te, jotka ette tunne huomista, sillä mikä on teidän elämänne? Savu te olette, joka hetken näkyy, mutta sitten haihtuu –" 
James4:15 sen sijaan, että teidän tulisi sanoa: ""Jos Herra tahtoo ja me elämme, teemme tämän tai tuon.""" 
James4:16 Mutta nyt te kerskutte ylpeydessänne. Kaikki sellainen kerskuminen on pahaa. 
James4:17 Sille, joka siis ymmärtää tehdä hyvää, eikä tee, se on synniksi." 
James5:1 Mutta nyt, te rikkaat: itkekää ja vaikeroikaa teille tulevaa kurjuutta." 
James5:2 Teidän rikkautenne on mädännyt, ja teidän vaatteenne ovat koinsyömiä." 
James5:3 Kultanne ja hopeanne ovat ruostuneet, ja niiden ruoste on oleva todistuksena teitä vastaan ja syövä teidän lihanne kuin tuli. Te olette koonneet aarteita viimeisinä päivinä." 
James5:4 Katso, työmiesten palkka, jonka te vainioittenne niittäjiltä olette pidättäneet, huutaa, ja leikkaajien valitukset ovat tulleet Herran Sebaotin korviin." 
James5:5 Olette maan päällä herkutelleet ja eläneet ylellisesti, olette ruokkineet sydäntänne kuin teurastuspäivänä." 
James5:6 Vanhurskaan te tuomitsitte ja tapoitte. Hän ei vastustanut teitä. 
James5:7 Olkaa siis kärsivällisiä, veljet, Herran tulemukseen asti. Katso, viljelijä odottaa maan kallista hedelmää ja on kärsivällinen, kunnes maa saa varhaisen sateen ja myöhäissateen." 
James5:8 Olkaa tekin kärsivällisiä, vahvistakaa sydämenne, sillä Herran tulo on lähellä." 
James5:9 Älkää huokailko, veljet, toisianne vastaan, ettei teitä tuomittaisi. Katso, tuomari seisoo ovella." 
James5:10 Ottakaa, veljet, pahan kestämisen ja kärsivällisyyden esikuvaksi profeetat, jotka ovat puhuneet Herran nimessä." 
James5:11 Katso, ylistämme autuaiksi niitä, jotka ovat kestäneet. Jobin kärsivällisyyden te olette kuulleet, ja Herran lopun olette nähneet. Sillä Herra on hyvin laupias ja armollinen." 
James5:12 Mutta ennen kaikkea, veljeni, älkää vannoko, älkää taivaan kautta älkääkä maan, älkää mitään muutakaan valaa, vaan ""on"" olkoon teillä ""on"", ja ""ei"" olkoon teillä ""ei"", ettette joutuisi tuomion alle." 
James5:13 Jos joku teistä kärsii pahaa, rukoilkoon. Jos joku on iloisella mielellä, laulakoon kiitosta." 
James5:14 Jos joku teistä sairastaa, kutsukoon luokseen seurakunnan vanhimmat, ja he rukoilkoot hänen edestään voidellen häntä öljyllä Herran nimessä." 
James5:15 Ja uskon rukous pelastaa sairaan, ja Herra antaa hänen nousta jälleen. Jos hän on syntejä tehnyt, ne annetaan hänelle anteeksi." 
James5:16 Tunnustakaa siis toisillenne syntinne ja rukoilkaa toistenne puolesta, että parantuisitte. Paljon voi vanhurskaan toimellinen rukous." 
James5:17 Elia oli ihminen, samojen kärsimysten alainen kuin mekin, ja hän rukoili rukoilemalla, ettei sataisi, eikä maan päällä satanut kolmeen vuoteen ja kuuteen kuukauteen." 
James5:18 Ja hän rukoili uudestaan, ja taivas antoi sateen, ja maa tuotti hedelmänsä." 
James5:19 Veljeni, jos joku teistä eksyy totuudesta ja hänet joku palauttaa," 
James5:20 tietäkää, että se, joka palauttaa syntisen hänen eksymyksensä tieltä, pelastaa hänen sielunsa kuolemasta ja peittää syntien paljouden." 
1Peter1:1 Pietari, Jeesuksen Kristuksen apostoli, valituille muukalaisille, jotka asuvat hajallaan Pontossa, Galatiassa, Kappadokiassa, Aasian maakunnassa ja Bityniassa," 
1Peter1:2 ja jotka Isän Jumalan edeltämääräämisen mukaan ovat Hengen pyhityksessä valitut kuuliaisuuteen Jeesusta Kristusta kohtaan ja hänen verellään vihmottaviksi. Lisääntyköön teille armo ja rauha! 
1Peter1:3 Ylistetty olkoon meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen Jumala ja Isä. Hän on suuren laupeutensa mukaan uudestisynnyttänyt meidät elävään toivoon Jeesuksen Kristuksen kuolleistanousemisen kautta," 
1Peter1:4 turmeltumattomaan, saastumattomaan ja katoamattomaan perintöön. Se on taivaissa säilytettynä teitä varten," 
1Peter1:5 jotka Jumalan voimasta uskon kautta varjellutte pelastukseen, joka on valmiina ilmoitettavaksi viimeisenä aikana." 
1Peter1:6 Siitä [te] riemuitsette, vaikka nyt, jos se on tarpeen, kärsittekin vähän aikaa murhetta monenlaisissa kiusauksissa," 
1Peter1:7 että teidän uskonne koetuksenkestävyys havaittaisiin paljoa kallisarvoisemmaksi kuin katoava kulta, joka kuitenkin tulessa koetellaan, ja koituisi kiitokseksi, ylistykseksi ja kunniaksi Jeesuksen Kristuksen ilmestyessä." 
1Peter1:8 Häntä [te] rakastatte, vaikka ette ole häntä nähneet, häneen [te] uskotte, vaikka ette häntä nyt näe, ja riemuitsette sanomattomalla ja kirkastuneella ilolla," 
1Peter1:9 sillä [te] saavutatte uskonne päämäärän, sielujen pelastuksen." 
1Peter1:10 Tätä pelastusta ovat etsineet ja tutkineet profeetat, jotka ovat profetoineet teille tulevasta armosta," 
1Peter1:11 ovat tutkineet, mihin tai millaiseen aikaan heissä oleva Kristuksen Henki osoitti todistaessaan edeltäpäin Kristusta kohtaavista kärsimyksistä ja niiden jälkeen tulevasta kunniasta." 
1Peter1:12 Heille, koska he eivät palvelleet itseään, vaan meitä, ilmoitettiin se, mikä on nyt teille julistettu niiden kautta, jotka taivaasta lähetetyssä Pyhässä Hengessä ovat teille evankeliumia julistaneet. Sitä enkelitkin haluavat kumartua katsomaan." 
1Peter1:13 Vyöttäkää sen tähden mielenne lanteet ja olkaa raittiit. Pankaa täysi toivonne siihen armoon, joka tuodaan teille Jeesuksen Kristuksen ilmestymisessä." 
1Peter1:14 Niin kuin kuuliaisten lasten tulee, älkää mukautuko niiden himojen mukaan, joissa elitte ennen tietämättömyydessänne," 
1Peter1:15 vaan sen Pyhän mukaan, joka on teidät kutsunut. Olkaa tekin kaikessa vaelluksessanne pyhiä." 
1Peter1:16 Sillä kirjoitettu on: Olkaa pyhät, sillä minä olen pyhä.""" 
1Peter1:17 Ja jos Isänänne huudatte avuksi häntä, joka tuomitsee henkilöön katsomatta jokaisen hänen tekonsa mukaan, niin vaeltakaa pelossa tämä muukalaisuutenne aika." 
1Peter1:18 Tietäkää, ettette ole millään katoavalla, ette hopealla ettekä kullalla, lunastetut turhasta, isiltä peritystä vaelluksestanne," 
1Peter1:19 vaan Kristuksen kalliilla verellä, niin kuin virheettömän ja tahrattoman karitsan." 
1Peter1:20 Hänet oli tosin edeltä tiedetty jo ennen maailman perustamista, mutta vasta viimeisinä aikoina hänet on ilmoitettu teitä varten," 
1Peter1:21 jotka uskotte hänen kauttaan Jumalaan, joka herätti hänet kuolleista ja antoi hänelle kirkkauden, niin että uskonne on myös toivo Jumalaan." 
1Peter1:22 Puhdistakaa sielunne totuuden kuuliaisuudessa vilpittömään veljesrakkauteen ja rakastakaa toisianne hartaasti puhtaasta sydämestä," 
1Peter1:23 te, jotka olette uudestisyntyneet, ette katoavasta, vaan katoamattomasta siemenestä, Jumalan elävän ja iäti pysyvän sanan kautta." 
1Peter1:24 Sillä: kaikki liha on kuin ruoho, ja kaikki ihmiskunnia kuin ruohon kukka. Ruoho kuivuu, ja sen kukka varisee," 
1Peter1:25 mutta Herran sana pysyy iankaikkisesti. Tämä on se sana, joka on teille ilosanomana julistettu." 
1Peter2:1 Pankaa siis pois kaikki pahuus ja kaikki vilppi, teeskentely ja kateus sekä kaikki panettelu," 
1Peter2:2 ja halutkaa kuin vastasyntyneet lapset sanan väärentämätöntä maitoa, jotta siitä kasvaisitte," 
1Peter2:3 jos olette maistaneet, että Herra on hyvä""." 
1Peter2:4 Tulkaa hänen luokseen, elävän kiven luo, jonka ihmiset tosin ovat hylänneet, mutta joka on Jumalan edessä valittu, kallis," 
1Peter2:5 ja rakentukaa itsekin elävinä kivinä hengelliseksi rakennukseksi, pyhäksi papistoksi uhraamaan hengellisiä uhreja, jotka Jeesuksen Kristuksen kautta ovat Jumalalle mieluisia." 
1Peter2:6 Sillä Raamatussa sanotaan: Katso, minä lasken Siioniin valitun, kallisarvoisen kulmakiven. Se, joka häneen uskoo, ei joudu häpeään.""" 
1Peter2:7 Teille siis, jotka uskotte, se on kallis, mutta niille, jotka eivät usko, ""se kivi, jonka rakentajat hylkäsivät, on tullut kulmakiveksi""" 
1Peter2:8 ja kompastuskiveksi ja loukkauskallioksi. He kompastuvat sanaan, koska eivät tottele sitä. Siihen heidät on pantukin." 
1Peter2:9 Mutta te olette valittu suku, kuninkaallinen papisto, pyhä kansa ja omaisuuskansa julistaaksenne sen suuria tekoja"", joka on pimeydestä kutsunut teidät ihmeelliseen valkeuteensa;" 
1Peter2:10 te, jotka ennen ""ette olleet kansa"", mutta nyt olette ""Jumalan kansa"", jotka ennen ""ette olleet armahdettuja"", mutta nyt ""olette armahdetut.""" 
1Peter2:11 Rakkaani, kuin vieraita ja muukalaisia minä kehotan teitä pidättymään lihallisista himoista, jotka sotivat sielua vastaan," 
1Peter2:12 ja vaeltamaan oikein pakanoiden keskuudessa, että he siitä, mistä he parjaavat teitä kuin pahantekijöitä, teidän hyvien tekojenne tähden niitä katsellessaan, ylistäisivät Jumalaa tilinteon päivänä." 
1Peter2:13 Olkaa siis alamaisia kaikelle inhimilliselle järjestykselle Herran tähden, sekä kuninkaalle, joka on ylin," 
1Peter2:14 että käskynhaltijoille, jotka hän on lähettänyt pahaa tekeville rangaistukseksi, mutta hyvää tekeville kiitokseksi," 
1Peter2:15 koskapa näin on Jumalan tahto, että hyvää tekemällä vaiennatte typerien ihmisten tietämättömyyden –" 
1Peter2:16 niin kuin vapaat, ei niin kuin ne, joilla vapaus on pahuuden verhona, vaan niin kuin Jumalan orjat." 
1Peter2:17 Kunnioittakaa kaikkia, rakastakaa veljiä, pelätkää Jumalaa, kunnioittakaa kuningasta." 
1Peter2:18 Palvelijat, olkaa kaikella pelolla isännillenne alamaisia, ei ainoastaan hyville ja lempeille, vaan tylyillekin." 
1Peter2:19 Sillä on armoa, että joku omantunnon tähden Jumalan edessä kestää vaivoja syyttömästi kärsien." 
1Peter2:20 Sillä mitä kiitettävää siinä on, jos olette kärsivällisiä silloin, kun teitä ruoskitaan syntienne tähden? Mutta jos olette kärsivällisiä, kun hyvien tekojenne tähden kärsitte, se on armoa Jumalan edessä." 
1Peter2:21 Sillä siihen [te] olette kutsutut, koska Kristuskin kärsi meidän puolestamme jättäen meille esikuvan, jotta noudattaisitte hänen jälkiään," 
1Peter2:22 joka ei syntiä tehnyt ja jonka suusta ei petosta löytynyt," 
1Peter2:23 joka häntä herjattaessa ei herjannut takaisin, joka kärsiessään ei uhannut, vaan jätti asiansa sen haltuun, joka tuomitsee vanhurskaasti," 
1Peter2:24 joka itse kantoi syntimme ruumiissaan ristinpuulle, jotta me synneistä pois kuolleina eläisimme vanhurskaudelle. Hänen ""haavojensa kautta [te] olette parannetut.""" 
1Peter2:25 Sillä [te] olitte eksyksissä kuin lampaat, mutta nyt olette palanneet sielujenne paimenen ja kaitsijan luo." 
1Peter3:1 Samoin, vaimot, olkaa alamaisia omille miehillenne, että nekin, jotka ehkä eivät ole kuuliaisia sanalle, vaimojen vaelluksen kautta ilman sanojakin voitettaisiin," 
1Peter3:2 kun he katselevat, kuinka te vaellatte puhtaina ja pelossa." 
1Peter3:3 Älköön kaunistuksenne olko ulkonaista: ei hiusten palmikointia, kultakorujen kantamista tai hienoihin vaatteisiin pukeutumista," 
1Peter3:4 vaan se olkoon salassa oleva sydämen ihminen, hiljaisen ja rauhaisan hengen katoamattomuudessa. Tämä on Jumalan silmissä kallis." 
1Peter3:5 Sillä näin myös ennen pyhät vaimot, jotka panivat toivonsa Jumalaan, kaunistivat itsensä ja olivat omille miehilleen alamaisia." 
1Peter3:6 Niinpä Saara oli kuuliainen Aabrahamille kutsuen häntä herraksi. Hänen lapsikseen olette tulleet, kun teette sitä, mikä on hyvää, ettekä anna minkään kauhistavan pelästyttää itseänne." 
1Peter3:7 Samoin, miehet, eläkää viisaasti kukin vaimonne kanssa, kuin heikomman astian kanssa, ja osoittakaa heille kunnioitusta, koska he ovat kanssanne elämän armon perillisiä, etteivät rukouksenne estyisi." 
1Peter3:8 Lopuksi: olkaa kaikki yksimielisiä, helläsydämisiä, veljiä rakastavia, armahtavia, ystävällisiä." 
1Peter3:9 Älkää kostako pahaa pahalla, älkää herjausta herjauksella, vaan sitä vastoin siunatkaa, sillä siihen olette kutsutut, että perisitte siunauksen." 
1Peter3:10 Sillä: joka haluaa rakastaa elämää ja nähdä hyviä päiviä, varjelkoon kielensä pahasta ja huulensa puhumasta vilppiä," 
1Peter3:11 kääntyköön pois pahasta ja tehköön hyvää, etsiköön rauhaa ja pyrkiköön siihen." 
1Peter3:12 Sillä Herran silmät ovat vanhurskaihin päin ja hänen korvansa heidän rukouksiinsa, mutta Herran kasvot ovat pahantekijöitä vastaan.""" 
1Peter3:13 Ja kuka voi teitä vahingoittaa, jos olette hyvän seuraajia?" 
1Peter3:14 Vaan vaikka kärsisittekin vanhurskauden tähden, olette autuaita. ""Mutta älkää antako heidän pelkonsa pelästyttää itseänne älkääkä hämmentykö""," 
1Peter3:15 vaan pyhittäkää Herra Jumala sydämissänne ja olkaa aina valmiit vastaamaan lempeydellä ja pelolla jokaiselle, joka pyytää teiltä selkoa toivosta, joka teissä on," 
1Peter3:16 pitäen hyvän omantunnon, että ne, jotka parjaavat teidän hyvää vaellustanne Kristuksessa, joutuisivat häpeään siinä, mistä he teitä panettelevat." 
1Peter3:17 Sillä parempi on hyvää tehden kärsiä, jos se on Jumalan tahto, kuin pahaa tehden." 
1Peter3:18 Sillä myös Kristus kärsi kerran syntien tähden, vanhurskas väärien puolesta johdattaakseen meidät Jumalan luo. Hänet tosin kuoletettiin lihassa, mutta tehtiin eläväksi hengessä," 
1Peter3:19 jossa hän myös meni pois ja saarnasi vankeudessa oleville hengille," 
1Peter3:20 jotka muinoin eivät olleet kuuliaisia, kun Jumalan pitkämielisyys odotti Nooan päivinä, silloin kun valmistettiin arkkia, jossa vain jotkut, se on kahdeksan sielua, pelastuivat veden kautta." 
1Peter3:21 Tämän vertauskuvan mukaan vesi pelastaa meidätkin nyt kasteena – joka ei ole lian poistamista ruumiista, vaan hyvän omantunnon liitto Jumalan kanssa – Jeesuksen Kristuksen ylösnousemuksen kautta," 
1Peter3:22 hänen, joka on mennyt taivaaseen ja on Jumalan oikealla puolella. Hänen alleen on alistettu enkelit, vallat ja voimat." 
1Peter4:1 Koska siis Kristus on kärsinyt edestämme lihassa, niin ottakaa tekin aseeksenne sama mieli – sillä joka lihassa kärsii, se lakkaa synnistä –" 
1Peter4:2 ettette enää eläisi tätä lihassa vielä elettävää aikaa ihmisten himojen, vaan Jumalan tahdon mukaan." 
1Peter4:3 Riittäähän meille, että menneen elämän ajan olette täyttäneet pakanoiden tahtoa vaeltaessanne siveettömyydessä, himoissa, juoppoudessa, ylensyömisissä, juomingeissa ja kauheassa epäjumalien palvelemisessa." 
1Peter4:4 Sen tähden he pitävät outona, ettette juokse heidän kanssaan samaan riettauden virtaan, ja herjaavat." 
1Peter4:5 Mutta he tulevat tekemään tilin hänelle, joka on valmis tuomitsemaan elävät ja kuolleet." 
1Peter4:6 Sillä sitä varten kuolleillekin on julistettu evankeliumi, että he tosin olisivat tuomitut lihassa ihmisten tavalla, mutta että heillä olisi hengessä elämä, kuten Jumala elää." 
1Peter4:7 Mutta kaiken loppu on lähellä. Sen tähden olkaa maltillisia ja raittiita rukoilemaan. 
1Peter4:8 Ennen kaikkea olkoon teidän rakkautenne toisianne kohtaan harras, sillä ""rakkaus peittää syntien paljouden""." 
1Peter4:9 Olkaa vieraanvaraisia toisianne kohtaan nurisematta. 
1Peter4:10 Palvelkaa toisianne, kukin sillä armolahjalla, minkä on saanut, Jumalan monenlaisen armon hyvinä huoneenhaltijoina." 
1Peter4:11 Jos joku puhuu, puhukoon kuin Jumalan sanoja. Jos joku palvelee, palvelkoon sen voiman mukaan, minkä Jumala antaa, että Jumala tulisi kaikessa kirkastetuksi Jeesuksen Kristuksen kautta. Hänen on kunnia ja valta iäisyyksien iäisyyksiin. Aamen." 
1Peter4:12 Rakkaani, älkää pitäkö outona sitä hellettä, jossa olette ja joka on teille koetukseksi, ikään kuin teille tapahtuisi jotain outoa," 
1Peter4:13 vaan iloitkaa, sitä myöten kuin olette osallisia Kristuksen kärsimyksistä, että te myös iloitsisitte riemuiten hänen kirkkautensa ilmestyessä." 
1Peter4:14 Jos teitä solvataan Kristuksen nimen tähden, olette autuaita, sillä kirkkauden ja Jumalan Henki lepää päällänne. Tosin hän tulee noissa pilkatuksi, mutta teissä kirkastetuksi." 
1Peter4:15 Älköön näet kukaan teistä kärsikö murhaajana, varkaana, pahantekijänä tai sen tähden, että sekaantuu toisen virkaan." 
1Peter4:16 Mutta jos hän kärsii kristittynä, älköön hävetkö, vaan ylistäköön siinä osassaan Jumalaa." 
1Peter4:17 Sillä aika on tuomion alkaa Jumalan huoneesta. Mutta jos se alkaa ensiksi meistä, mikä on niiden loppu, jotka eivät ole kuuliaisia Jumalan evankeliumille?" 
1Peter4:18 Ja jos vanhurskas vaivoin pelastuu, mihin joutuukaan jumalaton ja syntinen?""" 
1Peter4:19 Sen tähden, uskokoot myös ne, jotka Jumalan tahdon mukaan kärsivät, sielunsa uskolliselle Luojalle, tehden sitä, mikä on hyvää." 
1Peter5:1 Vanhimpia teidän joukossanne siis kehotan, minä, joka myös olen vanhin ja Kristuksen kärsimysten todistaja ja myös osallinen siihen tulevaan kirkkauteen, joka on ilmestyvä:" 
1Peter5:2 kaitkaa teille uskottua Jumalan laumaa, ei pakosta, vaan vapaaehtoisesti, ei häpeällisen voiton tähden, vaan sydämen halusta," 
1Peter5:3 ei herroina halliten niitä, jotka ovat teidän osallenne tulleet, vaan ollen laumalle esikuvina," 
1Peter5:4 niin Ylipaimenen ilmestyessä saatte kirkkauden kuihtumattoman seppeleen. 
1Peter5:5 Samoin te, nuoremmat, olkaa vanhimmille alamaisia ja olkaa kaikki toinen toisellenne alamaisia, pukeutukaa keskinäiseen nöyryyteen, sillä ""Jumala on ylpeitä vastaan, mutta nöyrille hän antaa armon.""" 
1Peter5:6 Nöyrtykää siis Jumalan väkevän käden alle, että hän ajallaan teidät korottaisi," 
1Peter5:7 ja: heittäkää kaikki murheenne hänen päälleen, sillä hän pitää teistä huolen""." 
1Peter5:8 Olkaa raittiit, valvokaa. Teidän vastustajanne, perkele, käy ympäri kuin karjuva leijona etsien, kenet nielisi." 
1Peter5:9 Vastustakaa häntä lujina uskossa, tietäen, että samat kärsimykset täytyy teidän veljiennekin maailmassa kestää." 
1Peter5:10 Mutta kaiken armon Jumala, joka on kutsunut meidät iankaikkiseen kirkkauteensa Kristuksessa Jeesuksessa, vähän aikaa kärsittyänne hän on teitä valmistava, teitä tukeva, vahvistava ja lujittava." 
1Peter5:11 Hänen olkoon kunnia ja valta iäisyyksien iäisyyksiin! Aamen. 
1Peter5:12 Silaksen, uskollisen veljen, kautta jona häntä pidän, olen kirjoittanut lyhyesti teille, kehottaen teitä ja vakuuttaen, että armo, jossa olette, on Jumalan todellinen armo." 
1Peter5:13 Tervehdyksen lähettää teille Babylonissa oleva seurakunta, valittu niin kuin tekin, ja poikani Markus." 
1Peter5:13 Tervehdyksen lähettää teille Babylonissa oleva seurakunta, valittu niin kuin tekin, ja poikani Markus." 
1Peter5:14 Tervehtikää toisianne rakkauden suudelmalla. Rauha teille kaikille, jotka Kristuksessa Jeesuksessa olette! Aamen." 
2Peter1:1 Simon Pietari, Jeesuksen Kristuksen orja ja apostoli, niille, jotka ovat saaneet yhtä kalliin uskon kuin mekin Jumalamme ja Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen vanhurskaudessa." 
2Peter1:2 Armo ja rauha lisääntyköön teille Jumalan ja meidän Herramme Jeesuksen tuntemisessa! 
2Peter1:3 Koska hänen jumalallinen voimansa on lahjoittanut meille kaiken, mitä elämään ja jumalanpelkoon tarvitaan, hänen tuntemisensa kautta, joka on kutsunut meidät kirkkaudellaan ja täydellisyydellään," 
2Peter1:4 joiden kautta hän on lahjoittanut meille mitä suurimmat ja kalliit lupaukset, että niiden kautta olisitte jumalallisesta luonnosta osallisia paeten pois maailmassa olevasta turmeluksesta, joka vallitsee himojen tähden." 
2Peter1:5 Niin pyrkikää sen tähden kaikella ahkeruudella osoittamaan uskossanne avuja, avuissa tietoa," 
2Peter1:6 tiedossa itsehillintää, itsehillinnässä kärsivällisyyttä, kärsivällisyydessä jumalanpelkoa," 
2Peter1:7 jumalanpelossa veljellistä rakkautta ja veljellisessä rakkaudessa yhteistä rakkautta. 
2Peter1:8 Sillä jos teillä on nämä ja ne yhä enenevät, ne eivät salli teidän olla toimettomia eivätkä hedelmättömiä Herramme Jeesuksen Kristuksen tuntemisessa." 
2Peter1:9 Se, jolla sitä vastoin niitä ei ole, on sokea, likinäköinen, ja on unohtanut puhdistuneensa entisistä synneistään." 
2Peter1:10 Pyrkikää sen tähden, veljet, sitä enemmän tekemään kutsumisenne ja valitsemisenne lujaksi. Jos näet sen teette, ette koskaan lankea," 
2Peter1:11 sillä näin teille runsain määrin tarjotaan pääsy Herramme ja Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen iankaikkiseen valtakuntaan. 
2Peter1:12 Sen tähden aina muistutan teitä tästä, vaikka sen tiedättekin ja olette vahvistettuja totuudessa, joka teillä on." 
2Peter1:13 Ja pidän oikeana, niin kauan kuin olen tässä majassa, näin muistuttamalla saada teidät täysin hereille." 
2Peter1:14 Sillä tiedän, että majani paneminen pois tapahtuu nopeasti, niin kuin myös meidän Herramme Jeesus Kristus sanoi minulle selvästi." 
2Peter1:15 Mutta ahkeroin, että te minun lähtöni jälkeenkin aina voisitte tämän muistaa." 
2Peter1:16 Sillä me emme seuranneet viekkaasti sommiteltuja taruja tehdessämme teille tiettäväksi Herramme Jeesuksen Kristuksen voimaa ja tulemista, vaan olimme hänen valtasuuruutensa silminnäkijöitä." 
2Peter1:17 Sillä hän sai Isältä Jumalalta kunnian ja kirkkauden, kun tältä majesteettiselta kirkkaudelta tuli hänelle tämä ääni: ""Tämä on minun rakas Poikani, johon minä olen mieltynyt.""" 
2Peter1:18 Ja tämän äänen me kuulimme tulevan taivaasta ollessamme hänen kanssaan pyhällä vuorella. 
2Peter1:19 Meillä on [sitä] lujempi profeetallinen sana, ja teette hyvin, jos otatte siitä vaarin, kuin pimeässä paikassa loistavasta lampusta, kunnes päivä valkenee ja aamutähti nousee." 
2Peter1:20 Sydämissänne tietäkää ennen kaikkea, ettei yksikään Raamatun profetia ole kenenkään omin neuvoin selitettävissä," 
2Peter1:21 sillä mitään profetiaa ei ole koskaan tuotu esiin ihmisen tahdosta, vaan Pyhän Hengen johtamina ihmiset ovat puhuneet sen, minkä saivat Jumalalta." 
2Peter2:1 Mutta myös vääriä profeettoja oli kansan seassa, niin kuin teidänkin keskuudessanne on oleva valheenopettajia, jotka tuovat salaa sisään turmiollisia harhaoppeja, kieltävätpä Herrankin, joka on heidät ostanut, ja tuottavat itselleen äkillisen perikadon." 
2Peter2:2 Moni on seuraava heidän turmiollisia teitään, ja heidän tähtensä totuuden tie tulee häväistyksi." 
2Peter2:3 Ahneudessaan he valheellisilla sanoilla kiskovat teistä hyötyä, mutta jo ikiajoista heidän tuomionsa valvoo eikä heidän perikatonsa torku." 
2Peter2:4 Sillä Jumala ei säästänyt enkeleitä, jotka olivat tehneet syntiä, vaan syöksi heidät pimeyden kahleissa helvettiin ja hylkäsi heidät tuomiota varten säilytettäviksi." 
2Peter2:5 Hän ei säästänyt muinaista maailmaa, vaikka varjelikin kahdeksantena Nooan, vanhurskauden saarnaajan, ja antoi vedenpaisumuksen tulla jumalattomien maailman päälle." 
2Peter2:6 Hän poltti poroksi Sodoman ja Gomorran kaupungit ja tuomitsi ne hävitettäviksi asettaen ne varoitukseksi niille, jotka vastedes elävät jumalattomasti." 
2Peter2:7 Kuitenkin hän pelasti vanhurskaan Lootin, jota vaivasi riettaiden elämä haureudessa." 
2Peter2:8 Sillä asuessaan heidän keskuudessaan tämä vanhurskas mies kärsi tuskaa vanhurskaassa sielussaan heidän pahojen tekojensa tähden, joita hän näki ja kuuli joka päivä." 
2Peter2:9 Herra tietää pelastaa jumaliset koetuksista, mutta säilyttää tuomiopäivään rangaistuksen alaisina väärät," 
2Peter2:10 ja varsinkin ne, jotka lihan mukaan vaeltavat saastaisissa himoissa ja halveksivat herruutta. Nuo uhkarohkeat ja itserakkaat eivät pelkää pilkata mahtavia henkiä," 
2Peter2:11 vaikka enkelitkään, jotka ovat väkevyydeltään ja voimaltaan suuremmat, eivät lausu heitä vastaan herjaavaa tuomiota Herran edessä." 
2Peter2:12 Mutta niin kuin järjettömät, luonnostaan pyydystettäviksi ja häviämään syntyneet eläimet, nämäkin herjatessaan sitä, mitä eivät tunne, tuhoutuvat omaan turmelukseensa" 
2Peter2:13 ja saavat vääryyden palkan. He pitävät nautintonaan herkutella päivällä. He ovat tahra- ja häpeäpilkkuja herkutellen petoksillaan pidoissa kanssanne. 
2Peter2:14 Heidän silmänsä ovat täynnä haureutta eivätkä saa kyllikseen synnistä. He viettelevät horjuvia sieluja, heillä on ahneuteen harjaantunut sydän. He ovat kirouksen lapsia." 
2Peter2:15 Hylätessään suoran tien he ovat eksyneet ja seuranneet Bileamin, Beorin pojan, tietä, hänen, joka rakasti vääryyden palkkaa," 
2Peter2:16 mutta sai pahasta teostaan ojennuksen: mykkä juhta puhui ihmisen äänellä ja esti profeetan mielettömyyden. 
2Peter2:17 Sellaiset ovat vedettömiä lähteitä ja myrskytuulen ajamia pilviä, joille on varattu pimeyden synkeys iankaikkisesti." 
2Peter2:18 Sillä he puhuvat mahtailevia turhuuden sanoja ja viettelevät lihan himoissa haureuksilla niitä, jotka tuskin ovat päässeet eksyksissä vaeltavia pakoon." 
2Peter2:19 He lupaavat heille vapautta, vaikka itse ovat turmeluksen orjia. Sillä kenen voittama joku on, sen orja hän on." 
2Peter2:20 Sillä jos he Herran ja Vapahtajan Jeesuksen Kristuksen tuntemisessa ovat päässeetkin maailman saastutuksia pakoon, mutta niihin taas kietoutuneina tulevat voitetuiksi, niin viimeinen on tullut heille ensimmäistä pahemmaksi." 
2Peter2:21 Parempi olisi ollut heille, etteivät olisi tulleet tuntemaan vanhurskauden tietä, kuin että sen tunnettuaan kääntyvät pois heille annetusta pyhästä käskystä." 
2Peter2:22 Heille on tapahtunut, mitä tosi sananlasku sanoo: ""Koira palaa oksennukselleen"", ja: ""Pesty sika rypee rapakossa.""" 
2Peter3:1 Tämä on jo toinen kirje, jonka kirjoitan teille, rakkaani, ja näissä molemmissa muistuttamalla herätän teidän puhdasta mieltänne," 
2Peter3:2 että muistaisitte niitä sanoja, joita pyhät profeetat ovat ennen puhuneet, ja Herran ja Vapahtajan käskyä, jonka olette meiltä, apostoleiltanne, saaneet." 
2Peter3:3 Ennen kaikkea tietäkää, että viimeisinä päivinä tulee pilkkaajia, jotka vaeltavat omien himojensa mukaan" 
2Peter3:4 ja sanovat: Missä on lupaus hänen tulostaan? Sillä onhan siitä asti, kun isät nukkuivat pois, kaikki pysynyt, niin kuin se on ollut luomakunnan alusta.""" 
2Peter3:5 Sillä tahallaan he eivät halua tietää, että taivaat ja samoin maa, vedestä ja veden kautta rakennettu, olivat vanhastaan olemassa Jumalan sanan voimasta" 
2Peter3:6 ja että niiden kautta silloinen maailma hukkui vedenpaisumukseen. 
2Peter3:7 Mutta nykyiset taivaat ja maa ovat samalla sanalla säilytettyjä tulelle, säästettyjä jumalattomien ihmisten tuomion ja kadotuksen päivään." 
2Peter3:8 Mutta tämä yksi älköön olko teiltä, rakkaani, salassa, että yksi päivä on Herran edessä kuin tuhat vuotta ja tuhat vuotta kuin yksi päivä." 
2Peter3:9 Ei Herra viivytä lupauksensa täyttämistä, niin kuin muutamat pitävät sitä viivyttelemisenä, vaan hän on pitkämielinen meitä kohtaan, sillä hän ei tahdo, että kukaan hukkuu, vaan että kaikki tulevat mielenmuutokseen." 
2Peter3:10 Mutta Herran päivä on tuleva kuin varas, ja silloin taivaat katoavat ryskyen, tähdet kuumuudesta hajoavat, ja maa ja kaikki, mitä siihen on tehty, palavat." 
2Peter3:11 Kun siis nämä kaikki näin hajoavat, millaisia tuleekaan teidän olla pyhässä vaelluksessa ja jumalanpelossa," 
2Peter3:12 teidän, jotka odotatte ja joudutatte Jumalan päivän tuloa, jonka voimasta taivaat hehkuen hajoavat ja tähdet kuumuudesta sulavat!" 
2Peter3:13 Mutta hänen lupauksensa mukaan odotamme uusia taivaita ja uutta maata, joissa vanhurskaus asuu." 
2Peter3:14 Sen tähden, rakkaani, pyrkikää tätä odottaessanne siihen, että teidät havaittaisiin tahrattomiksi ja nuhteettomiksi rauhassa hänen edessään." 
2Peter3:15 Lukekaa meidän Herramme pitkämielisyys pelastukseksi, josta myös meidän rakas veljemme Paavali hänelle annetun viisauden mukaan on teille kirjoittanut." 
2Peter3:15 Lukekaa meidän Herramme pitkämielisyys pelastukseksi, josta myös meidän rakas veljemme Paavali hänelle annetun viisauden mukaan on teille kirjoittanut." 
2Peter3:16 Niin hän tekee kaikissa kirjeissään, kun hän puhuu niissä näistä asioista, vaikka niissä tosin on jonkin verran vaikeatajuista, jota oppimattomat ja vakaantumattomat vääristelevät niin kuin muitakin Kirjoituksia, omaksi kadotuksekseen." 
2Peter3:17 Koska te siis, rakkaani, tämän jo edeltäpäin tiedätte, olkaa varuillanne, ettette jumalattomien eksymyksen mukaansa tempaamina lankeaisi pois omalta lujalta pohjaltanne," 
2Peter3:18 ja kasvakaa meidän Herramme ja Vapahtajamme Jeesuksen Kristuksen armossa ja tuntemisessa. Hänen olkoon kunnia sekä nyt että iankaikkisuuden päivään saakka. Aamen. 
1John1:1 Mikä on ollut alusta, minkä olemme kuulleet, minkä omin silmin nähneet, mitä katselimme ja käsin kosketimme, siitä puhumme: elämän Sanasta –" 
1John1:1 Mikä on ollut alusta, minkä olemme kuulleet, minkä omin silmin nähneet, mitä katselimme ja käsin kosketimme, siitä puhumme: elämän Sanasta –" 
1John1:2 ja elämä ilmestyi, ja olemme nähneet sen ja todistamme siitä ja julistamme teille sen iankaikkisen elämän, joka oli Isän luona ja ilmestyi meille –" 
1John1:2 ja elämä ilmestyi, ja olemme nähneet sen ja todistamme siitä ja julistamme teille sen iankaikkisen elämän, joka oli Isän luona ja ilmestyi meille –" 
1John1:3 minkä olemme nähneet ja kuulleet, sen myös julistamme teille, että teilläkin olisi yhteys meidän kanssamme. Meillä on yhteys Isän ja hänen Poikansa, Jeesuksen Kristuksen, kanssa." 
1John1:3 minkä olemme nähneet ja kuulleet, sen myös julistamme teille, että teilläkin olisi yhteys meidän kanssamme. Meillä on yhteys Isän ja hänen Poikansa, Jeesuksen Kristuksen, kanssa." 
1John1:4 Tämän kirjoitamme, jotta ilonne olisi täydellinen." 
1John1:4 Tämän kirjoitamme, jotta ilonne olisi täydellinen." 
1John1:5 Tämä on se sanoma, jonka olemme häneltä kuulleet ja jonka teille julistamme: että Jumala on valkeus ja ettei hänessä ole mitään pimeyttä." 
1John1:5 Tämä on se sanoma, jonka olemme häneltä kuulleet ja jonka teille julistamme: että Jumala on valkeus ja ettei hänessä ole mitään pimeyttä." 
1John1:6 Jos sanomme, että meillä on yhteys hänen kanssaan, mutta vaellamme pimeydessä, valehtelemme emmekä tee totuutta." 
1John1:6 Jos sanomme, että meillä on yhteys hänen kanssaan, mutta vaellamme pimeydessä, valehtelemme emmekä tee totuutta." 
1John1:7 Mutta jos vaellamme valkeudessa, niin kuin hän on valkeudessa, meillä on yhteys keskenämme, ja Jeesuksen Kristuksen, hänen Poikansa, veri puhdistaa meidät kaikesta synnistä." 
1John1:7 Mutta jos vaellamme valkeudessa, niin kuin hän on valkeudessa, meillä on yhteys keskenämme, ja Jeesuksen Kristuksen, hänen Poikansa, veri puhdistaa meidät kaikesta synnistä." 
1John1:8 Jos sanomme, ettei meillä ole syntiä, eksytämme itsemme, eikä totuus ole meissä." 
1John1:8 Jos sanomme, ettei meillä ole syntiä, eksytämme itsemme, eikä totuus ole meissä." 
1John1:9 Jos tunnustamme syntimme, hän on uskollinen ja vanhurskas, niin että hän antaa meille synnit anteeksi ja puhdistaa meidät kaikesta vääryydestä." 
1John1:9 Jos tunnustamme syntimme, hän on uskollinen ja vanhurskas, niin että hän antaa meille synnit anteeksi ja puhdistaa meidät kaikesta vääryydestä." 
1John1:10 Jos sanomme, ettemme ole tehneet syntiä, teemme hänet valehtelijaksi, eikä hänen sanansa ole meissä." 
1John1:10 Jos sanomme, ettemme ole tehneet syntiä, teemme hänet valehtelijaksi, eikä hänen sanansa ole meissä." 
1John2:1 Lapsukaiseni, tämän kirjoitan teille, ettette syntiä tekisi. Mutta jos joku syntiä tekeekin, meillä on puolustaja Isän luona, Jeesus Kristus, joka on vanhurskas." 
1John2:1 Lapsukaiseni, tämän kirjoitan teille, ettette syntiä tekisi. Mutta jos joku syntiä tekeekin, meillä on puolustaja Isän luona, Jeesus Kristus, joka on vanhurskas." 
1John2:2 Hän on meidän syntiemme sovitus, eikä ainoastaan meidän, vaan myös koko maailman syntien." 
1John2:2 Hän on meidän syntiemme sovitus, eikä ainoastaan meidän, vaan myös koko maailman syntien." 
1John2:3 Siitä tiedämme hänet tuntevamme, että pidämme hänen käskynsä." 
1John2:3 Siitä tiedämme hänet tuntevamme, että pidämme hänen käskynsä." 
1John2:4 Joka sanoo: Tunnen hänet, eikä pidä hänen käskyjään, on valehtelija, ja totuus ei ole hänessä." 
1John2:4 Joka sanoo: Tunnen hänet, eikä pidä hänen käskyjään, on valehtelija, ja totuus ei ole hänessä." 
1John2:5 Mutta siinä, joka pitää hänen sanansa, on Jumalan rakkaus tullut totisesti täydelliseksi. Siitä tiedämme hänessä olevamme." 
1John2:5 Mutta siinä, joka pitää hänen sanansa, on Jumalan rakkaus tullut totisesti täydelliseksi. Siitä tiedämme hänessä olevamme." 
1John2:6 Joka sanoo hänessä pysyvänsä, on velvollinen vaeltamaan, niin kuin hän vaelsi." 
1John2:6 Joka sanoo hänessä pysyvänsä, on velvollinen vaeltamaan, niin kuin hän vaelsi." 
1John2:7 Veljet, en kirjoita teille uutta käskyä, vaan vanhan käskyn, joka teillä on ollut alusta. Tämä vanha käsky on se sana, jonka olette kuulleet." 
1John2:7 Veljet, en kirjoita teille uutta käskyä, vaan vanhan käskyn, joka teillä on ollut alusta. Tämä vanha käsky on se sana, jonka olette kuulleet." 
1John2:8 Kirjoitan teille taas uuden käskyn, sen, mikä on totta hänessä ja teissä, sillä pimeys katoaa, ja todellinen valkeus jo loistaa." 
1John2:8 Kirjoitan teille taas uuden käskyn, sen, mikä on totta hänessä ja teissä, sillä pimeys katoaa, ja todellinen valkeus jo loistaa." 
1John2:9 Se, joka sanoo valkeudessa olevansa, mutta vihaa veljeään, on yhä vielä pimeydessä." 
1John2:9 Se, joka sanoo valkeudessa olevansa, mutta vihaa veljeään, on yhä vielä pimeydessä." 
1John2:10 Joka rakastaa veljeään, pysyy valkeudessa, eikä hänessä ole pahennusta." 
1John2:10 Joka rakastaa veljeään, pysyy valkeudessa, eikä hänessä ole pahennusta." 
1John2:11 Mutta joka vihaa veljeään, on pimeydessä ja vaeltaa pimeydessä, eikä tiedä, minne menee, sillä pimeys on sokaissut hänen silmänsä." 
1John2:11 Mutta joka vihaa veljeään, on pimeydessä ja vaeltaa pimeydessä, eikä tiedä, minne menee, sillä pimeys on sokaissut hänen silmänsä." 
1John2:12 Kirjoitan teille, lapsukaiset, sillä synnit ovat teille anteeksi annetut hänen nimensä tähden." 
1John2:12 Kirjoitan teille, lapsukaiset, sillä synnit ovat teille anteeksi annetut hänen nimensä tähden." 
1John2:13 Kirjoitan teille, isät, sillä olette oppineet tuntemaan hänet, joka on alusta. Kirjoitan teille, nuorukaiset, sillä olette voittaneet pahan. Kirjoitan teille, lapsukaiset, sillä olette oppineet tuntemaan Isän." 
1John2:13 Kirjoitan teille, isät, sillä olette oppineet tuntemaan hänet, joka on alusta. Kirjoitan teille, nuorukaiset, sillä olette voittaneet pahan. Kirjoitan teille, lapsukaiset, sillä olette oppineet tuntemaan Isän." 
1John2:14 Olen kirjoittanut teille, isät, sillä olette oppineet tuntemaan hänet, joka on alusta. Olen kirjoittanut teille, nuorukaiset, sillä olette voimakkaat, ja Jumalan sana pysyy teissä, ja olette voittaneet pahan." 
1John2:14 Olen kirjoittanut teille, isät, sillä olette oppineet tuntemaan hänet, joka on alusta. Olen kirjoittanut teille, nuorukaiset, sillä olette voimakkaat, ja Jumalan sana pysyy teissä, ja olette voittaneet pahan." 
1John2:15 Älkää rakastako maailmaa älkääkä sitä, mikä on maailmassa. Jos joku rakastaa maailmaa, Isän rakkaus ei ole hänessä." 
1John2:15 Älkää rakastako maailmaa älkääkä sitä, mikä on maailmassa. Jos joku rakastaa maailmaa, Isän rakkaus ei ole hänessä." 
1John2:16 Sillä mikään siitä, mitä maailmassa on, lihan himo, silmien himo ja mahtaileva elämä, ei ole Isästä, vaan maailmasta." 
1John2:16 Sillä mikään siitä, mitä maailmassa on, lihan himo, silmien himo ja mahtaileva elämä, ei ole Isästä, vaan maailmasta." 
1John2:17 Maailma katoaa ja sen himo, mutta joka tekee Jumalan tahdon, pysyy iankaikkisesti." 
1John2:17 Maailma katoaa ja sen himo, mutta joka tekee Jumalan tahdon, pysyy iankaikkisesti." 
1John2:18 Lapsukaiset, nyt on viimeinen aika. Ja kuten olette kuulleet, että antikristus tulee, niin onkin nyt monta antikristusta ilmaantunut. Siitä tiedämme, että nyt on viimeinen aika." 
1John2:18 Lapsukaiset, nyt on viimeinen aika. Ja kuten olette kuulleet, että antikristus tulee, niin onkin nyt monta antikristusta ilmaantunut. Siitä tiedämme, että nyt on viimeinen aika." 
1John2:19 Meistä he ovat lähteneet, mutta he eivät olleet yhtä meidän kanssamme. Sillä jos he olisivat olleet yhtä kanssamme, he olisivat pysyneet kanssamme. Mutta heissä oli tuleva ilmi, että kaikki eivät ole meistä." 
1John2:19 Meistä he ovat lähteneet, mutta he eivät olleet yhtä meidän kanssamme. Sillä jos he olisivat olleet yhtä kanssamme, he olisivat pysyneet kanssamme. Mutta heissä oli tuleva ilmi, että kaikki eivät ole meistä." 
1John2:20 Teillä on voitelu Pyhältä, ja tiedätte kaiken." 
1John2:20 Teillä on voitelu Pyhältä, ja tiedätte kaiken." 
1John2:21 En ole kirjoittanut teille sen tähden, ettette totuutta tiedä, vaan sen tähden, että tiedätte sen ja ettei mikään valhe ole totuudesta." 
1John2:21 En ole kirjoittanut teille sen tähden, ettette totuutta tiedä, vaan sen tähden, että tiedätte sen ja ettei mikään valhe ole totuudesta." 
1John2:22 Kuka on valehtelija, ellei se, joka kieltää, että Jeesus on Kristus? Hän on antikristus, se, joka kieltää Isän ja Pojan." 
1John2:22 Kuka on valehtelija, ellei se, joka kieltää, että Jeesus on Kristus? Hän on antikristus, se, joka kieltää Isän ja Pojan." 
1John2:23 Kenelläkään, joka kieltää Pojan, ei ole Isääkään. Joka tunnustaa Pojan, sillä on myös Isä." 
1John2:23 Kenelläkään, joka kieltää Pojan, ei ole Isääkään. Joka tunnustaa Pojan, sillä on myös Isä." 
1John2:24 Minkä olette alusta asti kuulleet, pysyköön teissä. Jos teissä pysyy se, minkä olette alusta asti kuulleet, tekin pysytte Pojassa ja Isässä." 
1John2:24 Minkä olette alusta asti kuulleet, pysyköön teissä. Jos teissä pysyy se, minkä olette alusta asti kuulleet, tekin pysytte Pojassa ja Isässä." 
1John2:25 Ja tämä on se lupaus, minkä hän on meille luvannut: iankaikkinen elämä." 
1John2:25 Ja tämä on se lupaus, minkä hän on meille luvannut: iankaikkinen elämä." 
1John2:26 Tämän olen kirjoittanut teille eksyttäjistänne. 
1John2:26 Tämän olen kirjoittanut teille eksyttäjistänne. 
1John2:27 Teissä pysyy se voitelu, jonka olette saaneet häneltä, ettekä tarvitse kenenkään opetusta. Sitä vastoin niin kuin hänen voitelunsa opettaa teitä kaikesta ja on totta eikä ole valetta, ja kuten se on opettanut teidät, pysykää siinä." 
1John2:27 Teissä pysyy se voitelu, jonka olette saaneet häneltä, ettekä tarvitse kenenkään opetusta. Sitä vastoin niin kuin hänen voitelunsa opettaa teitä kaikesta ja on totta eikä ole valetta, ja kuten se on opettanut teidät, pysykää siinä." 
1John2:28 Ja nyt, lapsukaiset, pysykää hänessä, että meillä hänen ilmestyessään olisi turva eikä meitä karkotettaisi häpeällä pois hänen luotaan hänen tulemuksessaan." 
1John2:28 Ja nyt, lapsukaiset, pysykää hänessä, että meillä hänen ilmestyessään olisi turva eikä meitä karkotettaisi häpeällä pois hänen luotaan hänen tulemuksessaan." 
1John2:29 Jos tiedätte, että hän on vanhurskas, niin te ymmärrätte, että jokainen, joka tekee vanhurskauden, on syntynyt hänestä." 
1John2:29 Jos tiedätte, että hän on vanhurskas, niin te ymmärrätte, että jokainen, joka tekee vanhurskauden, on syntynyt hänestä." 
1John3:1 Katsokaa, millaisen rakkauden Isä on meille antanut, että meitä kutsutaan Jumalan lapsiksi. Sen tähden maailma ei tunne meitä, sillä se ei tunne häntä." 
1John3:1 Katsokaa, millaisen rakkauden Isä on meille antanut, että meitä kutsutaan Jumalan lapsiksi. Sen tähden maailma ei tunne meitä, sillä se ei tunne häntä." 
1John3:2 Rakkaani, nyt olemme Jumalan lapsia, eikä vielä ole käynyt ilmi, mitä meistä tulee. Mutta tiedämme, että kun hän ilmestyy, tulemme olemaan hänen kaltaisiaan, sillä tulemme näkemään hänet sellaisena, kuin hän on." 
1John3:2 Rakkaani, nyt olemme Jumalan lapsia, eikä vielä ole käynyt ilmi, mitä meistä tulee. Mutta tiedämme, että kun hän ilmestyy, tulemme olemaan hänen kaltaisiaan, sillä tulemme näkemään hänet sellaisena, kuin hän on." 
1John3:3 Ja jokainen, jolla on häneen tämä toivo, puhdistaa itsensä, niin kuin hän on puhdas." 
1John3:3 Ja jokainen, jolla on häneen tämä toivo, puhdistaa itsensä, niin kuin hän on puhdas." 
1John3:4 Jokainen, joka tekee synnin, tekee myös laittomuuden, ja synti on laittomuus." 
1John3:4 Jokainen, joka tekee synnin, tekee myös laittomuuden, ja synti on laittomuus." 
1John3:5 Tiedätte, että hän ilmestyi ottamaan pois syntimme, eikä hänessä ole syntiä." 
1John3:5 Tiedätte, että hän ilmestyi ottamaan pois syntimme, eikä hänessä ole syntiä." 
1John3:6 Ei kukaan, joka hänessä pysyy, tee syntiä. Kukaan, joka tekee syntiä, ei ole häntä nähnyt eikä häntä tuntenut." 
1John3:6 Ei kukaan, joka hänessä pysyy, tee syntiä. Kukaan, joka tekee syntiä, ei ole häntä nähnyt eikä häntä tuntenut." 
1John3:7 Lapsukaiset, älköön kukaan saako teitä eksyttää. Joka vanhurskauden tekee, on vanhurskas, niin kuin hän on vanhurskas." 
1John3:7 Lapsukaiset, älköön kukaan saako teitä eksyttää. Joka vanhurskauden tekee, on vanhurskas, niin kuin hän on vanhurskas." 
1John3:8 Joka tekee synnin, on perkeleestä, sillä perkele on tehnyt syntiä alusta asti. Sitä varten Jumalan Poika ilmestyi, että tekisi tyhjäksi perkeleen teot." 
1John3:8 Joka tekee synnin, on perkeleestä, sillä perkele on tehnyt syntiä alusta asti. Sitä varten Jumalan Poika ilmestyi, että tekisi tyhjäksi perkeleen teot." 
1John3:9 Yksikään Jumalasta syntynyt ei tee syntiä, sillä Jumalan siemen pysyy hänessä, eikä hän voi tehdä syntiä, sillä hän on Jumalasta syntynyt." 
1John3:9 Yksikään Jumalasta syntynyt ei tee syntiä, sillä Jumalan siemen pysyy hänessä, eikä hän voi tehdä syntiä, sillä hän on Jumalasta syntynyt." 
1John3:10 Siitä käy ilmi, ketkä ovat Jumalan lapsia ja ketkä perkeleen lapsia. Ei kukaan, joka ei tee vanhurskautta, ole Jumalasta, ei myöskään se, joka ei rakasta veljeään." 
1John3:10 Siitä käy ilmi, ketkä ovat Jumalan lapsia ja ketkä perkeleen lapsia. Ei kukaan, joka ei tee vanhurskautta, ole Jumalasta, ei myöskään se, joka ei rakasta veljeään." 
1John3:11 Sillä tämä on se sanoma, jonka olette kuulleet alusta asti, että meidän tulee rakastaa toisiamme" 
1John3:11 Sillä tämä on se sanoma, jonka olette kuulleet alusta asti, että meidän tulee rakastaa toisiamme" 
1John3:12 eikä olla Kainin kaltaisia, joka oli pahasta ja tappoi veljensä. Ja minkä tähden hän tappoi hänet? Sen tähden, että hänen tekonsa olivat pahat, mutta hänen veljensä teot vanhurskaat." 
1John3:12 eikä olla Kainin kaltaisia, joka oli pahasta ja tappoi veljensä. Ja minkä tähden hän tappoi hänet? Sen tähden, että hänen tekonsa olivat pahat, mutta hänen veljensä teot vanhurskaat." 
1John3:13 Älkää ihmetelkö, veljeni, jos maailma teitä vihaa." 
1John3:13 Älkää ihmetelkö, veljeni, jos maailma teitä vihaa." 
1John3:14 Me tiedämme siirtyneemme kuolemasta elämään, sillä rakastamme veljiä. Joka ei rakasta veljeä, pysyy kuolemassa." 
1John3:14 Me tiedämme siirtyneemme kuolemasta elämään, sillä rakastamme veljiä. Joka ei rakasta veljeä, pysyy kuolemassa." 
1John3:15 Jokainen, joka vihaa veljeään, on murhaaja, ja tiedätte, ettei kenessäkään murhaajassa ole iankaikkista elämää, joka hänessä pysyisi." 
1John3:15 Jokainen, joka vihaa veljeään, on murhaaja, ja tiedätte, ettei kenessäkään murhaajassa ole iankaikkista elämää, joka hänessä pysyisi." 
1John3:16 Siitä olemme oppineet tuntemaan Jumalan rakkauden, että hän antoi henkensä edestämme. Mekin olemme velvollisia antamaan henkemme veljien edestä." 
1John3:16 Siitä olemme oppineet tuntemaan Jumalan rakkauden, että hän antoi henkensä edestämme. Mekin olemme velvollisia antamaan henkemme veljien edestä." 
1John3:17 Jos nyt jollakin on aineellista hyvää ja hän näkee veljensä olevan puutteessa, mutta sulkee häneltä sydämensä, kuinka Jumalan rakkaus pysyy hänessä?" 
1John3:17 Jos nyt jollakin on aineellista hyvää ja hän näkee veljensä olevan puutteessa, mutta sulkee häneltä sydämensä, kuinka Jumalan rakkaus pysyy hänessä?" 
1John3:18 Lapsukaiset, älkäämme rakastako sanalla tai kielellä, vaan teossa ja totuudessa." 
1John3:18 Lapsukaiset, älkäämme rakastako sanalla tai kielellä, vaan teossa ja totuudessa." 
1John3:19 Siitä tiedämme, että olemme totuudesta, ja rauhoitamme sydämemme hänen edessään sillä," 
1John3:19 Siitä tiedämme, että olemme totuudesta, ja rauhoitamme sydämemme hänen edessään sillä," 
1John3:20 että jos sydämemme syyttää meitä, niin Jumala on suurempi kuin sydämemme ja tietää kaikki." 
1John3:20 että jos sydämemme syyttää meitä, niin Jumala on suurempi kuin sydämemme ja tietää kaikki." 
1John3:21 Rakkaani, jos sydämemme ei meitä syytä, meillä on uskallus Jumalaan," 
1John3:21 Rakkaani, jos sydämemme ei meitä syytä, meillä on uskallus Jumalaan," 
1John3:22 ja mitä ikinä anomme, sen saamme häneltä, koska pidämme hänen käskynsä ja teemme sitä, mikä on hänelle otollista." 
1John3:22 ja mitä ikinä anomme, sen saamme häneltä, koska pidämme hänen käskynsä ja teemme sitä, mikä on hänelle otollista." 
1John3:23 Ja tämä on hänen käskynsä, että meidän tulee uskoa hänen Poikansa Jeesuksen Kristuksen nimeen ja rakastaa toisiamme, niin kuin hän on meille käskyn antanut." 
1John3:23 Ja tämä on hänen käskynsä, että meidän tulee uskoa hänen Poikansa Jeesuksen Kristuksen nimeen ja rakastaa toisiamme, niin kuin hän on meille käskyn antanut." 
1John3:24 Joka pitää hänen käskynsä, pysyy Jumalassa ja Jumala hänessä. Siitä tiedämme hänen meissä pysyvän, siitä Hengestä, jonka hän on meille antanut." 
1John3:24 Joka pitää hänen käskynsä, pysyy Jumalassa ja Jumala hänessä. Siitä tiedämme hänen meissä pysyvän, siitä Hengestä, jonka hän on meille antanut." 
1John4:1 Rakkaani, älkää jokaista henkeä uskoko, vaan koetelkaa henget, ovatko ne Jumalasta, sillä monta väärää profeettaa on lähtenyt maailmaan." 
1John4:1 Rakkaani, älkää jokaista henkeä uskoko, vaan koetelkaa henget, ovatko ne Jumalasta, sillä monta väärää profeettaa on lähtenyt maailmaan." 
1John4:2 Tästä tunnette Jumalan Hengen: jokainen henki, joka tunnustaa Jeesuksen Kristukseksi, lihaan tulleeksi, on Jumalasta," 
1John4:2 Tästä tunnette Jumalan Hengen: jokainen henki, joka tunnustaa Jeesuksen Kristukseksi, lihaan tulleeksi, on Jumalasta," 
1John4:3 eikä yksikään henki, joka ei tunnusta Jeesusta, ole Jumalasta. Se on antikristuksen henki, jonka olette kuulleet olevan tulossa ja joka on jo nyt maailmassa." 
1John4:3 eikä yksikään henki, joka ei tunnusta Jeesusta, ole Jumalasta. Se on antikristuksen henki, jonka olette kuulleet olevan tulossa ja joka on jo nyt maailmassa." 
1John4:4 Lapsukaiset, te olette Jumalasta ja olette voittaneet heidät. Sillä hän, joka on teissä, on suurempi kuin se, joka on maailmassa." 
1John4:4 Lapsukaiset, te olette Jumalasta ja olette voittaneet heidät. Sillä hän, joka on teissä, on suurempi kuin se, joka on maailmassa." 
1John4:5 He ovat maailmasta. Sen tähden he puhuvat sitä, mikä on maailmasta, ja maailma kuulee heitä." 
1John4:5 He ovat maailmasta. Sen tähden he puhuvat sitä, mikä on maailmasta, ja maailma kuulee heitä." 
1John4:6 Me olemme Jumalasta. Se, joka tuntee Jumalan, kuulee meitä. Joka ei ole Jumalasta, ei kuule meitä. Siitä tunnemme totuuden Hengen ja eksytyksen hengen." 
1John4:6 Me olemme Jumalasta. Se, joka tuntee Jumalan, kuulee meitä. Joka ei ole Jumalasta, ei kuule meitä. Siitä tunnemme totuuden Hengen ja eksytyksen hengen." 
1John4:7 Rakkaani, rakastakaamme toinen toistamme, sillä rakkaus on Jumalasta. Jokainen, joka rakastaa, on Jumalasta syntynyt ja tuntee Jumalan." 
1John4:7 Rakkaani, rakastakaamme toinen toistamme, sillä rakkaus on Jumalasta. Jokainen, joka rakastaa, on Jumalasta syntynyt ja tuntee Jumalan." 
1John4:8 Joka ei rakasta, ei tunne Jumalaa, sillä Jumala on rakkaus." 
1John4:8 Joka ei rakasta, ei tunne Jumalaa, sillä Jumala on rakkaus." 
1John4:9 Siinä ilmestyi meille Jumalan rakkaus, että Jumala lähetti ainosyntyisen Poikansa maailmaan, että eläisimme hänen kauttaan." 
1John4:9 Siinä ilmestyi meille Jumalan rakkaus, että Jumala lähetti ainosyntyisen Poikansa maailmaan, että eläisimme hänen kauttaan." 
1John4:10 Siinä on rakkaus – ei siinä, että me rakastimme Jumalaa, vaan siinä, että hän rakasti meitä ja lähetti Poikansa syntiemme sovitukseksi." 
1John4:10 Siinä on rakkaus – ei siinä, että me rakastimme Jumalaa, vaan siinä, että hän rakasti meitä ja lähetti Poikansa syntiemme sovitukseksi." 
1John4:11 Rakkaani, jos Jumala on näin meitä rakastanut, mekin olemme velvollisia rakastamaan toisiamme." 
1John4:11 Rakkaani, jos Jumala on näin meitä rakastanut, mekin olemme velvollisia rakastamaan toisiamme." 
1John4:12 Jumalaa ei ole kukaan koskaan nähnyt. Jos rakastamme toisiamme, Jumala pysyy meissä, ja hänen rakkautensa on tullut täydelliseksi meissä." 
1John4:12 Jumalaa ei ole kukaan koskaan nähnyt. Jos rakastamme toisiamme, Jumala pysyy meissä, ja hänen rakkautensa on tullut täydelliseksi meissä." 
1John4:13 Siitä tiedämme pysyvämme hänessä ja hänen pysyvän meissä, että hän on antanut meille Henkensä." 
1John4:13 Siitä tiedämme pysyvämme hänessä ja hänen pysyvän meissä, että hän on antanut meille Henkensä." 
1John4:14 Ja me olemme nähneet ja todistamme, että Isä on lähettänyt Poikansa maailman Vapahtajaksi." 
1John4:14 Ja me olemme nähneet ja todistamme, että Isä on lähettänyt Poikansa maailman Vapahtajaksi." 
1John4:15 Siinä, joka tunnustaa, että Jeesus on Jumalan Poika, Jumala pysyy, ja hän Jumalassa." 
1John4:15 Siinä, joka tunnustaa, että Jeesus on Jumalan Poika, Jumala pysyy, ja hän Jumalassa." 
1John4:16 Ja me olemme oppineet tuntemaan ja uskomme sen rakkauden, mikä Jumalalla on meihin. Jumala on rakkaus, ja se, joka pysyy rakkaudessa, pysyy Jumalassa, ja Jumala pysyy hänessä." 
1John4:16 Ja me olemme oppineet tuntemaan ja uskomme sen rakkauden, mikä Jumalalla on meihin. Jumala on rakkaus, ja se, joka pysyy rakkaudessa, pysyy Jumalassa, ja Jumala pysyy hänessä." 
1John4:17 Tässä on rakkaus tullut täydelliseksi meissä, jotta meillä olisi turvallinen luottamus tuomiopäivänä. Sillä sellainen kuin hän on, sellaisia mekin olemme tässä maailmassa." 
1John4:17 Tässä on rakkaus tullut täydelliseksi meissä, jotta meillä olisi turvallinen luottamus tuomiopäivänä. Sillä sellainen kuin hän on, sellaisia mekin olemme tässä maailmassa." 
1John4:18 Pelkoa rakkaudessa ei ole, vaan täydellinen rakkaus karkottaa pelon, sillä pelossa on rangaistusta. Mutta se, joka pelkää, ei ole tullut täydelliseksi rakkaudessa." 
1John4:18 Pelkoa rakkaudessa ei ole, vaan täydellinen rakkaus karkottaa pelon, sillä pelossa on rangaistusta. Mutta se, joka pelkää, ei ole tullut täydelliseksi rakkaudessa." 
1John4:19 Me rakastamme häntä, sillä hän on ensin rakastanut meitä." 
1John4:19 Me rakastamme häntä, sillä hän on ensin rakastanut meitä." 
1John4:20 Jos joku sanoo: Rakastan Jumalaa, mutta vihaa veljeään, hän on valehtelija. Sillä joka ei rakasta veljeään, jonka hän on nähnyt, ei voi rakastaa Jumalaa, jota hän ei ole nähnyt." 
1John4:20 Jos joku sanoo: Rakastan Jumalaa, mutta vihaa veljeään, hän on valehtelija. Sillä joka ei rakasta veljeään, jonka hän on nähnyt, ei voi rakastaa Jumalaa, jota hän ei ole nähnyt." 
1John4:21 Tämä käsky meillä on häneltä, että joka rakastaa Jumalaa, rakastakoon myös veljeään." 
1John4:21 Tämä käsky meillä on häneltä, että joka rakastaa Jumalaa, rakastakoon myös veljeään." 
1John5:1 Jokainen, joka uskoo, että Jeesus on Kristus, on Jumalasta syntynyt. Jokainen, joka rakastaa häntä, joka on synnyttänyt, rakastaa myös sitä, joka on hänestä syntynyt." 
1John5:1 Jokainen, joka uskoo, että Jeesus on Kristus, on Jumalasta syntynyt. Jokainen, joka rakastaa häntä, joka on synnyttänyt, rakastaa myös sitä, joka on hänestä syntynyt." 
1John5:2 Siitä tiedämme, että rakastamme Jumalan lapsia, kun rakastamme Jumalaa ja pidämme hänen käskynsä." 
1John5:2 Siitä tiedämme, että rakastamme Jumalan lapsia, kun rakastamme Jumalaa ja pidämme hänen käskynsä." 
1John5:3 Sillä rakkaus Jumalaan on se, että pidämme hänen käskynsä, eivätkä hänen käskynsä ole raskaat." 
1John5:3 Sillä rakkaus Jumalaan on se, että pidämme hänen käskynsä, eivätkä hänen käskynsä ole raskaat." 
1John5:4 Sillä kaikki, mikä on syntynyt Jumalasta, voittaa maailman. Ja tämä on se voitto, joka on maailman voittanut, meidän uskomme." 
1John5:4 Sillä kaikki, mikä on syntynyt Jumalasta, voittaa maailman. Ja tämä on se voitto, joka on maailman voittanut, meidän uskomme." 
1John5:5 Kuka voittaa maailman, ellei se, joka uskoo, että Jeesus on Jumalan Poika?" 
1John5:5 Kuka voittaa maailman, ellei se, joka uskoo, että Jeesus on Jumalan Poika?" 
1John5:6 Hän on se, joka on tullut veden ja veren kautta, Jeesus Kristus, ei ainoastaan vedessä, vaan vedessä ja veressä. Ja Henki on se, joka todistaa, sillä Henki on totuus." 
1John5:6 Hän on se, joka on tullut veden ja veren kautta, Jeesus Kristus, ei ainoastaan vedessä, vaan vedessä ja veressä. Ja Henki on se, joka todistaa, sillä Henki on totuus." 
1John5:7 Sillä kolme on, jotka todistavat taivaassa: Isä ja Sana ja Pyhä Henki. Ja nämä kolme ovat yksi." 
1John5:7 Sillä kolme on, jotka todistavat taivaassa: Isä ja Sana ja Pyhä Henki. Ja nämä kolme ovat yksi." 
1John5:8 Ja kolme on, jotka todistavat maan päällä: Henki ja vesi ja veri, ja ne kolme ovat yksi." 
1John5:8 Ja kolme on, jotka todistavat maan päällä: Henki ja vesi ja veri, ja ne kolme ovat yksi." 
1John5:9 Jos otamme vastaan ihmisten todistuksen, niin onhan Jumalan todistus suurempi. Ja tämä on Jumalan todistus, sillä hän on todistanut Pojastaan." 
1John5:9 Jos otamme vastaan ihmisten todistuksen, niin onhan Jumalan todistus suurempi. Ja tämä on Jumalan todistus, sillä hän on todistanut Pojastaan." 
1John5:10 Joka uskoo Jumalan Poikaan, hänellä on todistus itsessään. Joka ei usko Jumalaa, tekee hänet valehtelijaksi, koska hän ei ole uskonut sitä todistusta, jonka Jumala on todistanut Pojastaan." 
1John5:10 Joka uskoo Jumalan Poikaan, hänellä on todistus itsessään. Joka ei usko Jumalaa, tekee hänet valehtelijaksi, koska hän ei ole uskonut sitä todistusta, jonka Jumala on todistanut Pojastaan." 
1John5:11 Ja tämä on se todistus: Jumala on antanut meille iankaikkisen elämän, ja tämä elämä on hänen Pojassaan." 
1John5:11 Ja tämä on se todistus: Jumala on antanut meille iankaikkisen elämän, ja tämä elämä on hänen Pojassaan." 
1John5:12 Jolla on Poika, sillä on elämä. Jolla ei ole Jumalan Poikaa, sillä ei ole elämää." 
1John5:12 Jolla on Poika, sillä on elämä. Jolla ei ole Jumalan Poikaa, sillä ei ole elämää." 
1John5:13 Tämän olen kirjoittanut teille, jotka uskotte Jumalan Pojan nimeen, tietääksenne, että teillä on iankaikkinen elämä." 
1John5:13 Tämän olen kirjoittanut teille, jotka uskotte Jumalan Pojan nimeen, tietääksenne, että teillä on iankaikkinen elämä." 
1John5:14 Tämä on se rohkea luottamus, joka meillä on häneen, että jos jotakin anomme hänen tahtonsa mukaan, hän kuulee meitä." 
1John5:14 Tämä on se rohkea luottamus, joka meillä on häneen, että jos jotakin anomme hänen tahtonsa mukaan, hän kuulee meitä." 
1John5:15 Ja jos tiedämme hänen kuulevan meitä, mitä anommekin, tiedämme, että meillä on myös kaikki se, mitä olemme häneltä anoneet." 
1John5:15 Ja jos tiedämme hänen kuulevan meitä, mitä anommekin, tiedämme, että meillä on myös kaikki se, mitä olemme häneltä anoneet." 
1John5:16 Jos joku näkee veljensä tekevän syntiä, joka ei ole kuolemaksi, rukoilkoon, ja Jumala on antava hänelle elämän, niille nimittäin, jotka eivät tee syntiä kuolemaksi. On syntiä, joka on kuolemaksi. Siitä en sano, että olisi rukoiltava." 
1John5:16 Jos joku näkee veljensä tekevän syntiä, joka ei ole kuolemaksi, rukoilkoon, ja Jumala on antava hänelle elämän, niille nimittäin, jotka eivät tee syntiä kuolemaksi. On syntiä, joka on kuolemaksi. Siitä en sano, että olisi rukoiltava." 
1John5:17 Kaikki vääryys on syntiä. Ja on syntiä, joka ei ole kuolemaksi." 
1John5:17 Kaikki vääryys on syntiä. Ja on syntiä, joka ei ole kuolemaksi." 
1John5:18 Tiedämme, ettei yksikään Jumalasta syntynyt tee syntiä, vaan Jumalasta syntynyt pitää itsestään vaarin, eikä paha koske häneen." 
1John5:18 Tiedämme, ettei yksikään Jumalasta syntynyt tee syntiä, vaan Jumalasta syntynyt pitää itsestään vaarin, eikä paha koske häneen." 
1John5:19 Tiedämme, että olemme Jumalasta, ja koko maailma on pahassa." 
1John5:19 Tiedämme, että olemme Jumalasta, ja koko maailma on pahassa." 
1John5:20 Mutta tiedämme, että Jumalan Poika on tullut ja antanut meille ymmärryksen tunteaksemme Todellisen, ja olemme siinä Todellisessa, hänen Pojassaan, Jeesuksessa Kristuksessa. Hän on tosi Jumala ja iankaikkinen elämä." 
1John5:20 Mutta tiedämme, että Jumalan Poika on tullut ja antanut meille ymmärryksen tunteaksemme Todellisen, ja olemme siinä Todellisessa, hänen Pojassaan, Jeesuksessa Kristuksessa. Hän on tosi Jumala ja iankaikkinen elämä." 
1John5:21 Lapsukaiset, varokaa epäjumalia. Aamen." 
1John5:21 Lapsukaiset, varokaa epäjumalia. Aamen." 
2John1:1 Vanhin valitulle rouvalle ja hänen lapsilleen, joita minä totuudessa rakastan – enkä ainoastaan minä, vaan myös kaikki, jotka ovat tulleet tuntemaan totuuden –" 
2John1:1 Vanhin valitulle rouvalle ja hänen lapsilleen, joita minä totuudessa rakastan – enkä ainoastaan minä, vaan myös kaikki, jotka ovat tulleet tuntemaan totuuden –" 
2John1:2 totuuden tähden, joka meissä pysyy ja on oleva kanssamme iankaikkisesti." 
2John1:2 totuuden tähden, joka meissä pysyy ja on oleva kanssamme iankaikkisesti." 
2John1:3 Armo, laupeus ja rauha Isältä Jumalalta ja Jeesukselta Kristukselta, Isän Pojalta, on oleva teidän kanssanne, totuudessa ja rakkaudessa." 
2John1:3 Armo, laupeus ja rauha Isältä Jumalalta ja Jeesukselta Kristukselta, Isän Pojalta, on oleva teidän kanssanne, totuudessa ja rakkaudessa." 
2John1:4 Minua on suuresti ilahduttanut, että olen lastesi joukossa havainnut olevan niitä, jotka vaeltavat totuudessa sen käskyn mukaan, jonka olemme saaneet Isältä." 
2John1:4 Minua on suuresti ilahduttanut, että olen lastesi joukossa havainnut olevan niitä, jotka vaeltavat totuudessa sen käskyn mukaan, jonka olemme saaneet Isältä." 
2John1:5 Nyt, rouva, minulla on sinulle pyyntö, ei ikään kuin kirjoittaisin sinulle uuden käskyn, vaan sen, joka meillä on ollut alusta asti, että meidän tulee rakastaa toisiamme." 
2John1:5 Nyt, rouva, minulla on sinulle pyyntö, ei ikään kuin kirjoittaisin sinulle uuden käskyn, vaan sen, joka meillä on ollut alusta asti, että meidän tulee rakastaa toisiamme." 
2John1:6 Ja tämä on rakkaus, että vaellamme hänen käskyjensä mukaan. Tämä on käsky, kuten olette alusta kuulleet, että siinä vaellatte." 
2John1:6 Ja tämä on rakkaus, että vaellamme hänen käskyjensä mukaan. Tämä on käsky, kuten olette alusta kuulleet, että siinä vaellatte." 
2John1:7 Sillä monta eksyttäjää on lähtenyt maailmaan, jotka eivät tunnusta Jeesusta Kristukseksi, joka oli lihaan tuleva. Sellainen on eksyttäjä ja antikristus." 
2John1:7 Sillä monta eksyttäjää on lähtenyt maailmaan, jotka eivät tunnusta Jeesusta Kristukseksi, joka oli lihaan tuleva. Sellainen on eksyttäjä ja antikristus." 
2John1:8 Ottakaa vaari itsestänne, ettette menetä sitä, minkä olemme työllämme aikaansaaneet, vaan että saamme täyden palkan." 
2John1:8 Ottakaa vaari itsestänne, ettette menetä sitä, minkä olemme työllämme aikaansaaneet, vaan että saamme täyden palkan." 
2John1:9 Kenelläkään, joka rikkoo eikä pysy Kristuksen opissa, ei ole Jumalaa. Sillä, joka pysyy siinä opissa, on sekä Isä että Poika." 
2John1:9 Kenelläkään, joka rikkoo eikä pysy Kristuksen opissa, ei ole Jumalaa. Sillä, joka pysyy siinä opissa, on sekä Isä että Poika." 
2John1:10 Jos joku tulee luoksenne eikä tuo mukanaan tätä oppia, älkää ottako häntä huoneeseenne älkääkä lausuko häntä tervetulleeksi." 
2John1:10 Jos joku tulee luoksenne eikä tuo mukanaan tätä oppia, älkää ottako häntä huoneeseenne älkääkä lausuko häntä tervetulleeksi." 
2John1:11 Se näet, joka lausuu hänet tervetulleeksi, tulee osalliseksi hänen pahoihin tekoihinsa." 
2John1:11 Se näet, joka lausuu hänet tervetulleeksi, tulee osalliseksi hänen pahoihin tekoihinsa." 
2John1:12 Minulla olisi paljon kirjoitettavaa teille, mutta en tahdo tehdä sitä papyruksella ja musteella, vaan toivon pääseväni luoksenne ja voivani puhua kasvotusten kanssanne, että ilomme olisi täydellinen." 
2John1:12 Minulla olisi paljon kirjoitettavaa teille, mutta en tahdo tehdä sitä papyruksella ja musteella, vaan toivon pääseväni luoksenne ja voivani puhua kasvotusten kanssanne, että ilomme olisi täydellinen." 
2John1:13 Valitun sisaresi lapset lähettävät sinulle terveisiä. Aamen. 
2John1:13 Valitun sisaresi lapset lähettävät sinulle terveisiä. Aamen. 
3John1:1 Vanhin rakkaalle Gaiukselle, jota minä totuudessa rakastan." 
3John1:1 Vanhin rakkaalle Gaiukselle, jota minä totuudessa rakastan." 
3John1:2 Rakkaani, rukoilen, että kaikessa menestyt ja pysyt terveenä, niin kuin sielusikin menestyy." 
3John1:2 Rakkaani, rukoilen, että kaikessa menestyt ja pysyt terveenä, niin kuin sielusikin menestyy." 
3John1:3 Minua ilahdutti suuresti, kun veljet tulivat ja antoivat todistuksen sinun totuudestasi, niin kuin sinä vaellat totuudessa." 
3John1:3 Minua ilahdutti suuresti, kun veljet tulivat ja antoivat todistuksen sinun totuudestasi, niin kuin sinä vaellat totuudessa." 
3John1:4 Minulla ei ole suurempaa iloa kuin se, että kuulen lasteni vaeltavan totuudessa." 
3John1:4 Minulla ei ole suurempaa iloa kuin se, että kuulen lasteni vaeltavan totuudessa." 
3John1:5 Rakkaani, sinä toimit uskollisesti kaikessa, mitä teet sekä veljien että vieraiden hyväksi." 
3John1:5 Rakkaani, sinä toimit uskollisesti kaikessa, mitä teet sekä veljien että vieraiden hyväksi." 
3John1:6 He ovat seurakunnan edessä antaneet todistuksen rakkaudestasi. Teet hyvin, kun varustat heitä matkaan, kuten Jumalan edessä sopii." 
3John1:6 He ovat seurakunnan edessä antaneet todistuksen rakkaudestasi. Teet hyvin, kun varustat heitä matkaan, kuten Jumalan edessä sopii." 
3John1:7 Sillä hänen nimensä tähden he ovat lähteneet matkaan eivätkä ota pakanoilta mitään. 
3John1:7 Sillä hänen nimensä tähden he ovat lähteneet matkaan eivätkä ota pakanoilta mitään. 
3John1:8 Me olemme siis velvollisia ottamaan sellaisia vastaan, jotta tekisimme työtä yhdessä totuuden hyväksi." 
3John1:8 Me olemme siis velvollisia ottamaan sellaisia vastaan, jotta tekisimme työtä yhdessä totuuden hyväksi." 
3John1:9 Kirjoitin seurakunnalle, mutta Diotrefes, joka haluaa olla ensimmäinen heidän joukossaan, ei ota meitä vastaan." 
3John1:9 Kirjoitin seurakunnalle, mutta Diotrefes, joka haluaa olla ensimmäinen heidän joukossaan, ei ota meitä vastaan." 
3John1:10 Sen tähden, jos tulen, muistutan hänen teoistaan, mitä hän tekee, kun juoruaa meistä pahoilla sanoilla. Hän ei tyydy siihenkään: hän ei itse ota veljiä vastaan, vaan estää niitäkin, jotka haluavat sen tehdä, ja työntää heidät pois seurakunnasta." 
3John1:10 Sen tähden, jos tulen, muistutan hänen teoistaan, mitä hän tekee, kun juoruaa meistä pahoilla sanoilla. Hän ei tyydy siihenkään: hän ei itse ota veljiä vastaan, vaan estää niitäkin, jotka haluavat sen tehdä, ja työntää heidät pois seurakunnasta." 
3John1:11 Rakkaani, älä seuraa pahaa, vaan hyvää. Se, joka tekee hyvin, on Jumalasta. Se, joka tekee pahoin, ei ole Jumalaa nähnyt." 
3John1:11 Rakkaani, älä seuraa pahaa, vaan hyvää. Se, joka tekee hyvin, on Jumalasta. Se, joka tekee pahoin, ei ole Jumalaa nähnyt." 
3John1:12 Demetrius on kaikilta, itse totuudeltakin, saanut hyvän todistuksen, ja mekin todistamme, ja tiedätte, että meidän todistuksemme on tosi." 
3John1:12 Demetrius on kaikilta, itse totuudeltakin, saanut hyvän todistuksen, ja mekin todistamme, ja tiedätte, että meidän todistuksemme on tosi." 
3John1:13 Paljon minulla olisi kirjoittamista sinulle, mutta en tahdo kirjoittaa sinulle musteella ja kynällä," 
3John1:13 Paljon minulla olisi kirjoittamista sinulle, mutta en tahdo kirjoittaa sinulle musteella ja kynällä," 
3John1:14 sillä toivon pian näkeväni sinut ja voivamme puhella suullisesti. 
3John1:14 sillä toivon pian näkeväni sinut ja voivamme puhella suullisesti. 
3John1:15 Rauha sinulle! Ystävät tervehtivät sinua. Tervehdi ystäviä nimeltä. 
3John1:15 Rauha sinulle! Ystävät tervehtivät sinua. Tervehdi ystäviä nimeltä. 
Jude1:1 Juuda, Jeesuksen Kristuksen palvelija ja Jaakobin veli, kutsutuille, jotka ovat Isässä Jumalassa pyhitettyjä ja Jeesukselle Kristukselle varjeltuja." 
Jude1:2 Lisääntyköön teille laupeus, rauha ja rakkaus." 
Jude1:3 Rakkaani! Kun minulla on ollut kaikkea halua kirjoittaa teille yhteisestä pelastuksestamme, minulle tuli pakko kirjoittaa ja kehottaa teitä kilvoittelemaan sen uskon puolesta, joka on annettu kerta kaikkiaan pyhille." 
Jude1:4 Sillä teidän keskuuteenne on pujahtanut eräitä ihmisiä, joiden jo aikoja sitten on kirjoitettu tulevan tähän tuomioon, jumalattomia, jotka kääntävät Jumalamme armon riettaudeksi ja kieltävät ainoan Valtiaamme ja Herramme, Jeesuksen Kristuksen." 
Jude1:5 Vaikka jo kerran olette saaneet tietää tämän, tahdon kuitenkin muistuttaa teitä siitä, että Herra, joka oli pelastanut kansan Egyptistä, toisella kertaa hukutti ne, jotka eivät uskoneet;" 
Jude1:6 Hän myös pani ne enkelit, jotka eivät säilyttäneet alkutilaansa, vaan jättivät oman asumuksensa, pimeyteen iankaikkisissa kahleissa säilytettäviksi suuren päivän tuomioon." 
Jude1:7 Samoin ovat Sodoma ja Gomorra ja niiden ympärillä olevat kaupungit, jotka harjoittivat haureutta samalla tavalla kuin nekin ja eksyivät vieraan lihan perään, varoittavana esimerkkinä kärsiessään iankaikkisen tulen rangaistusta." 
Jude1:8 Yhtäkaikki nämä uneksijat samoin saastuttavat lihan. He halveksivat herruutta ja herjaavat voimakkaita henkiä. 
Jude1:9 Mutta ylienkeli Miikaelkaan, kun riiteli ja väitteli perkeleen kanssa Mooseksen ruumiista, ei rohjennut lausua herjaavaa tuomiota, vaan sanoi: ""Rangaiskoon sinua Herra!""" 
Jude1:10 Nämä herjaavat sitä vastoin kaikkea sitä, mitä eivät tunne, mutta minkä he järjettömien eläinten tavoin luonnostaan ymmärtävät ja turmelevat sillä itsensä." 
Jude1:11 Voi heitä, sillä he ovat lähteneet Kainin tielle ja heittäytyneet palkan tähden Bileamin eksytykseen ja hukkuvat kapinoidessaan kuin Koora!" 
Jude1:12 He ovat likapilkkuja rakkauden aterioillanne ja kestitsevät itseään arkailematta. He ovat vedettömiä, tuulten ajamia pilviä, paljaita, syksyisiä puita, hedelmättömiä, kahdesti kuolleita, juurineen reväistyjä," 
Jude1:13 rajuja meren aaltoja, jotka vaahtoavat omia häpeitään, harhailevia tähtiä, joille pimeyden synkeys on ikuisesti varattu." 
Jude1:14 Heistäkin Heenok, Aadamista seitsemäs, on ennustanut sanoen: ""Katso, Herra tulee kymmenien tuhansien pyhiensä kanssa" 
Jude1:15 tuomitsemaan kaikkia ja rankaisemaan kaikkia jumalattomia kaikista heidän jumalattomista teoistaan, joita he ovat tehneet jumalattomuudessaan, ja kaikista kovista sanoista, mitä nuo jumalattomat syntiset ovat puhuneet häntä vastaan.""" 
Jude1:16 He ovat napisijoita, kohtaloonsa tyytymättömiä ja vaeltavat himojensa mukaan. Heidän suunsa puhuu kopeita sanoja, ja he mielistelevät ihmisiä oman etunsa tähden." 
Jude1:17 Mutta te, rakkaani, muistakaa näitä sanoja, jotka meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen apostolit ovat edeltä puhuneet," 
Jude1:18 sanoen teille: Viimeisenä aikana on oleva pilkkaajia, jotka vaeltavat jumalattomien himojensa mukaan.""" 
Jude1:19 Nämä itse aiheuttavat hajaannusta. He ovat sielullisia, Henkeä heillä ei ole." 
Jude1:20 Mutta te, rakkaani, rakentukaa pyhimmän uskonne varaan, rukoilkaa Pyhässä Hengessä" 
Jude1:21 ja pysykää Jumalan rakkaudessa odottaessanne meidän Herramme Jeesuksen Kristuksen laupeutta iankaikkiseksi elämäksi. 
Jude1:22 Ja armahtakaa toisia, niitä, jotka epäilevät. Pelastakaa heidät, tulesta temmaten." 
Jude1:23 Toisia taas armahtakaa pelolla inhoten lihan tahraamaa vaatettakin. 
Jude1:24 Mutta hänelle, joka voi varjella teidät lankeamasta ja asettaa teidät nuhteettomina, riemuitsevina, kirkkautensa eteen," 
Jude1:25 hänelle, ainoalle viisaalle Jumalalle ja Vapahtajallemme, hänelle kunnia, valtasuuruus, voima ja valta sekä nyt että kaikkiin iankaikkisuuksiin! Aamen." 
Revelation1:1 Jeesuksen Kristuksen ilmoitus, jonka Jumala antoi hänelle näyttääkseen palvelijoilleen, mitä pitää pian tapahtua, ja minkä hän lähettämänsä enkelin kautta ilmoitti näkyinä palvelijalleen Johannekselle." 
Revelation1:2 Hän on todistanut tässä Jumalan sanan ja Jeesuksen Kristuksen todistuksen, kaiken sen, minkä hän näki." 
Revelation1:3 Autuas se, joka lukee, ja autuaat ne, jotka kuulevat tämän profetian sanat ja pitävät sen, mitä siihen on kirjoitettu, sillä aika on lähellä!" 
Revelation1:4 Johannes seitsemälle Aasian maakunnan seurakunnalle: Armo teille ja rauha häneltä, joka on ja joka oli ja joka tuleva on, ja niiltä seitsemältä hengeltä, jotka ovat hänen valtaistuimensa edessä," 
Revelation1:5 ja Jeesukselta Kristukselta, uskolliselta todistajalta, häneltä, joka on kuolleitten esikoinen ja maan kuningasten hallitsija! Hänelle, joka meitä rakastaa ja on pessyt meidät synneistämme verellään" 
Revelation1:6 ja tehnyt meidät kuninkaiksi, papeiksi Jumalalleen ja Isälleen, hänelle [olkoon] kunnia ja voima aina ja iäisyyksien iäisyyksiin! Aamen." 
Revelation1:7 Katso, hän tulee pilvissä, ja jokainen silmä tulee näkemään hänet, nekin, jotka hänet lävistivät, ja kaikki maan sukukunnat vaikeroivat hänen tullessaan. Totisesti, aamen." 
Revelation1:8 Minä olen A ja O, alku ja loppu, sanoo Herra Jumala, joka on ja joka oli ja joka tuleva on, Kaikkivaltias." 
Revelation1:9 Minä, Johannes, teidän veljenne, joka olen kanssanne osallinen ahdistukseen, valtakuntaan ja Jeesuksen Kristuksen kärsivällisyyteen, olin Jumalan sanan ja Jeesuksen todistuksen tähden saaressa, jonka nimi on Patmos." 
Revelation1:10 Olin Hengessä Herran päivänä, ja kuulin takaani suuren äänen, kuin torven äänen," 
Revelation1:11 joka sanoi: Minä olen A ja O, ensimmäinen ja viimeinen. Kirjoita kirjakääröön, mitä näet, ja lähetä niille seitsemälle seurakunnalle Aasian maakunnassa, Efesoon, Smyrnaan, Pergamoon, Tyatiraan, Sardeeseen, Filadelfiaan ja Laodikeaan.""" 
Revelation1:12 Käännyin katsomaan kohti ääntä, joka puhui kanssani, ja kääntyessäni näin seitsemän kultaista lampunjalkaa," 
Revelation1:13 ja seitsemän lampunjalan keskellä Ihmisen Pojan muotoisen, pitkäliepeiseen viittaan puetun ja rinnan kohdalta kultaisella vyöllä vyötetyn." 
Revelation1:14 Hänen päänsä ja hiuksensa olivat valkoiset kuin valkoinen villa, kuin lumi, ja hänen silmänsä kuin tulen liekki." 
Revelation1:15 Hänen jalkansa olivat ahjossa tulella puhdistetun, sulan vasken kaltaiset, ja hänen äänensä oli kuin paljojen vetten ääni." 
Revelation1:16 Hänellä oli oikeassa kädessään seitsemän tähteä, ja hänen suustaan lähti kaksiteräinen, terävä miekka, ja hänen kasvonsa olivat kuin aurinko, kun se paistaa voimassaan." 
Revelation1:17 Kun näin hänet, kaaduin kuin kuolleena hänen jalkojensa juureen. Mutta hän pani oikean kätensä päälleni sanoen: ""Älä pelkää! Minä olen ensimmäinen ja viimeinen," 
Revelation1:18 ja elän, ja olin kuollut, ja katso, elän iäisyyksien iäisyyksiin, ja minulla on helvetin ja kuoleman avaimet." 
Revelation1:19 Kirjoita, mitä olet nähnyt, mitä nyt on ja mitä tämän jälkeen tapahtuu." 
Revelation1:20 Seitsemän tähden salaisuus, jotka näit oikeassa kädessäni, ja seitsemän kultaisen lampunjalan salaisuus on tämä: ne seitsemän tähteä ovat seitsemän seurakunnan enkelit, ja ne seitsemän lampunjalkaa ovat seitsemän seurakuntaa.""" 
Revelation2:1 Efeson seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo se, joka pitää seitsemää tähteä oikeassa kädessään, se, joka kulkee seitsemän kultaisen lampunjalan keskellä:" 
Revelation2:2 Tiedän tekosi, vaivannäkösi ja kärsivällisyytesi, ja ettet voi sietää pahoja. Sinä olet koetellut niitä, jotka väittävät olevansa apostoleja eivätkä ole, ja olet havainnut heidät valehtelijoiksi." 
Revelation2:3 Olet kestänyt ja sinulla on kärsivällisyyttä, ja olet tehnyt työtä nimeni tähden, etkä ole uupunut." 
Revelation2:4 Mutta se minulla on sinua vastaan, että olet hylännyt ensimmäisen rakkautesi." 
Revelation2:5 Muista siis, mistä olet langennut, ja tee parannus, ja tee ensimmäisiä tekoja. Mutta jos et, tulen pian luoksesi ja työnnän lampunjalkasi paikaltaan, ellet tee parannusta." 
Revelation2:6 Mutta se sinulla on, että vihaat nikolaiittojen tekoja, joita minäkin vihaan." 
Revelation2:7 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki seurakunnille sanoo. Sen, joka voittaa, annan syödä elämän puusta, joka on Jumalan paratiisissa.'" 
Revelation2:8 Smyrnan seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo ensimmäinen ja viimeinen, joka kuoli ja virkosi eloon:" 
Revelation2:9 Minä tiedän tekosi, ahdistuksesi ja köyhyytesi – sinä olet kuitenkin rikas – ja tiedän kärsimäsi pilkan niiltä, jotka sanovat olevansa juutalaisia, eivätkä ole, vaan ovat saatanan synagoga." 
Revelation2:10 Älä pelkää sitä, mitä tulet kärsimään. Katso, perkele heittää muutamia teistä vankilaan, että teidät pantaisiin koetukselle, ja teillä tulee olemaan ahdistusta kymmenen päivää. Ole uskollinen kuolemaan asti, niin annan sinulle elämän kruunun." 
Revelation2:11 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille. Sitä, joka voittaa, toinen kuolema ei vahingoita.'" 
Revelation2:12 Pergamon seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo se, jolla on kaksiteräinen, terävä miekka:" 
Revelation2:13 Tiedän tekosi ja sen, missä asut, nimittäin siellä, missä on saatanan valtaistuin, ja pidät nimestäni kiinni etkä ole kieltänyt uskoa minuun niinäkään päivinä, jolloin Antipas, uskollinen todistajani, tapettiin luonanne, siellä, missä saatana asuu." 
Revelation2:14 Mutta minulla on jotakin sinua vastaan: sinulla on siellä niitä, jotka pitävät kiinni Bileamin opista, sen, joka opetti Baalakille Israelin lasten edessä viettelystä syödä epäjumalille uhrattua ja harjoittaa haureutta." 
Revelation2:15 Niin myös sinulla on niitä, jotka pitävät kiinni nikolaiittojen opista, jota vihaan." 
Revelation2:16 Muuta siis mielesi. Mutta jos et, niin tulen luoksesi pian ja sodin heitä vastaan suuni miekalla." 
Revelation2:17 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki seurakunnille sanoo. Sille, joka voittaa, annan salattua mannaa ja annan hänelle valkoisen kiven ja kiveen kirjoitetun uuden nimen, jota ei tiedä kukaan muu kuin sen saaja.'" 
Revelation2:18 Tyatiran seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo Jumalan Poika, jonka silmät ovat kuin tulen liekki ja jonka jalat ovat kuin kiiltävä vaski:" 
Revelation2:19 Tiedän tekosi, rakkautesi, palveluksesi, uskosi, kärsivällisyytesi ja että viimeiset tekosi ovat useammat kuin ensimmäiset." 
Revelation2:20 Mutta minulla on sinua vastaan jotakin, se, että sallit tuon naisen, Iisebelin, joka sanoo itseään profeetaksi, opettaa ja eksyttää palvelijoitani harjoittamaan haureutta ja syömään epäjumalille uhrattua." 
Revelation2:21 Olen antanut hänelle aikaa mielenmuutokseen, mutta hän ei ole tehnyt parannusta haureudestaan." 
Revelation2:22 Katso, minä syöksen hänet tautivuoteeseen, ja suureen ahdistukseen ne, jotka hänen kanssaan tekevät huorin, jos eivät muuta mieltään eivätkä luovu hänen teoistaan." 
Revelation2:23 Hänen lapsensa surmaan kuolemalla, ja kaikki seurakunnat saavat tuntea, että minä olen se, joka tutkin munuaiset ja sydämet, ja annan teille kullekin tekojenne mukaan." 
Revelation2:24 Mutta teille muille Tyatirassa oleville, kaikille, joilla ei ole tätä oppia, teille, jotka ette ole tulleet tuntemaan, niin kuin he sanovat, saatanan syvyyksiä, sanon: en pane päällenne muuta kuormaa." 
Revelation2:25 Pitäkää vain se, mitä teillä on, siihen asti kunnes tulen." 
Revelation2:26 Sille, joka voittaa ja ottaa loppuun asti vaarin teoistani, annan vallan hallita pakanoita," 
Revelation2:27 ja hän on kaitseva heitä rautaisella valtikalla, kuin saviastiat heidät särjetään – kuten minäkin sain siihen Isältäni vallan –" 
Revelation2:28 ja annan hänelle aamutähden. 
Revelation2:29 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki seurakunnille sanoo.'""" 
Revelation3:1 Sardeen seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo se, jolla on Jumalan seitsemän henkeä ja seitsemän tähteä: Tiedän tekosi: sinulla on se nimi, että elät, mutta olet kuollut." 
Revelation3:2 Herää valvomaan ja vahvista jäljellejääneitä, niitä, jotka ovat olleet kuolemaisillaan, sillä en ole havainnut tekojasi täydellisiksi Jumalani edessä." 
Revelation3:3 Muista siis, kuinka olet saanut ja kuullut, ja säilytä se ja muuta mielesi. Jos et valvo, tulen päällesi kuin varas, etkä tiedä, millä hetkellä tulen päällesi." 
Revelation3:4 Sinulla on Sardeessakin muutamia harvoja nimiä, jotka eivät ole tahrineet vaatteitaan, ja he tulevat vaeltamaan kanssani valkoisissa vaatteissa, sillä he ovat siihen arvollisia." 
Revelation3:5 Joka voittaa, puetaan valkoisiin vaatteisiin, enkä pyyhi pois hänen nimeään elämän kirjasta, ja olen tunnustava hänen nimensä Isäni edessä ja hänen enkeliensä edessä." 
Revelation3:6 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki seurakunnille sanoo.'" 
Revelation3:7 Filadelfian seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo Pyhä ja Tosi, jolla on Daavidin avain, se, joka avaa, eikä kukaan sulje, ja joka sulkee, eikä kukaan avaa:" 
Revelation3:8 Tiedän tekosi. Katso, olen pannut eteesi avoimen oven, eikä kukaan voi sitä sulkea, sillä voimasi on vähäinen, ja olet pitänyt sanani etkä ole kieltänyt nimeäni." 
Revelation3:9 Katso, annan sinulle saatanan synagogasta niitä, jotka sanovat olevansa juutalaisia, eivätkä ole, vaan valehtelevat. Katso, olen pannut heidät tulemaan ja kumartumaan jalkojesi eteen ja tietämään, että minä olen sinua rakastanut." 
Revelation3:10 Koska olet pitänyt kärsivällisyyteni sanan, minäkin otan vaarin sinusta ja varjelen sinut koetuksen hetkestä, joka on tuleva yli koko maanpiirin koettelemaan niitä, jotka asuvat maan päällä." 
Revelation3:11 Katso, tulen pian. Pidä kiinni siitä, mitä sinulla on, ettei kukaan ottaisi kruunuasi." 
Revelation3:12 Sen, joka voittaa, teen pylvääksi Jumalani temppeliin, eikä hän koskaan enää lähde sieltä ulos, ja kirjoitan häneen Jumalani nimen ja Jumalani kaupungin nimen, sen uuden Jerusalemin, joka laskeutuu alas taivaasta Jumalani luota, ja uuden nimeni." 
Revelation3:13 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki seurakunnille sanoo.'" 
Revelation3:14 Laodikean seurakunnan enkelille kirjoita: 'Näin sanoo Aamen, uskollinen ja tosi todistaja, Jumalan luomakunnan alku:" 
Revelation3:15 Tiedän tekosi: et ole kylmä etkä kuuma. Oi, jospa olisit kylmä tai kuuma!" 
Revelation3:16 Näin ollen, koska olet haalea, etkä kylmä etkä kuuma, oksennan sinut suustani ulos." 
Revelation3:17 Sillä sanot: Olen rikas, olen rikastunut enkä tarvitse mitään, etkä tiedä, että sinä olet kurja, säälittävä, köyhä, sokea ja alaston." 
Revelation3:18 Neuvon sinua ostamaan minulta kultaa, tulessa puhdistettua, että rikastuisit, ja valkoiset vaatteet, jotta pukeutuisit niihin eikä alastomuutesi häpeä näkyisi, ja silmävoidetta voidellaksesi silmäsi, jotta näkisit." 
Revelation3:19 Kaikkia niitä, joita rakastan, nuhtelen ja kuritan. Ahkeroi siis ja muuta mielesi." 
Revelation3:20 Katso, seison ovella ja kolkutan. Jos joku kuulee ääneni ja avaa oven, käyn sisälle hänen luokseen ja aterioin hänen kanssaan, ja hän minun kanssani." 
Revelation3:21 Sen, joka voittaa, annan istua kanssani valtaistuimellani, niin kuin minäkin olen voittanut ja istunut Isäni kanssa hänen valtaistuimellaan." 
Revelation3:22 Jolla on korva, kuulkoon, mitä Henki sanoo seurakunnille.'""" 
Revelation4:1 Sen jälkeen näin, ja katso: taivaassa oli ovi avattuna, ja ensimmäinen ääni, jonka olin kuullut puhuvan minulle kuin torven, sanoi: ""Nouse ylös tänne, niin näytän sinulle, mitä tämän jälkeen pitää tapahtua.""" 
Revelation4:2 Heti olin Hengessä. Katso, taivaassa oli valtaistuin, ja valtaistuimella oli istuja." 
Revelation4:3 Istuja oli näöltään jaspis- ja sardionkiven kaltainen, ja valtaistuimen ympärillä oli sateenkaari, näöltään smaragdin kaltainen." 
Revelation4:4 Valtaistuimen ympärillä oli kaksikymmentä neljä valtaistuinta, ja valtaistuimilla istui kaksikymmentä neljä vanhinta, puettuina valkoisiin vaatteisiin, ja heillä oli päässään kultakruunut." 
Revelation4:5 Valtaistuimesta lähti salamoita, ukkosen jyrinää ja ääniä, ja valtaistuimen edessä paloi seitsemän tulisoihtua, jotka ovat Jumalan seitsemän henkeä." 
Revelation4:6 Valtaistuimen edessä oli lasimeri, kristallin näköinen. Valtaistuimen keskellä ja valtaistuimen ympärillä oli neljä olentoa, täynnä silmiä edestä ja takaa." 
Revelation4:7 Ensimmäinen olento oli leijonan näköinen, toinen olento nuoren härän näköinen, kolmannella olennolla oli kuin ihmisen kasvot, ja neljäs olento oli lentävän kotkan näköinen." 
Revelation4:8 Niillä neljällä olennolla oli kullakin kuusi siipeä, ja ne olivat ympäriinsä ja sisältä silmiä täynnä. Ne sanoivat lakkaamatta yötä päivää: ""Pyhä, pyhä, pyhä on Herra Jumala, Kaikkivaltias, joka oli ja joka on ja joka tuleva on.""" 
Revelation4:9 Kun olennot antavat ylistyksen, kunnian ja kiitoksen hänelle, joka valtaistuimella istuu, joka elää iäisyyksien iäisyyksiin," 
Revelation4:10 kaksikymmentä neljä vanhinta lankeaa hänen eteensä, joka valtaistuimella istuu, ja kumartaen rukoilee häntä, joka elää iäisyyksien iäisyyksiin, ja heittää kruununsa valtaistuimen eteen sanoen:" 
Revelation4:11 Sinä, Herra, olet arvollinen saamaan ylistyksen ja kunnian ja voiman, sillä sinä olet luonut kaiken, ja sinun tahdostasi ne ovat olemassa ja ovat luodut.""" 
Revelation5:1 Sitten näin valtaistuimella istuvan oikeassa kädessä kirjakäärön, sisältä ja päältä täyteen kirjoitetun, seitsemällä sinetillä suljetun." 
Revelation5:2 Näin väkivahvan enkelin suurella äänellä kuuluttavan: Kuka on arvollinen avaamaan tämän kirjan ja päästämään sen sinetit? 
Revelation5:3 Eikä kukaan taivaassa, ei maan päällä eikä maan alla voinut avata kirjaa eikä katsoa siihen." 
Revelation5:4 Minä itkin kovasti, ettei ketään havaittu arvolliseksi avaamaan kirjaa eikä katsomaan siihen." 
Revelation5:5 Mutta yksi vanhimmista sanoi minulle: Älä itke! Katso, leijona Juudan sukukunnasta, Daavidin juurivesa, on voittanut avatakseen kirjan ja irrottaakseen sen seitsemän sinettiä.""" 
Revelation5:6 Ja näin, että valtaistuimen ja niiden neljän olennon ja vanhinten keskellä seisoi Karitsa, ikään kuin teurastettu. Hänellä oli seitsemän sarvea ja seitsemän silmää, jotka ovat seitsemän Jumalan henkeä, lähetetyt kaikkeen maailmaan." 
Revelation5:7 Hän tuli ja otti kirjan valtaistuimella istuvan oikeasta kädestä. 
Revelation5:8 Kun hän oli ottanut kirjan, neljä olentoa ja kaksikymmentä neljä vanhinta lankesivat Karitsan eteen. Heillä oli kullakin sitra, ja heillä oli kultamaljat täynnä suitsutuksia, jotka ovat pyhien rukoukset." 
Revelation5:9 He veisasivat uutta virttä, sanoen: ""Sinä olet arvollinen ottamaan kirjan ja avaamaan sen sinetit, sillä sinut on teurastettu ja olet verelläsi ostanut Jumalalle ihmiset kaikista sukukunnista, kielistä, [Israelin] kansasta ja pakanoista" 
Revelation5:10 ja tehnyt meidät Jumalallemme kuninkaiksi ja papeiksi, ja tulemme hallitsemaan maan päällä.""" 
Revelation5:11 [Minä] näin ja kuulin monien enkelien äänen valtaistuimen, olentojen ja vanhinten ympäriltä, ja heidän lukunsa oli kymmenentuhatta kertaa kymmenentuhatta ja tuhat kertaa tuhat," 
Revelation5:12 sanovan suurella äänellä: Karitsa, joka on teurastettu, on arvollinen saamaan voiman, rikkauden, viisauden, väkevyyden, kunnian, kirkkauden ja ylistyksen.""" 
Revelation5:13 Kaikkien luotujen, jotka ovat taivaassa ja maan päällä ja maan alla ja merellä, ja kaikkien niissä olevien kuulin sanovan: ""Hänelle, joka valtaistuimella istuu, ja Karitsalle ylistys, kunnia, kirkkaus ja valta iäisyyksien iäisyyksiin!""" 
Revelation5:14 Ja neljä olentoa sanoi: Aamen, ja vanhimmat lankesivat kasvoilleen ja kumartaen rukoilivat sitä, joka elää iäisyyksien iäisyyksiin." 
Revelation6:1 Sitten näin, kuinka Karitsa avasi yhden sineteistä, ja kuulin yhden neljästä olennosta sanovan kuin ukkosen äänellä: ""Tule ja katso!""" 
Revelation6:2 Näin, ja katso: valkoinen hevonen, ja sen selässä istuvalla oli jousi, ja hänelle annettiin seppele, ja hän lähti voittajana ja voittamaan." 
Revelation6:3 Kun Karitsa avasi toisen sinetin, kuulin toisen olennon sanovan: ""Tule ja katso!""" 
Revelation6:4 Niin lähti toinen hevonen, tulipunainen, ja sen selässä istuvalle annettiin valta ottaa pois rauha maasta, että ihmiset surmaisivat toisiaan, ja hänelle annettiin suuri miekka." 
Revelation6:5 Kun Karitsa avasi kolmannen sinetin, kuulin kolmannen olennon sanovan: ""Tule ja katso!"" Ja näin, ja katso: musta hevonen, ja sen selässä istuvalla oli kädessään vaaka." 
Revelation6:6 Kuulin ikään kuin äänen neljän olennon keskeltä sanovan: Koiniks-mitta vehnää yhden denaarin, ja kolme koiniksia ohria yhden denaarin! Mutta älä turmele öljyä äläkä viiniä.""" 
Revelation6:7 Kun Karitsa avasi neljännen sinetin, kuulin neljännen olennon äänen sanovan: ""Tule ja katso!""" 
Revelation6:8 Näin, ja katso: harmahtava hevonen! Sen selässä istuvan nimi oli Kuolema, ja Kadotus seurasi hänen mukanaan, ja heidän valtaansa annettiin neljäs osa maasta, annettiin valta tappaa miekalla, nälällä, rutolla ja maan pedoilla." 
Revelation6:9 Kun Karitsa avasi viidennen sinetin, näin alttarin alla niiden sielut, jotka olivat surmatut Jumalan sanan tähden ja sen todistuksen tähden, joka heillä oli." 
Revelation6:10 He huusivat suurella äänellä sanoen: Kuinka kauaksi aikaa sinä, pyhä ja tosi Valtias, jätät tuomitsematta ja kostamatta veremme niille, jotka maan päällä asuvat?""" 
Revelation6:11 Heille annettiin kullekin pitkä valkoinen viitta, ja heille sanottiin, että pysyisivät levollisina vielä vähän aikaa, kunnes täyttyy myös heidän palvelustovereidensa ja veljiensä luku, jotka tullaan tappamaan niin kuin heidätkin [tapettiin]." 
Revelation6:12 Näin, kuinka Karitsa avasi kuudennen sinetin. Tuli suuri maanjäristys, ja aurinko meni mustaksi kuin karvainen säkkipuku, ja kuu tuli kuin vereksi," 
Revelation6:13 ja taivaan tähdet putosivat maahan, niin kuin viikunapuu varistaa raakileensa, kun suuri tuuli sitä ravistelee," 
Revelation6:14 ja taivas väistyi pois kuin kirjakäärö, joka kääritään kokoon, ja kaikki vuoret ja saaret siirtyivät sijoiltaan." 
Revelation6:15 Maan kuninkaat, ylimykset, rikkaat, sotapäälliköt, mahtimiehet, ja kaikki orjat ja vapaat kätkeytyivät luoliin ja vuorten rotkoihin" 
Revelation6:16 ja sanoivat vuorille ja kallioille: Langetkaa päällemme ja kätkekää meidät hänen kasvoiltaan, joka valtaistuimella istuu, ja Karitsan vihalta!" 
Revelation6:17 Sillä hänen vihansa suuri päivä on tullut, ja kuka voi kestää?""" 
Revelation7:1 Sen jälkeen näin neljän enkelin seisovan maan neljällä kulmalla ja pitelevän kiinni maan neljää tuulta, ettei tuuli puhaltaisi maan päälle, meren päälle eikä yhteenkään puuhun." 
Revelation7:2 Näin erään muun enkelin kohoavan auringonnoususta, ja hänellä oli elävän Jumalan sinetti, ja hän huusi suurella äänellä niille neljälle enkelille, joille oli annettu maan ja meren vahingoittaminen," 
Revelation7:3 ja sanoi: Älkää vahingoittako maata älkääkä merta, älkää myöskään puita, ennen kuin olemme painaneet sinetin Jumalamme palvelijoiden otsaan.""" 
Revelation7:4 Kuulin sinetillä merkittyjen luvun, sata neljäkymmentä neljä tuhatta merkittyä kaikista israelilaisten sukukunnista:" 
Revelation7:5 Juudan sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Ruubenin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Gaadin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä," 
Revelation7:6 Asserin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Naftalin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Manassen sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä," 
Revelation7:7 Simeonin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Leevin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Isaskarin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä," 
Revelation7:8 Sebulonin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä, Joosefin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä ja Benjaminin sukukunnasta kaksitoista tuhatta sinetillä merkittyä." 
Revelation7:9 Tämän jälkeen näin, ja katso, oli suuri joukko, jota kukaan ei voinut laskea, kaikista kansanheimoista, sukukunnista, kansakunnista ja kielistä, ja he seisoivat valtaistuimen edessä ja Karitsan edessä puettuina pitkiin valkoisiin vaatteisiin palmut käsissään," 
Revelation7:10 ja he huusivat suurella äänellä sanoen: Autuus on Jumalallamme, joka valtaistuimella istuu, ja Karitsalla.""" 
Revelation7:11 Kaikki enkelit seisoivat piirissä valtaistuimen, vanhinten ja neljän olennon ympärillä ja lankesivat kasvoilleen valtaistuimen eteen ja kumartaen rukoilivat Jumalaa," 
Revelation7:12 sanoen: Aamen! Ylistys, kirkkaus, viisaus, kiitos, kunnia, voima ja väkevyys meidän Jumalallemme iäisyyksien iäisyyksiin, aamen!""" 
Revelation7:13 Niin yksi vanhimmista puhui minulle ja sanoi: Keitä ovat nämä pitkiin valkoisiin vaatteisiin puetut, ja mistä he ovat tulleet?""" 
Revelation7:14 Sanoin hänelle: Herrani, sinä sen tiedät."" Ja hän sanoi minulle: ""Nämä ovat ne, jotka tulevat suuresta ahdistuksesta, ja he ovat pesseet vaatteensa ja valkaisseet ne Karitsan veressä." 
Revelation7:15 Sen tähden he ovat Jumalan valtaistuimen edessä ja palvelevat häntä yötä päivää hänen temppelissään, ja hän, joka valtaistuimella istuu, on levittävä telttamajansa heidän ylitseen." 
Revelation7:16 Heidän ei tule enää nälkä eikä enää jano, eikä aurinko satu heihin, eikä mikään helle," 
Revelation7:17 sillä Karitsa, joka on valtaistuimen keskellä, on kaitseva heitä ja johdattava heidät elämän vetten lähteille, ja Jumala on pyyhkivä pois kaikki kyyneleet heidän silmistään.""" 
Revelation8:1 Kun hän avasi seitsemännen sinetin, taivaaseen tuli äänettömyys noin puoleksi tunniksi." 
Revelation8:2 Ja näin ne seitsemän enkeliä, jotka seisoivat Jumalan edessä, ja heille annettiin seitsemän torvea." 
Revelation8:3 Tuli eräs muu enkeli ja asettui alttarin ääreen pitäen kultaista suitsutusastiaa, ja hänelle annettiin paljon suitsukkeita pantavaksi kaikkien pyhien rukouksiin kultaiselle alttarille, joka oli valtaistuimen edessä." 
Revelation8:4 Suitsukkeiden savu nousi pyhien rukousten kanssa enkelin kädestä Jumalan eteen. 
Revelation8:5 Sitten enkeli otti suitsutusastian ja täytti sen alttarin tulella ja heitti maan päälle. Silloin syntyi ukkosenjyrinää, ääniä, salamoita ja maanjäristystä." 
Revelation8:6 Seitsemän enkeliä, joilla oli seitsemän torvea, valmistautui puhaltamaan torviin." 
Revelation8:7 Ensimmäinen enkeli puhalsi torveen. Tuli rakeita ja tulta, verellä sekoitettuja, ja ne heitettiin maan päälle. Ja kolmas osa maata paloi, ja kolmas osa puita paloi, ja kaikki vihertävä ruoho paloi." 
Revelation8:8 Toinen enkeli puhalsi torveen. Mereen heitettiin kuin suuri, tulena palava vuori, ja kolmas osa merta muuttui vereksi," 
Revelation8:9 ja kolmas osa luoduista, mitä meressä on ja joissa on henki, kuoli, ja kolmas osa laivoista hukkui." 
Revelation8:10 Kolmas enkeli puhalsi torveen. Niin taivaasta putosi suuri tähti, palava kuin tulisoihtu, ja se putosi kolmanteen osaan virtoja ja vesilähteisiin." 
Revelation8:11 Tähden nimi oli Koiruoho. Kolmas osa vesistä muuttui koiruohoksi, ja paljon ihmisiä kuoli vedestä, koska se oli tullut karvaaksi." 
Revelation8:12 Neljäs enkeli puhalsi torveen. Silloin kolmas osa auringosta, kolmas osa kuusta ja kolmas osa tähdistä lyötiin vitsauksella, niin että kolmas osa niistä pimeni ja päivä kolmannelta osaltaan oli valoton ja samoin myös yö." 
Revelation8:13 Sitten näin ja kuulin erään enkelin keskitaivaalla sanovan suurella äänellä: Voi, voi, voi maan päällä asuvia niiden jäljellä olevien torvien äänten tähden, joihin kolme enkeliä vielä puhaltaa!""" 
Revelation9:1 Viides enkeli puhalsi torveen, ja näin taivaasta maahan pudonneen tähden, ja sille annettiin syvyyden kaivon avain." 
Revelation9:2 Se avasi syvyyden kaivon, ja kaivosta nousi savua, kuin savua suuresta pätsistä, ja kaivon savu pimitti auringon ja ilman." 
Revelation9:3 Savusta lähti heinäsirkkoja maan päälle, ja niille annettiin valta, niin kuin maan skorpioneilla on valta," 
Revelation9:4 ja niille sanottiin, etteivät ne saa vahingoittaa maan ruohoa, mitään vihantaa eivätkä yhtään puuta, vaan ainoastaan niitä ihmisiä, joilla ei ole otsassaan Jumalan sinettiä." 
Revelation9:5 Niiden annettiin vaivata heitä viisi kuukautta, mutta ei tappaa heitä, ja ne vaivasivat, niin kuin vaivaa skorpioni, kun se pistää ihmistä." 
Revelation9:6 Niinä päivinä ihmiset etsivät kuolemaa, eivätkä sitä löydä. He haluavat kuolla, mutta kuolema pakenee heitä." 
Revelation9:7 Heinäsirkat olivat sotaan valmistautuneiden hevosten kaltaisia, ja niillä oli päässään kuin seppeleet, kullan näköiset, ja niiden kasvot olivat kuin ihmisten kasvot." 
Revelation9:8 Niiden hiukset olivat kuin naisten hiukset, ja niiden hampaat olivat kuin leijonien hampaat." 
Revelation9:9 Niillä oli haarniskat ikään kuin rautahaarniskat, ja niiden siipien kohina oli kuin sotavaunujen ryske monien hevosten juostessa taisteluun." 
Revelation9:10 Niillä oli pyrstöt kuin skorpioneilla, ja pyrstöissään niillä oli pistimet. Niillä oli valta vahingoittaa ihmisiä viisi kuukautta." 
Revelation9:11 Niillä oli kuninkaanaan syvyyden enkeli, jonka nimi hepreaksi on Abaddon ja kreikaksi nimi on Apollyon." 
Revelation9:12 Ensimmäinen voi! on mennyt. Katso, tulee vielä kaksi voi-huutoa tämän jälkeen." 
Revelation9:13 Kuudes enkeli puhalsi torveen. Kuulin yhden äänen tulevan kultaisen alttarin neljästä sarvesta, Jumalan edestä," 
Revelation9:14 ja ääni sanoi kuudennelle enkelille, jolla oli torvi: ""Päästä ne neljä enkeliä, jotka ovat sidottuina suurella Eufrat-virralla.""" 
Revelation9:15 Silloin päästettiin neljä enkeliä, jotka hetkelleen, päivälleen, kuukaudelleen ja vuodelleen olivat valmiina tappamaan kolmannen osan ihmisistä." 
Revelation9:16 Ratsuväen joukkojen luku oli kaksikymmentä tuhatta kertaa kymmenen tuhatta. Kuulin niiden luvun. 
Revelation9:17 Tällaisilta näyttivät minusta hevoset ja niiden selässä istujat näyssä: ratsastajilla oli tulipunaiset, hyasintin väriset ja rikinkeltaiset haarniskat, ja hevosten päät olivat kuin leijonien päät, ja niiden suusta lähti tulta, savua ja rikkiä." 
Revelation9:18 Näistä kolmesta sai kolmas osa ihmisiä surmansa: tulesta, savusta ja rikistä, jotka lähtivät niiden suusta." 
Revelation9:19 Sillä niiden voima on niiden suussa ja niiden hännässä. Niiden hännät näet ovat käärmeitten kaltaisia, ja niissä on päät, joilla ne vahingoittavat." 
Revelation9:20 Jäljelle jääneet ihmiset, ne, joita ei tapettu näillä vitsauksilla, eivät tehneet parannusta kättensä teoista, niin että olisivat lakanneet kumartamasta riivaajia sekä kultaisia, hopeaisia, vaskisia, kivisiä ja puisia epäjumalankuvia, jotka eivät voi nähdä, kuulla eivätkä kävellä." 
Revelation9:21 He eivät tehneet parannusta murhistaan, taioistaan, haureudestaan eivätkä varkauksistaan." 
Revelation10:1 Näin erään toisen, väkivahvan enkelin tulevan alas taivaasta. Hänellä oli pilvi verhona, ja sateenkaari oli hänen päänsä päällä. Hänen kasvonsa olivat kuin aurinko, ja hänen jalkansa kuin tuliset pilarit." 
Revelation10:2 Hänellä oli kädessään avattu pieni kirjakäärö, ja hän laski oikean jalkansa meren päälle ja vasemman maan päälle" 
Revelation10:3 ja huusi suurella äänellä, niin kuin leijona karjahtelee. Kun hän huusi, antoi seitsemän ukkosenjyrinää ääntensä puhua." 
Revelation10:4 Kun seitsemän ukkosenjyrinää oli puhunut, aioin kirjoittaa, mutta kuulin äänen taivaasta sanovan: ""Sinetöi, mitä seitsemän ukkosenjyrinää puhui, äläkä sitä kirjoita.""" 
Revelation10:5 Enkeli, jonka näin seisovan meren päällä ja maan päällä, kohotti kätensä taivasta kohti" 
Revelation10:6 ja vannoi hänen kauttaan, joka elää iäisyyksien iäisyyksiin, hänen, joka on luonut taivaan ja mitä siinä on, ja maan ja mitä siinä on, ja meren ja mitä siinä on, ettei enää ole oleva aikaa," 
Revelation10:7 vaan että niinä päivinä, jolloin seitsemännen enkelin ääni kuuluu hänen puhaltaessaan torveen, Jumalan salaisuus käy täytäntöön sen hyvän sanoman mukaan, jonka hän on ilmoittanut palvelijoilleen profeetoille." 
Revelation10:8 Sen äänen, jonka olin kuullut taivaasta, kuulin taas puhuvan minulle ja sanovan: ""Mene ja ota avattu pieni kirjakäärö, joka on meren ja maan päällä seisovan enkelin kädessä.""" 
Revelation10:9 Lähdin enkelin luo ja pyysin, että hän antaisi minulle pienen kirjakäärön. Hän sanoi minulle: ""Ota ja syö se. Se karvastelee vatsassasi, mutta suussasi se on makea kuin hunaja.""" 
Revelation10:10 Otin kirjakäärön enkelin kädestä ja söin sen. Se oli suussani makea kuin hunaja, mutta sen syötyäni vatsaani karvasteli." 
Revelation10:11 Minulle sanottiin: Sinun tulee taas profetoida monista kansakunnista, pakanakansoista, kielistä ja kuninkaista.""" 
Revelation11:1 Minulle annettiin sauvan kaltainen ruoko. Enkeli oli noussut seisomaan ja sanoi: Nouse ja mittaa Jumalan temppeli ja alttari ja ne, jotka siinä kumartaen rukoilevat." 
Revelation11:2 Mutta temppelin ulkopuolella oleva esikartano jätä ulkopuolelle äläkä sitä mittaa, sillä se on annettu pakanoille. He tallaavat pyhää kaupunkia neljäkymmentäkaksi kuukautta." 
Revelation11:3 Annan kahdelle todistajalleni toimeksi säkkipukuihin puettuina profetoida tuhannen kahdensadan kuudenkymmenen päivän ajan. 
Revelation11:4 Nämä ovat ne kaksi öljypuuta ja ne kaksi lampunjalkaa, jotka seisovat maan Herran edessä." 
Revelation11:5 Jos joku tahtoo heitä vahingoittaa, lähtee tuli heidän suustaan ja nielee heidän vihollisensa. Jos joku tahtoo heitä vahingoittaa, hänen täytyy saada surmansa sillä tavalla." 
Revelation11:6 Heillä on valta sulkea taivas, niin ettei sadetta tule heidän profetoimisensa päivinä, ja heillä on valta muuttaa vedet vereksi ja lyödä maata kaikilla vitsauksilla, niin usein kuin tahtovat." 
Revelation11:7 Kun he ovat lopettaneet todistamisensa, peto, joka nousee syvyydestä, ryhtyy sotaan heitä vastaan, voittaa heidät ja tappaa heidät." 
Revelation11:8 Heidän ruumiinsa viruvat sen suuren kaupungin kadulla, jota hengellisesti kutsutaan Sodomaksi ja Egyptiksi ja jossa ristiinnaulittiin myös heidän Herransa." 
Revelation11:9 Ihmiset eri kansoista, sukukunnista, kielistä ja pakanakansoista näkevät heidän ruumiinsa kolme ja puoli päivää, eivätkä salli, että heidän ruumiinsa pannaan hautaan." 
Revelation11:10 Ne, jotka maan päällä asuvat, iloitsevat heistä ja riemuitsevat. He lähettävät lahjoja toisilleen. Sillä nämä kaksi profeettaa olivat vaivanneet niitä, jotka maan päällä asuvat." 
Revelation11:11 Niiden kolmen ja puolen päivän kuluttua tuli Jumalasta elämän henki heidän päälleen, ja he nousivat jaloilleen, ja suuri pelko valtasi ne, jotka näkivät heidät." 
Revelation11:12 He kuulivat suuren äänen taivaasta sanovan heille: Nouskaa tänne! Niin he nousivat taivaaseen pilvessä, ja heidän vihollisensa näkivät heidät." 
Revelation11:13 Sillä hetkellä tapahtui suuri maanjäristys, ja kymmenes osa kaupunkia luhistui, ja maanjäristyksessä sai surmansa seitsemäntuhatta nimeä, ja muut pelästyivät ja antoivat kunnian taivaan Jumalalle." 
Revelation11:14 Toinen voi! on mennyt. Katso, kolmas ""voi!"" tulee pian." 
Revelation11:15 Seitsemäs enkeli puhalsi torveen. Silloin kuului taivaassa suuria ääniä, jotka sanoivat: ""Maailman kuninkuus on tullut Herrallemme ja hänen Voidellulleen, ja hän on hallitseva iäisyyksien iäisyyksiin.""" 
Revelation11:16 Kaksikymmentä neljä vanhinta, jotka istuivat valtaistuimillaan Jumalan edessä, lankesi kasvoilleen ja rukoili kumartaen Jumalaa," 
Revelation11:17 sanoen: Kiitämme sinua, Herra Jumala, Kaikkivaltias, joka olet ja joka olit, siitä, että olet ottanut suuren voimasi ja hallitset." 
Revelation11:18 Pakanat olivat pitäneet vihaa, mutta nyt sinun vihasi on tullut, ja on tullut aika tuomita kuolleet ja maksaa palkka palvelijoillesi profeetoille, pyhille ja niille, jotka sinun nimeäsi pelkäävät, pienille ja suurille, ja saattaa turmioon maan turmelijat.""" 
Revelation11:19 Jumalan temppeli taivaassa aukeni, ja hänen liittonsa arkki näkyi hänen temppelissään, ja tuli salamoita, ääniä, ukkosen jyrinää, maanjäristystä ja suuria rakeita." 
Revelation12:1 Näkyi suuri merkki taivaassa: vaimo, vaatetettu auringolla, ja kuu hänen jalkojensa alla, ja hänen päässään seppeleenä kaksitoista tähteä." 
Revelation12:2 Hän oli raskaana ja huusi synnytyskivuissaan, kun hänen oli tuskallista synnyttää." 
Revelation12:3 Näkyi myös toinen merkki taivaassa: katso: suuri, tulipunainen lohikäärme, jolla oli seitsemän päätä ja kymmenen sarvea, ja sen päissä seitsemän kruunua." 
Revelation12:4 Sen pyrstö pyyhkäisi pois kolmannen osan taivaan tähtiä ja heitti ne maan päälle. Lohikäärme seisoi synnyttämäisillään olevan vaimon edessä nielläkseen hänen lapsensa, kun hän sen synnyttäisi." 
Revelation12:5 Ja vaimo synnytti pojan, joka on kaitseva kaikkia pakanakansoja rautaisella valtikalla, ja hänen lapsensa temmattiin Jumalan luo ja hänen valtaistuimensa luo." 
Revelation12:6 Vaimo pakeni erämaahan, jossa hänellä oli Jumalan valmistama paikka, että häntä elätettäisiin siellä tuhat kaksisataa kuusikymmentä päivää." 
Revelation12:7 Oli sota taivaassa: Miikael ja hänen enkelinsä sotivat lohikäärmettä vastaan, ja lohikäärme ja hänen enkelinsä sotivat," 
Revelation12:8 mutta ne eivät voittaneet, eikä niillä enää ollut sijaa taivaassa." 
Revelation12:9 Suuri lohikäärme, se vanha käärme, jota perkeleeksi ja saatanaksi kutsutaan, koko maanpiirin villitsijä, heitettiin maan päälle, ja hänen enkelinsä heitettiin hänen kanssaan." 
Revelation12:10 Kuulin suuren äänen taivaassa sanovan: Nyt on tullut pelastus, voima ja meidän Jumalamme valtakunta ja hänen Voideltunsa valta, sillä meidän veljiemme syyttäjä, joka yötä päivää syytti heitä Jumalamme edessä, on heitetty ulos." 
Revelation12:11 He ovat voittaneet hänet Karitsan veren kautta ja todistuksensa sanan kautta, ja olleet rakastamatta henkeään kuolemaan asti." 
Revelation12:12 Sen tähden riemuitkaa, taivaat, ja te, jotka niissä asutte! Voi maata ja merta, sillä perkele on astunut alas luoksenne pitäen suurta vihaa, koska tietää, että hänellä on vähän aikaa!""" 
Revelation12:13 Ja kun lohikäärme näki olevansa heitetty maan päälle, se ajoi takaa vaimoa, joka oli synnyttänyt miehen." 
Revelation12:14 Mutta vaimolle annettiin suuren kotkan kaksi siipeä hänen lentääkseen erämaahan sille paikalleen, jossa häntä elätetään aika ja kaksi aikaa ja puoli aikaa poissa käärmeen näkyvistä." 
Revelation12:15 Käärme syöksi kidastaan vaimon jälkeen vettä niin kuin virran saattaakseen hänet virran vietäväksi. 
Revelation12:16 Mutta maa auttoi vaimoa: maa avasi suunsa ja nieli virran, jonka lohikäärme oli syössyt kidastaan." 
Revelation12:17 Lohikäärme vihastui vaimoon, lähti käymään sotaa muita hänen jälkeläisiään vastaan, jotka pitävät Jumalan käskyt ja joilla on Jeesuksen todistus." 
Revelation13:1 Seisoin meren hiekalla ja näin merestä nousevan pedon. Sillä oli seitsemän päätä ja kymmenen sarvea, ja sarvissaan kymmenen kruunua, ja päissään pilkkaava nimi." 
Revelation13:2 Peto, jonka näin, oli leopardin näköinen. Sen jalat olivat kuin karhun, ja sen kita kuin leijonan kita. Lohikäärme antoi sille voimansa, valtaistuimensa ja suuren vallan." 
Revelation13:3 Näin yhden sen päistä olevan kuin kuoliaaksi haavoitetun, mutta sen kuolinhaava parani, ja koko maa seurasi ihmetellen petoa." 
Revelation13:4 He kumarsivat lohikäärmettä, koska se oli antanut sellaisen vallan pedolle, ja kumarsivat petoa sanoen: ""Kuka on pedon kaltainen, ja kuka voi sotia sitä vastaan?""" 
Revelation13:5 Sille annettiin suu puhua suuria sanoja ja pilkkapuheita, ja sille annettiin valta tehdä sitä neljäkymmentä kaksi kuukautta." 
Revelation13:6 Se avasi suunsa pilkkaamaan Jumalaa pilkatakseen hänen nimeään ja hänen majaansa, niitä, jotka taivaassa asuvat." 
Revelation13:7 Sille annettiin valta käydä sotaa pyhiä vastaan ja voittaa heidät, ja sen valtaan annettiin jokainen sukukunta, kieli ja kansa." 
Revelation13:8 Kaikki maan päällä asuvat tulevat kumartamaan sitä, jokainen, jonka nimeä ei ole kirjoitettu teurastetun Karitsan elämänkirjaan, aina maailman perustamisesta." 
Revelation13:9 Jos kenellä on korva, kuulkoon." 
Revelation13:10 Jos joku vie vankeuteen, hän joutuu itse vankeuteen. Jos joku tappaa miekalla, hänet pitää miekalla tappaa. Tässä on pyhien kärsivällisyys ja usko." 
Revelation13:11 Näin toisen pedon nousevan maasta, ja sillä oli kaksi sarvea kuin karitsan sarvet, ja se puhui kuin lohikäärme." 
Revelation13:12 Se käyttää kaikkea ensimmäisen pedon valtaa sen nähden ja saattaa maan ja siinä asuvat kumartamaan ensimmäistä petoa, sitä, jonka kuolinhaava parani." 
Revelation13:13 Se tekee suuria ihmeitä, niin että saa tulenkin taivaasta lankeamaan maahan ihmisten edessä." 
Revelation13:14 Se villitsee maan päällä asuvia niillä ihmeillä, joita sen annettiin tehdä pedon edessä. Se saa maan päällä asuvat tekemään sen pedon kuvan, jossa oli miekanhaava ja joka virkosi." 
Revelation13:15 Sille annettiin valta antaa pedon kuvalle henki, että pedon kuva myös puhuisi ja saisi aikaan, että ketkä tahansa eivät kumartaneet pedon kuvaa, ne tapettaisiin." 
Revelation13:16 Se saa kaikki, pienet ja suuret, sekä rikkaat että köyhät, sekä vapaat että orjat, panemaan merkin oikeaan käteensä tai otsaansa," 
Revelation13:17 ettei kukaan muu voisi ostaa eikä myydä kuin se, jossa on merkki: pedon nimi tai sen nimen luku." 
Revelation13:18 Tässä on viisaus. Jolla on ymmärrystä, laskekoon pedon luvun, sillä se on ihmisen luku. Sen luku on kuusisataa kuusikymmentä kuusi." 
Revelation14:1 Sitten näin, ja katso, Karitsa seisoi Siionin vuorella, ja hänen kanssaan sata neljäkymmentä neljä tuhatta, joiden otsaan oli kirjoitettu hänen Isänsä nimi." 
Revelation14:2 [Minä] kuulin äänen taivaasta ikään kuin paljojen vetten kohinan ja ikään kuin suuren ukkosenjyrinän, ja ääni, jonka kuulin, oli kuin sitransoittajien, kun he soittavat sitrojaan." 
Revelation14:3 He veisasivat uutta virttä valtaistuimen edessä ja neljän olennon ja vanhinten edessä, eikä kukaan voinut oppia sitä virttä, paitsi kaikki ne sata neljäkymmentä neljä tuhatta, jotka ovat ostetut maasta." 
Revelation14:4 Nämä ovat ne, jotka eivät ole saastuttaneet itseään naisten kanssa, sillä he ovat neitsyitä. Nämä ovat ne, jotka seuraavat Karitsaa, mihin ikinä hän menee. Nämä ovat ostetut ihmisistä ensi hedelmänä Jumalalle ja Karitsalle," 
Revelation14:5 eikä heidän suussaan ole havaittu petosta. He ovat tahrattomia Jumalan valtaistuimen edessä. 
Revelation14:6 Näin keskitaivaalla lentävän erään toisen enkelin, jolla oli iankaikkinen evankeliumi julistettavana maan päällä asuville, jokaiselle kansalle, sukukunnalle, kielelle ja kansakunnalle." 
Revelation14:7 Hän sanoi suurella äänellä: Pelätkää Jumalaa ja antakaa hänelle kunnia, sillä hänen tuomionsa hetki on tullut. Kumartakaa häntä, joka on tehnyt taivaan, maan, meren ja vetten lähteet.""" 
Revelation14:8 Seurasi vielä toinen enkeli, joka sanoi: ""Kukistunut, kukistunut on suuri Babylon, joka haureutensa vihan viinillä on juottanut kaikkia kansoja.""" 
Revelation14:9 Heitä seurasi kolmas enkeli, joka sanoi suurella äänellä: ""Jos joku kumartaa petoa ja sen kuvaa ja ottaa sen merkin otsaansa tai käteensä," 
Revelation14:10 niin hänkin on juova Jumalan vihan viiniä, joka sekoittamattomana on kaadettu hänen vihansa maljaan, ja häntä vaivataan tulella ja rikillä pyhien enkelien edessä ja Karitsan edessä." 
Revelation14:11 Heidän vaivaamisensa savu on nouseva iäisyyksien iäisyyksiin, eikä niillä ole lepoa päivällä eikä yöllä, jotka kumartavat petoa ja sen kuvaa, eikä kenelläkään, joka ottaa sen nimen merkin." 
Revelation14:12 Tässä on pyhien kärsivällisyys. Tässä ovat ne, jotka pitävät Jumalan käskyt ja uskon Jeesukseen.""" 
Revelation14:13 Kuulin äänen taivaasta sanovan: Kirjoita: Autuaat ovat ne kuolleet, jotka kuolevat Herrassa tästedes. Totisesti – sanoo Henki – he saavat levätä vaivannäöstään, sillä heidän tekonsa seuraavat heitä.""" 
Revelation14:14 Näin, ja katso: valkoinen pilvi, ja pilvellä istui Ihmisen Pojan kaltainen päässään kultakruunu ja kädessään terävä sirppi." 
Revelation14:15 Eräs toinen enkeli tuli temppelistä huutaen suurella äänellä pilvellä istuvalle: Lähetä sirppisi ja leikkaa, sillä leikkuuaika on tullut, ja maan vilja on tuleentunut.""" 
Revelation14:16 Pilvellä istuva heitti sirppinsä maan päälle, ja maa tuli leikatuksi." 
Revelation14:17 Eräs toinen enkeli lähti taivaan temppelistä, ja hänelläkin oli terävä sirppi." 
Revelation14:18 Alttarilta lähti vielä toinen enkeli, jolla oli tuli vallassaan, ja hän huusi suurella äänellä sille, jolla oli terävä sirppi, sanoen: ""Lähetä terävä sirppisi ja korjaa tertut maan viiniköynnöksestä, sillä sen rypäleet ovat kypsyneet.""" 
Revelation14:19 Enkeli heitti sirppinsä alas maahan ja korjasi maan viiniköynnöksen hedelmät ja heitti ne suureen Jumalan vihan kuurnaan. 
Revelation14:20 Kuurna poljettiin kaupungin ulkopuolella, ja kuurnasta kuohui veri hevosten kuolaimiin asti, tuhannen kuudensadan stadionin päähän." 
Revelation15:1 Näin toisen merkin taivaassa, suuren ja ihmeellisen: seitsemän enkeliä, joilla oli seitsemän viimeistä vitsausta, sillä niissä täyttyy Jumalan viha." 
Revelation15:2 Näin kuin lasisen meren, tulella sekoitetun, ja niiden, jotka olivat saaneet voiton pedosta, sen kuvasta, sen merkistä ja sen nimen luvusta, seisovan lasisella merellä, ja heillä oli Jumalan sitrat." 
Revelation15:3 He veisasivat Mooseksen, Jumalan palvelijan, virttä ja Karitsan virttä, sanoen: ""Suuret ja ihmeelliset ovat tekosi, Herra Jumala, Kaikkivaltias. Vanhurskaat ja todet ovat tiesi, sinä pyhien kuningas." 
Revelation15:4 Kuka ei pelkäisi sinua, Herra, ja ylistäisi nimeäsi? Sillä sinä yksin olet Pyhä, sillä kaikki kansat tulevat ja kumartuvat edessäsi, koska vanhurskaat tuomiosi ovat tulleet julki.""" 
Revelation15:5 Sen jälkeen minä näin: todistuksen majan temppeli avattiin taivaassa. 
Revelation15:6 Seitsemän enkeliä, joilla oli ne seitsemän vitsausta, lähti temppelistä puettuina puhtaisiin, hohtaviin pellavavaatteisiin ja vyötettyinä rinnoilta kultaisilla vöillä." 
Revelation15:7 Yksi neljästä olennosta antoi seitsemälle enkelille seitsemän kultamaljaa täynnä Jumalan vihaa, hänen, joka elää iäisyyksien iäisyyksiin." 
Revelation15:8 Temppeli tuli savua täyteen Jumalan kirkkaudesta ja hänen voimastaan, eikä kukaan voinut mennä sisälle temppeliin, ennen kuin seitsemän enkelin seitsemän vitsausta oli käynyt täytäntöön." 
Revelation16:1 Kuulin suuren äänen temppelistä sanovan seitsemälle enkelille: Menkää ja vuodattakaa seitsemän Jumalan vihan maljaa maan päälle. 
Revelation16:2 Ensimmäinen lähti ja vuodatti maljansa maan päälle. Tuli pahoja ja kamalia paiseita niihin ihmisiin, joissa oli pedon merkki ja jotka kumarsivat sen kuvaa." 
Revelation16:3 Toinen enkeli vuodatti maljansa mereen, ja se tuli vereksi, ikään kuin kuolleen vereksi. Jokainen elävä sielu kuoli, mitä meressä oli." 
Revelation16:4 Kolmas enkeli vuodatti maljansa jokiin ja vesilähteisiin, ja ne tulivat vereksi." 
Revelation16:5 Kuulin vesien enkelin sanovan: Vanhurskas olet sinä, joka olet ja joka olit, kun näin olet tuominnut." 
Revelation16:6 Sillä pyhien ja profeettojen verta he ovat vuodattaneet, ja verta sinä olet antanut heidän juotavakseen. Sen he ovat ansainneet.""" 
Revelation16:7 Kuulin toisen alttarilta sanovan: Totisesti, Herra Jumala, Kaikkivaltias, oikeat ja vanhurskaat ovat sinun tuomiosi.""" 
Revelation16:8 Neljäs enkeli vuodatti maljansa aurinkoon, ja sille annettiin valta paahtaa ihmisiä tulella." 
Revelation16:9 Ihmiset paahtuivat kovassa helteessä ja pilkkasivat Jumalan nimeä, hänen, jolla on vallassaan nämä vitsaukset, mutta he eivät tehneet parannusta, niin että olisivat antaneet hänelle kunnian." 
Revelation16:10 Viides enkeli vuodatti maljansa pedon valtaistuimelle, ja sen valtakunta pimeni. He pureskelivat kielensä rikki tuskissaan" 
Revelation16:11 ja pilkkasivat taivaan Jumalaa tuskiensa ja paiseittensa tähden, mutta eivät tehneet parannusta teoistaan." 
Revelation16:12 Kuudes enkeli vuodatti maljansa suureen Eufrat-virtaan, ja sen vesi kuivui, että tie valmistuisi auringon noususta tuleville kuninkaille." 
Revelation16:13 [Minä] näin lohikäärmeen suusta, pedon suusta ja väärän profeetan suusta lähtevän kolme saastaista henkeä, sammakon kaltaista." 
Revelation16:14 Sillä ne ovat riivaajien henkiä, jotka tekevät merkkejä. Ne lähtevät maan ja koko maanpiirin kuningasten luo kokoamaan heitä sotaan Jumalan, Kaikkivaltiaan, suurena päivänä." 
Revelation16:15 – Katso, minä tulen kuin varas. Autuas joka valvoo ja pitää vaatteistaan vaarin, ettei kulkisi alastomana eikä hänen häpeäänsä nähtäisi! –" 
Revelation16:16 Ne kokosivat heidät siihen paikkaan, jonka nimi hepreaksi on Harmageddon." 
Revelation16:17 Seitsemäs enkeli vuodatti maljansa ilmaan, ja temppelistä, valtaistuimelta, lähti suuri ääni, joka sanoi: ""Se on tapahtunut.""" 
Revelation16:18 Tuli salamoita, ääniä ja ukkosenjyrinää. Tuli suuri maanjäristys, niin ankara ja suuri maanjäristys, ettei sellaista ole ollut siitä asti, kun ihmisiä on ollut maan päällä." 
Revelation16:19 Se suuri kaupunki meni kolmeen osaan, ja kansojen kaupungit luhistuivat. Suuri Babylon tuli muistetuksi Jumalan edessä, niin että hän antoi sille vihansa kiivauden viinimaljan." 
Revelation16:20 Jokainen saari pakeni, eikä vuoria löydetty." 
Revelation16:21 Suuria talentin painoisia rakeita satoi taivaalta ihmisten päälle, ja ihmiset pilkkasivat Jumalaa raesateen vitsauksen tähden, sillä vitsaus oli hyvin suuri." 
Revelation17:1 Sitten tuli yksi niistä seitsemästä enkelistä, joilla oli seitsemän maljaa, ja puhui minulle sanoen: ""Tule, näytän sinulle sen suuren porton tuomion, joka istuu paljojen vetten päällä," 
Revelation17:2 hänet, jonka kanssa maan kuninkaat ovat haureutta harjoittaneet ja jonka haureuden viinistä maan asukkaat ovat juopuneet.""" 
Revelation17:3 Hän vei minut Hengessä erämaahan. Siellä näin naisen istuvan helakanpunaisen pedon selässä. Peto oli täynnä pilkkaavia nimiä, ja sillä oli seitsemän päätä ja kymmenen sarvea." 
Revelation17:4 Nainen oli puettu purppuraan ja helakanpunaan sekä koristeltu kullalla, jalokivillä ja helmillä ja piti kädessään kultaista maljaa, joka oli täynnä kauhistuksia ja hänen haureutensa saastaa." 
Revelation17:5 Hänen otsaansa oli kirjoitettu nimi, salaisuus: ""Suuri Babylon, maan porttojen ja kauhistusten äiti.""" 
Revelation17:6 Näin naisen olevan juovuksissa pyhien verestä ja Jeesuksen todistajien verestä. Hänet nähdessäni ihmettelin suuresti. 
Revelation17:7 Enkeli sanoi minulle: Miksi ihmettelet? Sanon sinulle naisen salaisuuden ja sen pedon salaisuuden, joka häntä kantaa ja jolla on seitsemän päätä ja kymmenen sarvea." 
Revelation17:8 Peto, jonka näit, on ollut, eikä sitä enää ole, mutta se on nouseva syvyydestä ja menevä kadotukseen. Ne maan päällä asuvat, joiden nimet eivät ole kirjoitettuja elämän kirjaan, aina maailman perustamisesta, ihmettelevät, kun he näkevät pedon, että se on ollut eikä sitä enää ole, vaikka se on." 
Revelation17:9 Tässä on ymmärrys, jolla on viisaus: Seitsemän päätä ovat seitsemän vuorta, joiden päällä nainen istuu. Ne ovat myös seitsemän kuningasta." 
Revelation17:10 Heistä viisi on kaatunut, yksi on, toinen ei ole vielä tullut, ja kun hän tulee, hänen pitää vähän aikaa pysyä." 
Revelation17:11 Peto, joka on ollut ja jota ei enää ole, on itse kahdeksas, ja on yksi noista seitsemästä, ja menee kadotukseen." 
Revelation17:12 Kymmenen sarvea, jotka näit, on kymmenen kuningasta, jotka eivät ole vielä saaneet kuninkuutta, mutta saavat vallan niin kuin kuninkaat yhdeksi hetkeksi pedon kanssa." 
Revelation17:13 Näillä on yksi ja sama mieli, ja he antavat voimansa ja valtansa pedolle." 
Revelation17:14 He sotivat Karitsaa vastaan, mutta Karitsa on voittava heidät, sillä hän on herrojen Herra ja kuningasten Kuningas. Kutsutut, valitut ja uskolliset voittavat hänen kanssaan.""" 
Revelation17:15 Hän sanoi minulle: Vedet, jotka näit siellä, missä portto istuu, ovat kansakuntia, väkijoukkoja, pakanoita ja kieliä." 
Revelation17:16 Kymmenen sarvea, jotka näit, ja peto, ne vihaavat porttoa ja riisuvat hänet paljaaksi ja alastomaksi ja syövät hänen lihansa ja polttavat hänet tulessa." 
Revelation17:17 Sillä Jumala on pannut heidän sydämeensä, että he täyttävät hänen ajatuksensa yksimielisesti, ja antavat kuninkuutensa pedolle, kunnes Jumalan sanat täyttyvät." 
Revelation17:18 Nainen, jonka näit, on se suuri kaupunki, jolla on maan kuninkaitten kuninkuus.""" 
Revelation18:1 Sen jälkeen näin tulevan taivaasta alas erään toisen enkelin, jolla oli suuri valta, ja maa valkeni hänen kirkkaudestaan." 
Revelation18:2 Hän huusi kovaa suurella äänellä sanoen: Luhistunut, luhistunut on suuri Babylon. Siitä on tullut riivaajien asuinpaikka ja kaikkien saastaisten henkien vankila ja kaikkien saastaisten ja vihattavien lintujen vankila." 
Revelation18:3 Sillä hänen haureutensa vihan viiniä ovat kaikki kansat juoneet, ja maan kuninkaat ovat haureutta harjoittaneet hänen kanssaan, ja maan kauppiaat ovat rikastuneet hänen ylellisyytensä voimasta.""" 
Revelation18:4 Sitten kuulin toisen äänen taivaasta sanovan: Lähtekää siitä ulos, te minun kansani, ettette tulisi osallisiksi hänen synteihinsä ja saisi osaksenne hänen vitsauksiaan." 
Revelation18:5 Sillä hänen syntinsä ulottuvat taivaaseen asti, ja Jumala on muistanut hänen rikoksensa." 
Revelation18:6 Kostakaa hänelle sen mukaan, kuin hän on tehnyt teille, ja antakaa hänelle kaksinkertaisesti hänen teoistaan. Siihen maljaan, johon hän on kaatanut, kaatakaa te hänelle kaksin verroin." 
Revelation18:7 Niin paljon kuin hän on hankkinut itselleen kunniaa ja ylellisyyttä, niin paljon antakaa hänelle vaivaa ja surua. Koska hän sanoo sydämessään: 'Minä istun kuningattarena enkä ole leski enkä ole surua näkevä'," 
Revelation18:8 sen tähden hänen vitsauksensa tulevat yhtenä päivänä: kuolema, suru ja nälkä, ja hänet poltetaan tulessa, sillä väkivahva on Herra Jumala, joka hänet tuomitsee.""" 
Revelation18:9 Maanpiirin kuninkaat, jotka harjoittivat hänen kanssaan haureutta ja elivät ylellisesti, itkevät ja valittavat häntä, kun näkevät hänen palonsa savun." 
Revelation18:10 He seisovat loitolla kauhistuen hänen vaivaansa ja sanovat: Voi, voi sinua, Babylon, sinä suuri kaupunki, sinä vahva kaupunki, sillä sinun tuomiosi tuli yhdessä hetkessä!""" 
Revelation18:11 Maanpiirin kauppiaat itkevät ja surevat häntä, kun kukaan ei enää osta heidän tavaraansa," 
Revelation18:12 kaupaksi tuotua kultaa, hopeaa, jalokiviä, helmiä, pellavakangasta, purppuraa, silkkiä, helakanpunaa, kaikenlaista hajupuuta, kaikenlaisia norsunluuesineitä, kaikenlaisia kalleimmasta puusta, vaskesta, raudasta ja marmorista tehtyjä esineitä," 
Revelation18:13 kanelia, hiusvoidetta, suitsuketta, hajuvoidetta, suitsutuspihkaa, viiniä, öljyä, ydinjauhoja, viljaa, karjaa, lampaita, hevosia, vaunuja, orjia ja ihmissieluja." 
Revelation18:14 Hedelmät, joita sielusi himoitsi, ovat sinulta menneet, ja kaikki kalleutesi ja kimalluksesi ovat sinulta hävinneet, etkä löydä niitä enää koskaan." 
Revelation18:15 Niiden kauppiaat, ne, jotka rikastuivat tästä kaupungista, seisovat loitolla kauhistuen hänen vaivaansa, itkien ja surren," 
Revelation18:16 ja sanovat: Voi, voi sitä suurta kaupunkia, joka oli puettu pellavaan, purppuraan ja helakanpunaan sekä koristeltu kullalla, jalokivillä ja helmillä, kun sellainen rikkaus tuhoutui yhdessä hetkessä!""" 
Revelation18:17 Kaikki laivurit, kaikki rannikkopurjehtijat, merimiehet ja kaikki merenkulkijat seisoivat loitolla" 
Revelation18:18 ja huusivat nähdessään hänen palonsa savun ja sanoivat: Mikä on tämän suuren kaupungin kaltainen? 
Revelation18:19 He heittivät tomua päänsä päälle ja huusivat itkien ja surren ja sanoivat: Voi, voi sitä suurta kaupunkia, jonka kalleuksista rikastuivat kaikki, joilla oli laivoja merellä, kun se yhdessä hetkessä tuhoutui!""" 
Revelation18:20 Riemuitse hänestä, taivas, ja pyhät ja apostolit ja profeetat, sillä Jumala on tuominnut hänet ja kostanut hänelle teidän tuomionne." 
Revelation18:21 Väkivahva enkeli otti kiven, kuin suuren myllynkiven, ja heitti sen mereen sanoen: ""Näin heitetään vauhdilla pois Babylon, se suuri kaupunki, eikä sitä enää löydetä.""" 
Revelation18:22 Sinussa ei enää kuulla sitransoittajien ja laulajien, huilun- ja torvensoittajien ääntä, sinusta ei enää löydetä minkään ammatin taitajaa eikä sinussa kuulla enää myllyn ääntä." 
Revelation18:23 Sinussa ei loista enää lampun valo. Sinussa ei kuulla enää huutoa yljälle eikä huutoa morsiamelle, sillä kauppiaasi olivat maan mahtavia, ja noituutesi eksytti kaikki kansat." 
Revelation18:24 Ja hänestä on löydetty profeettojen ja pyhien veri ja kaikkien veri, jotka maan päällä ovat tapetut." 
Revelation19:1 Sen jälkeen kuulin kuin kansan paljouden suuren äänen taivaassa sanovan: Halleluja! Pelastus, kunnia, ylistys ja voima Herralle, Jumalallemme!" 
Revelation19:2 Sillä oikeat ja vanhurskaat ovat hänen tuomionsa, sillä hän on tuominnut suuren porton, joka turmeli maan haureudellaan, ja on kostanut hänen kätensä vuodattaman palvelijoidensa veren.""" 
Revelation19:3 He sanoivat toisen kerran: Halleluja! Hänen savunsa nousee iäisyyksien iäisyyksiin asti. 
Revelation19:4 Kaksikymmentä neljä vanhinta ja neljä olentoa lankesivat maahan ja kumartaen rukoilivat Jumalaa, joka valtaistuimella istuu, ja sanoivat: ""Aamen, halleluja!""" 
Revelation19:5 Valtaistuimelta lähti ääni, joka sanoi: ""Ylistäkää meidän Jumalaamme, kaikki hänen palvelijansa, te, jotka häntä pelkäätte, sekä pienet että suuret.""" 
Revelation19:6 Kuulin kuin kansan paljouden äänen ja kuin paljojen vetten kohinan ja kuin suurten ukkosen jyrähdysten sanovan: Halleluja! Sillä Herra, meidän Jumalamme, Kaikkivaltias, on ottanut kuninkuuden." 
Revelation19:7 Iloitkaamme ja riemuitkaamme ja antakaamme kunnia hänelle, sillä Karitsan häät ovat tulleet, ja hänen vaimonsa on itsensä valmistanut." 
Revelation19:8 Hänen annettiin pukeutua liinavaatteeseen, hohtavaan ja kirkkaaseen: liina on pyhien vanhurskaudet.""" 
Revelation19:9 Hän sanoi minulle: Kirjoita: Autuaat ne, jotka ovat kutsutut Karitsan hääaterialle!"" Vielä hän sanoi minulle: ""Nämä sanat ovat todet Jumalan sanat.""" 
Revelation19:10 Silloin lankesin hänen jalkojensa juureen kumartaen rukoillakseni häntä. Mutta hän sanoi minulle: Varo, ettet tee sitä. Olen sinun ja veljiesi työtoveri, niiden, joilla on Jeesuksen todistus. Kumartaen rukoile Jumalaa. Sillä Jeesuksen todistus on profetian henki.""" 
Revelation19:11 [Minä] näin taivaan avoinna. Ja katso: valkoinen hevonen, ja sen selässä istuvan nimi on Uskollinen ja Tosi, ja hän tuomitsee ja sotii vanhurskaudessa." 
Revelation19:12 Hänen silmänsä olivat kuin tulen liekit, ja hänen päässään oli monta kruunua. Hänellä oli kirjoitettuna nimi, jota ei tiedä kukaan muu kuin hän itse," 
Revelation19:13 ja hänellä oli yllään vereen kastettu viitta, ja nimi, jolla häntä kutsutaan, on Jumalan Sana." 
Revelation19:14 Häntä seurasivat ratsastaen valkoisilla hevosilla taivaassa olevat sotajoukot puettuina valkoiseen ja puhtaaseen pellavaan. 
Revelation19:15 Hänen suustaan lähtee terävä miekka hänen sillä lyödäkseen pakanakansoja. Hän on kaitseva heitä rautaisella valtikalla, ja hän polkee kaikkivaltiaan Jumalan vihan kiivauden viinikuurnan." 
Revelation19:16 Hänellä on viitassa lanteillaan kirjoitettuna nimi: Kuningasten Kuningas ja herrojen Herra. 
Revelation19:17 Näin enkelin seisovan auringossa, ja hän huusi suurella äänellä sanoen kaikille keskitaivaalla lentäville linnuille: ""Tulkaa, kokoontukaa suuren Jumalan aterialle" 
Revelation19:18 syömään kuningasten lihaa, sotapäälliköiden lihaa, mahtavien lihaa ja hevosten sekä niiden selässä istuvien lihaa ja kaikkien vapaitten ja orjien lihaa, sekä pienten että suurten.""" 
Revelation19:19 Näin pedon, maan kuninkaat ja heidän sotajoukkonsa kokoontuneina sotiakseen hevosen selässä istuvaa vastaan ja hänen sotajoukkoaan vastaan." 
Revelation19:20 Peto otettiin kiinni, ja sen kanssa väärä profeetta. Hän oli sen nähden tehnyt ihmetekonsa, joilla hän oli eksyttänyt ne, jotka olivat ottaneet pedon merkin, ja ne, jotka olivat kumartaneet sen kuvaa. Ne molemmat heitettiin tuliseen järveen, joka palaa rikkiä." 
Revelation19:21 Muut saivat surmansa hevosen selässä istuvan miekasta, joka lähti hänen suustaan, ja kaikki linnut tulivat ravituiksi heidän lihastaan." 
Revelation20:1 Näin tulevan taivaasta alas enkelin, jolla oli syvyyden avain ja suuri kahle kädessään." 
Revelation20:2 Hän otti kiinni lohikäärmeen, sen vanhan käärmeen, joka on perkele ja saatana, ja sitoi hänet tuhanneksi vuodeksi" 
Revelation20:3 ja heitti hänet syvyyteen ja sulki ja lukitsi sen sinetillä hänen jälkeensä, ettei hän enää villitsisi pakanoita, siihen asti kunnes ne tuhat vuotta ovat kuluneet loppuun. Sen jälkeen hänet pitää päästää irti vähäksi aikaa." 
Revelation20:4 Näin valtaistuimia, ja he istuivat niillä, ja heille annettiin tuomiovalta. Näin niiden sielut, jotka olivat teloitetut Jeesuksen todistuksen ja Jumalan sanan tähden, ja niiden, jotka eivät olleet kumartaneet petoa, eivät sen kuvaa eivätkä ottaneet sen merkkiä otsaansa eivätkä käteensä. He elivät ja hallitsivat Kristuksen kanssa tuhat vuotta." 
Revelation20:5 Muut kuolleet eivät alkaneet elää, ennen niiden tuhannen vuoden päättymistä. Tämä on ensimmäinen ylösnousemus." 
Revelation20:6 Autuas ja pyhä on se, jolla on osa ensimmäisessä ylösnousemuksessa. Heihin toisella kuolemalla ei ole valtaa, vaan he tulevat olemaan Jumalan ja Kristuksen pappeja ja hallitsevat hänen kanssaan tuhat vuotta." 
Revelation20:7 Kun ne tuhat vuotta ovat lopullisesti päättymässä, päästetään saatana vankilastaan," 
Revelation20:8 ja hän lähtee villitsemään maan neljällä kulmalla olevia kansoja, Googia ja Maagogia, kootakseen heidät sotaan, ja niiden luku on kuin meren hiekka." 
Revelation20:9 He nousevat yli maan avaruuden ja piirittävät pyhien leirin ja sen rakastetun kaupungin. Mutta tuli lankeaa taivaasta ja syö heidät. 
Revelation20:10 Perkele, heidän villitsijänsä, heitettiin tuli- ja rikkijärveen, jossa myös peto ja väärä profeetta ovat, ja heitä vaivataan yötä päivää iäisyyksien iäisyyksiin." 
Revelation20:11 Näin suuren, valkoisen valtaistuimen ja sillä istuvan, jonka kasvoja maa ja taivas pakenivat, eikä niille löytynyt paikkaa." 
Revelation20:12 Näin kuolleet, suuret ja pienet, seisomassa valtaistuimen edessä, ja kirjat avattiin, ja avattiin toinen kirja, joka on elämän kirja, ja kuolleet tuomittiin sen perusteella, mitä kirjoihin oli kirjoitettu, tekojensa mukaan." 
Revelation20:13 Meri antoi ne kuolleet, jotka siinä olivat, ja kuolema ja helvetti antoivat ne kuolleet, jotka niissä olivat, ja heidät tuomittiin, kukin tekojensa mukaan." 
Revelation20:14 Kuolema ja helvetti heitettiin tuliseen järveen. Tämä on toinen kuolema, tulinen järvi." 
Revelation20:15 Joka ei ollut elämän kirjaan kirjoitettu, heitettiin tuliseen järveen." 
Revelation21:1 Näin uuden taivaan ja uuden maan, sillä ensimmäinen taivas ja ensimmäinen maa ovat kadonneet, eikä merta enää ole." 
Revelation21:2 Minä, Johannes, näin pyhän kaupungin, uuden Jerusalemin, laskeutuvan alas taivaasta Jumalan luota, valmistettuna kuin morsian, miehelleen kaunistettuna." 
Revelation21:3 Kuulin suuren äänen valtaistuimelta sanovan: Katso, Jumalan maja ihmisten keskellä! Hän on asuva heidän keskellään, ja he ovat hänen kansojaan, ja Jumala itse on oleva heidän kanssaan, heidän Jumalansa." 
Revelation21:4 Hän on pyyhkivä pois kaikki kyyneleet heidän silmistään, eikä kuolemaa ole enää oleva, ei murhetta, ei itkua eikä kipua ole enää oleva, sillä entinen on mennyt pois.""" 
Revelation21:5 Valtaistuimella istuva sanoi: Katso, uudeksi minä teen kaikki."" Sitten hän sanoi: ""Kirjoita, sillä nämä sanat ovat todet ja luotettavat.""" 
Revelation21:6 Hän sanoi minulle: Se on tapahtunut. Minä olen A ja O, alku ja loppu. Minä annan janoavalle elämän veden lähteestä lahjaksi." 
Revelation21:7 Joka voittaa, on perivä kaiken, ja olen oleva hänelle Jumala, ja hän on oleva minulle poika." 
Revelation21:8 Mutta pelkurien, epäuskoisten, saastaisten, murhaajien, huorintekijöiden, noitien, epäjumalanpalvelijoiden ja kaikkien valehtelijoiden osa on oleva siinä järvessä, joka palaa tulta ja rikkiä. Tämä on toinen kuolema.""" 
Revelation21:9 Sitten tuli yksi niistä seitsemästä enkelistä, joilla oli seitsemän maljaa täynnä seitsemää viimeistä vitsausta, ja puhui kanssani sanoen: ""Tule, näytän sinulle morsiamen, Karitsan vaimon.""" 
Revelation21:10 Hän vei minut Hengessä suurelle ja korkealle vuorelle ja näytti minulle pyhän kaupungin, Jerusalemin, joka laskeutui alas taivaasta Jumalan luota," 
Revelation21:11 ja siinä oli Jumalan kirkkaus. Sen hohto oli kaikkein kalleimman kiven kaltainen, kuin kristallinkirkas jaspiskivi." 
Revelation21:12 Sillä oli suuri ja korkea muuri, jossa oli kaksitoista porttia ja porteilla kaksitoista enkeliä, ja niihin oli kirjoitettu nimiä, ja ne ovat Israelin lasten kahdentoista sukukunnan nimet." 
Revelation21:13 Idässä oli kolme porttia ja pohjoisessa kolme porttia ja etelässä kolme porttia ja lännessä kolme porttia. 
Revelation21:14 Kaupungin muurilla oli kaksitoista perustusta, ja niissä Karitsan kahdentoista apostolin kaksitoista nimeä." 
Revelation21:15 Sillä, joka minulle puhui, oli kultainen ruoko mitatakseen kaupungin, sen portit ja sen muurin." 
Revelation21:16 Kaupunki oli neliskulmainen, ja sen pituus oli yhtä suuri kuin sen leveys. Hän mittasi mittakepillä kaupungin: se oli kaksitoista tuhatta stadionia. Sen pituus, leveys ja korkeus olivat yhtä suuret." 
Revelation21:17 Hän mittasi myös sen muurin: se oli sata neljäkymmentä neljä kyynärää ihmismitan mukaan, joka on enkelinkin mitta." 
Revelation21:18 Sen muuri oli rakennettu jaspiksesta, ja kaupunki oli puhdasta kultaa, puhtaan lasin kaltaista." 
Revelation21:19 Kaupungin muurin perustukset oli koristeltu kaikenlaisilla kalliilla kivillä. Ensimmäinen perustus oli jaspis, toinen safiiri, kolmas kalkedon, neljäs smaragdi," 
Revelation21:20 viides sardonyks, kuudes sardion, seitsemäs krysoliitti, kahdeksas berylli, yhdeksäs topaasi, kymmenes krysoprasi, yhdestoista hyasintti ja kahdestoista ametisti." 
Revelation21:21 Kaksitoista porttia oli kaksitoista helmeä. Jokainen portti oli yhdestä helmestä. Kaupungin katu oli puhdasta kultaa, kuin läpinäkyvää lasia." 
Revelation21:22 Mutta temppeliä en siinä nähnyt, sillä Herra Jumala, Kaikkivaltias, on sen temppeli, ja Karitsa." 
Revelation21:23 Eikä kaupunki tarvitse valokseen aurinkoa eikä kuuta, sillä Jumalan kirkkaus valaisee sen, ja sen lamppu on Karitsa." 
Revelation21:24 Autuaat pakanat vaeltavat sen valossa, ja maan kuninkaat vievät sinne kunniansa ja kalleutensa." 
Revelation21:25 Sen portteja ei suljeta päivällä, eikä siellä ole yötä," 
Revelation21:26 ja sinne viedään kansojen kunnia ja kalleudet. 
Revelation21:27 Sinne ei mene mitään epäpyhää, ei ketään kauhistusten eikä valheiden tekijää, vaan ainoastaan ne, jotka ovat kirjoitetut Karitsan elämänkirjaan." 
Revelation22:1 Hän näytti minulle elämän veden virran, joka kirkkaana kuin kristalli lähtee Jumalan ja Karitsan valtaistuimesta." 
Revelation22:2 Keskellä sen katua ja virran molemmilla puolilla oli elämän puu, joka kantoi kahdettoista hedelmät, antaen joka kuukausi hedelmänsä, ja puun lehdet ovat kansojen tervehtymistä varten." 
Revelation22:3 Eikä mitään kirousta ole enää oleva. Ja Jumalan ja Karitsan valtaistuin on siellä oleva, ja hänen palvelijansa palvelevat häntä" 
Revelation22:4 ja näkevät hänen kasvonsa, ja hänen nimensä on heidän otsallaan." 
Revelation22:5 Eikä siellä ole yötä, eivätkä he tarvitse lampun valoa eivätkä auringon valoa, sillä Herra Jumala on valaiseva heitä, ja he hallitsevat iäisyyksien iäisyyksiin." 
Revelation22:6 Hän sanoi minulle: Nämä sanat ovat luotettavat ja todet, ja Herra, profeettojen henkien Jumala, on lähettänyt enkelinsä näyttämään palvelijoilleen, mitä pian täytyy tapahtua." 
Revelation22:7 Katso, minä tulen pian. Autuas se, joka ottaa vaarin tämän kirjan profetian sanoista!""" 
Revelation22:8 Minä, Johannes, olen se, joka olen tämän nähnyt ja kuullut. Kun olin sen kuullut ja nähnyt, lankesin maahan kumartuakseni sen enkelin jalkojen eteen, joka tämän minulle näytti." 
Revelation22:9 Mutta hän sanoi minulle: Varo, ettet sitä tee. Minä olen sinun ja veljiesi, profeettojen, työtoveri, ja niiden, jotka ottavat tämän kirjan sanoista vaarin. Rukoile kumartaen Jumalaa.""" 
Revelation22:10 Sitten hän sanoi minulle: Älä sinetöi tämän kirjan profetian sanoja, sillä aika on lähellä." 
Revelation22:11 Vääryyden tekijä tehköön edelleen vääryyttä, ja saastainen saastukoon edelleen, ja vanhurskas tehköön edelleen vanhurskautta, ja pyhä pyhittyköön edelleen." 
Revelation22:12 Katso, tulen pian, ja palkkani on mukanani maksaakseni kullekin hänen tekojensa mukaan." 
Revelation22:13 Minä olen A ja O, ensimmäinen ja viimeinen, alku ja loppu." 
Revelation22:14 Autuaat ne, jotka pitävät hänen käskynsä, että heillä olisi valta elämän puuhun ja valta käydä porteista sisälle kaupunkiin!" 
Revelation22:15 Ulkopuolella ovat koirat, noidat, huorintekijät, murhaajat, epäjumalanpalvelijat ja kaikki, jotka rakastavat ja tekevät valhetta." 
Revelation22:16 Minä, Jeesus, lähetin enkelini todistamaan näitä teille seurakunnissa. Minä olen Daavidin juurivesa ja hänen sukuaan, kirkas tähti ja aamutähti." 
Revelation22:17 Henki ja morsian sanovat: Tule! Joka kuulee, sanokoon: ""Tule!"" Joka janoaa, tulkoon, ja joka tahtoo, ottakoon elämän vettä lahjaksi." 
Revelation22:18 Minä todistan jokaiselle, joka tämän kirjan profetian sanat kuulee: Jos joku panee niihin jotakin lisää, Jumala panee hänen päälleen ne vitsaukset, jotka ovat kirjoitetut tähän kirjaan." 
Revelation22:19 Jos joku taas ottaa pois jotakin tämän profetian kirjan sanoista, niin Jumala ottaa pois hänen osansa elämän kirjaan, pyhään kaupunkiin ja siihen, mitä tähän kirjaan on kirjoitettu." 
Revelation22:20 Hän, joka näitä todistaa, sanoo: ""Totisesti, tulen pian."" Aamen, niin, tule, Herra Jeesus!" 
