Matthew1:1 Wěma e ɖɔ xó dó Jezu Klísu, Davídi ví, Ablaxámu ví ɔ́ sín tɔ́gbó tɔgbo lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖíe:" 
Matthew1:2 Ablaxámu ji Izáki, Izáki ka ji Jakɔ́bu, bɔ Jakɔ́bu ji Juda kpódó nɔví tɔn lɛ́ɛ kpó." 
Matthew1:3 Juda ji Pɛlɛ́si kpódó Zeláxi kpó ɖo Tamáa xomɛ; Pɛlɛ́si ji Hɛklɔ́ni, bɔ Hɛklɔ́ni ji Alamu;" 
Matthew1:4 Hlamu ji Aminadabu, Aminadabu ji Naxicɔ́ni, bɔ Naxicɔ́ni ji Saluma." 
Matthew1:5 Saluma ji Bowozi ɖo Hlaxábu xomɛ; Bowozi ji Ovɛ́di ɖo Hwliti xomɛ, bɔ Ovɛ́di ji Jɛsée;" 
Matthew1:6 Jɛsée ka ji Davídi axɔ́sú ɔ́. Davídi ji Salomɔ́ɔ ɖo Ulíi e kú ɔ́ sín asi xomɛ; 
Matthew1:7 Salomɔ́ɔ ji Hlobowámu; Hlobowámu ji Abiya, bɔ Abiya ji Asa." 
Matthew1:8 Asa ka ji Jozafáti; Jozafáti ji Jolámu, bɔ Jolámu ji Oziasi." 
Matthew1:9 Oziasi ji Yotámu, Yotámu ji Akázi, bɔ Akázi ji Ezekiyási;" 
Matthew1:10 Ezekiyási ka ji Manasée; Manasée ji Amɔ́ni, bɔ Amɔ́ni ji Joziyási;" 
Matthew1:11 Joziyási ka ji Jekoniyási kpódó nɔví tɔn lɛ́ɛ kpó hwenu e ahwan wlí mɛ lɛ́ɛ hɛn yi Babilɔ́nu é. 
Matthew1:12 Ée è bɛ̌ mɛ lɛ́ɛ yi Babilɔ́nu gúdo ɔ́, Jekoniyási ji Calutiyɛ́li, bɔ Calutiyɛ́li ji Zolobabɛ́li;" 
Matthew1:13 Zolobabɛ́li ka ji Abiwúdi; Abiwúdi ji Eliakímu, bɔ Eliakímu ji Azɔ́ɔ;" 
Matthew1:14 Azɔ́ɔ ka ji Sadɔ́ki; Sadɔ́ki ji Akímu, bɔ Akímu ji Eliwúdi;" 
Matthew1:15 Eliwúdi ji Eleazáa; Eleazáa ji Matáan, bɔ Matáan ji Jakɔ́bu;" 
Matthew1:16 Jakɔ́bu ji Jozɛ́fu e da Mali é; Mali ka nyí Jezu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Klísu ɔ́ sín nɔ. 
Matthew1:17 Jijimɛ lɛ́ɛ bǐ sín kplékplé ɖíe: bɛ́ sín Ablaxámu jí wá jɛ Davídi jí ɔ́, é bló jijimɛ wɛ̌nɛ; sín Davídi jí wá jɛ hwenu e è bɛ̌ mɛ lɛ́ɛ yi Babilɔ́nu gúdo ɔ́, é bló jijimɛ wɛ̌nɛ; sín hwenu e è bɛ̌ kannumɔ yětɔn yi Babilɔ́nu káká wá jɛ Klísu sín hwenu ɔ́, é bló jijimɛ wɛ̌nɛ." 
Matthew1:18 Lě e è ji Jezu Klísu gbɔn ɔ́ ɖíe: Mali, Jezu sín nɔ ɔ́, asixɔ́ntɔn Jozɛ́fu tɔn wɛ é nyí; yě ká kó jɛ kpɔ́ cóbɔ é mɔ Jezu sín xo gbɔn Yɛsinsɛn sín nǔwiwa gbla mɛ ǎ." 
Matthew1:19 Jozɛ́fu Mali xɔ́ntɔn ɔ́, gbɛtɔ́ ɖé wɛ, bó nɔ́ nyi Mɔyízisɛ́n ɔ́ ganjí. É jló ná dó winnyá asi tɔn ǎ, bó ɖo linlin dó ayi mɛ wɛ ɖɔ émí ná jó e dó ɖo nǔglɔ́." 
Matthew1:20 Nǔ énɛ́ lin kpɔ́n wɛ é ɖe, bɔ wɛnsagun Aklúnɔ tɔn wá xo dlɔ̌ ɛ bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Jozɛ́fu Davídi ví, xɛsi ma ɖi we, nú a gɔn Mali da ó; ɖó xo e é mɔ ɔ́, Yɛsinsɛn sín nǔwiwa wɛ." 
Matthew1:21 É ná ji vǐ súnnu ɖokpó, bɔ a nǎ sun nyǐ vǐ ɔ́ ɖɔ Jezu, ɖó é ná hwlɛ́n togun tɔn gán sín hwɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ.”" 
Matthew1:22 Nǔ e jɛ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ sɔgbe xá xó e Aklúnɔ kó ɖɔ ɖ'ayǐ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn jí é: 
Matthew1:23 “É ɖíe, nyɔ̌nu ɖo alɔjí ná mɔ xo, bó ná ji vǐ súnnu ɖokpó, bɔ è nǎ sun nyǐ i ɖɔ Emanuwɛ́li.” (Nyǐkɔ énɛ́ ɔ́ sín tínmɛ wɛ nyí: “Mawu ɖo kpɔ́ xá mǐ.”)" 
Matthew1:24 Ée Jozɛ́fu fɔ́n sín amlɔ mɛ ɔ́, é bló nǔ e wɛnsagun Aklúnɔ tɔn ɖɔ n'i ɔ́ ɖ'é jí, bó yí asi tɔn dó xwé gbe." 
Matthew1:25 Lo ɔ́, é ɖó xó xá ɛ, káká cóbɔ é ji vǐ ɔ́ ǎ. Jozɛ́fu sun nyǐ vǐ ɔ́ ɖɔ Jezu." 
Matthew2:1 È ji Jezu ɖo Bɛteleyɛ́mu ɖo Juda yíkúngban jí, axɔ́sú Elódu hwenu; nǔnywɛ́tɔ́ e nɔ́ mɔ nǔ jɛ sun sín wuntun wú lɛ́ɛ ɖěe gosín zǎnzǎnhwe jí wá Jeluzalɛ́mu." 
Matthew2:2 Ée yě wá ɔ́, yě ɖɔ: “Fítɛ́ Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú e è ji ɔ́ ɖe? Ɖó mǐ mɔ sunví e ɖe jiji tɔn xlɛ́ ɔ́ ɖo zǎnzǎnhwe jí fí e mǐ gosín ɔ́, bó wá xwé kanbyɔ́ gbé.”" 
Matthew2:3 Ée axɔ́sú Elódu se xó énɛ́ ɔ́, ayi tɔn bǐ gbadó é kpódó Jeluzalɛ́mu togun ɔ́ bǐ kpó," 
Matthew2:4 bɔ é ylɔ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ bǐ kplé kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpó, lobo kan fí e è ɖǒ ná ji Klísu ɖe ɔ́ byɔ́ yě." 
Matthew2:5 Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Bɛteleyɛ́mu, Judée yíkúngban jí wɛ, ɖó Mawu kó ɖɔ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn lɛ́ɛ jí ɖɔ:" 
Matthew2:6 ‘Hwɛ, Bɛteleyɛ́mu, toxo e ɖo Juda yíkúngban jí é! A ɖo tó ɖěbǔ ɖo Juda toxo ɖaxó lɛ́ɛ mɛ ǎ, ɖó agblo towe mɛ wɛ axɔ́sú ɖé ná tɔ́n ɖe, bó ná kpé nukún dó togun ce Izlayɛ́li wú.’ ”" 
Matthew2:7 Elódu ka zɔ́n, bɔ è yi ylɔ́ nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ wá n'i. Ée yě wá ɔ́, é kplá yě yi kpá, bo kan hwenu e sunví ɔ́ tɔ́n dó ɔ́ byɔ́ yě tlítlí." 
Matthew2:8 Énɛ́ gúdo ɔ́, é nyi nǔnywɛ́tɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ sɛ́ dó Bɛteleyɛ́mu bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi ba do nú vǐ ɔ́ céɖécéɖé, mi ka mɔ ɛ hǔn, mi wá ɖɔ nú mì, nú nyɛ lɔmɔ̌ ná yi kan xwé byɔ́.”" 
Matthew2:9 Ée axɔ́sú ɔ́ ɖɔ mɔ̌ nú yě gúdo ɔ́, yě jɛ ali. Sunví e tɔ́n bɔ yě kó mɔ ɖ'ayǐ ɔ́ wá jɛ nukɔn nú yě. Ée yě lɛ́ mɔ sunví ɔ́ lě ɔ́, é hun xomɛ nú yě tlala, bɔ sunví ɔ́ ɖo nukɔn nú yě mɔ̌, káká yi fí e vǐ ɔ́ ɖe ɔ́, bó nɔ te." 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Énɛ́ ɔ́, yě byɔ́ xwé ɔ́ gbe, bó mɔ vǐ ɔ́ kpódó nɔ tɔn kpó, bó jɛ kpo, bó ɖe kɔ́ n'i; yě hun gbǎví yětɔn lɛ́ɛ, bó kan agban n'i; yě ná ɛ siká, bó ná ɛ zǎlínkpɔ́n kpódó célu xɔ akwɛ́ ɖé kpán, bɔ è nɔ ylɔ́ célu ɔ́ ɖɔ Mǐla." 
Matthew2:12 Mawu ka wá xo dlɔ̌ yě ɖɔ yě ní ma sɔ́ lɛ́ kɔ gbɔn Elódu gɔ́n ó; bɔ yě wlí ali ɖěvo bo yi to yětɔn mɛ. 
Matthew2:13 Ée nǔnywɛ́tɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ yi gúdo ɔ́, wɛnsagun Aklúnɔ tɔn wá xo dlɔ̌ Jozɛ́fu bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Sí te, zě vǐ ɔ́, kplá nɔ tɔn, bó hɔn yi Ejípu; nɔ dɔ̌n káká yi jɛ hwenu e un ná lɛ́ wá ɖɔ xó nú we dó é. Ɖó Elódu ɖo vǐ ɔ́ ba ná hu wɛ.”" 
Matthew2:14 Jozɛ́fu ka sí te zǎn ɔ́ mɛ nǔgbó, bó zé vǐ ɔ́, bó kplá vǐ ɔ́ sín nɔ, bɔ yě hɔn yi Ejípu," 
Matthew2:15 lobo nɔ fínɛ́ káká jɛ hwenu e Elódu kú é. Nǔ nyí mɔ̌, nú xó e Aklúnɔ ko ɖɔ ɖ'ayǐ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn jí ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Un ylɔ́ vǐ ce sín Ejípu.”" 
Matthew2:16 Ée Elódu mɔ ɖɔ nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ flú émí ɔ́, xomɛ sin i tlala. É kpɔ́n hwenu e è ji vǐ ɔ́ dó bɔ nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ céɖécéɖé tɔn n'i ɔ́, bó sɛ́ mɛ dó ɖɔ yě nǐ yi hu vǐ súnnu e ma ko ɖó xwe we ǎ lɛ́ɛ káká yi jɛ ée kó ɖó xwe we lɛ́ɛ jí gbɔn Bɛteleyɛ́mu kpódó gletoxo e lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ́ɛ kpó mɛ." 
Matthew2:17 Énɛ́ ɔ́, nǔ e gbeyíɖɔ Jelemíi kó ɖɔ ɖ'ayǐ ɔ́ jɛ; é wɛ nyí ɖɔ:" 
Matthew2:18 “È se mɛɖé ɖo xó sú wɛ ɖo Lama, bɔ é ɖo avǐ ya wɛ, bó ɖo alě ná wɛ tlala; Hlacɛ́li wɛ ɖo vǐ tɔn lɛ́ɛ ví wɛ, bó jló ná se gbɔ ǎ, ɖó vǐ tɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖe ǎ.”" 
Matthew2:19 Ée Elódu kú ɔ́, wɛnsagun Aklúnɔ tɔn ɖokpó wá xo dlɔ̌ Jozɛ́fu ɖo Ejípu," 
Matthew2:20 bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Sí te; zě vǐ ɔ́, kplá nɔ tɔn, bó lɛ́ kɔ yi Izlayɛ́li; ɖó mɛ e ɖo vǐ ɔ́ ba ná hu wɛ lɛ́ɛ kó kú.”" 
Matthew2:21 Nǔgbó ɔ́, Jozɛ́fu sí te, bó zé vǐ ɔ́, bó kplá vǐ ɔ́ sín nɔ, bó lɛ́ kɔ yi Izlayɛ́li." 
Matthew2:22 Lo ɔ́, ée é se ɖɔ Akelawúsi wɛ ɖo tɔ́ tɔn Elódu zinkpo jí, bó ɖo axɔ́sú ɖu wɛ ɖo Judée ɔ́, fínɛ́ yiyi dó xɛsi n'i; Mawu ka lɛ́ xo dlɔ̌ ɛ, bɔ é gbɔ bó yi Galilée yíkúngban jí," 
Matthew2:23 lobo yi cí to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Nazalɛ́ti ɔ́ mɛ, bónú nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kó wlán ɔ́ ná dó jɛ, é wɛ nyí ɖɔ: “È nǎ ylɔ́ Mɛhwlɛ́ngántɔ́ ɔ́ ɖɔ Nazalɛ́tinu.”" 
Matthew3:1 Hwenɛ́nu ɔ́, Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ wá, bó ɖo Mawuxó jlá wɛ ɖo gbětótló mɛ ɖo Judée," 
Matthew3:2 bó nɔ́ ɖɔ: “Mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo, ɖó axɔ́súɖuɖu sɛ́xwé tɔn kó sɛ yá.”" 
Matthew3:3 Jǎan wɛ nyí mɛ e wú gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi ɖɔ xógbe élɔ́ dó é: “È se mɛɖé ɖo xó sú wɛ ɖo gbětótló mɛ, bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: ‘Mi bló ali ɖó nú Aklúnɔ, mi jlɔ́ ali tɔn lɛ́ɛ ɖó.’ ”" 
Matthew3:4 Awu kacakaca ɖé wɛ Jǎan nɔ dó, bɔ è sɔ́ lǎkúnmí sín fún dó lɔn ná, bɔ é nɔ́ sin gǒjíblánú e è sɔ́ anyǔ dó bló ná é. É nɔ ɖu wɛn kpódó wǐin akú kpó." 
Matthew3:5 Jeluzalɛ́munu lɛ́ɛ, Judéenu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo to e ɖo Judɛ́ɛn tɔ kpá é mɛ lɛ́ɛ kpó nɔ́ yi gɔ̌n tɔn." 
Matthew3:6 Yě nɔ́ ɖɔ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ, bɔ Jǎan nɔ lɛ yɛhwesin nú yě ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ mɛ." 
Matthew3:7 Ée é mɔ Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó Saduseɛn lɛ́ɛ gěgé kpó wá yɛhwesin lɛ gbé ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Jakpata kúnkan e mi! Mɛ̌ ka kplɔ́n mi ɖɔ mi ní hɔn nú xomɛsin Mawu tɔn e jǎwe ɔ́?”" 
Matthew3:8 Nǔwiwa mitɔn lɛ́ɛ ní bó ɖe xlɛ́ ɖɔ mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo nǔgbó. 
Matthew3:9 Mi ma vɛdó ɖɔ ée émí ko nyí Ablaxámu ví kpowun ɔ́, é ko kpé wɛ sín ó. Ɖó, ma ɖɔ nú mi, awǐnnya e mɔ wɛ mi ɖe nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu hɛn ɔ́, é ná sɔ́ yě dó húzú vǐ nú Ablaxámu." 
Matthew3:10 Asyɔ́ví ɖíe ko ɖo atín lɛ́ɛ sín ɖɔ wú e: atín e ma nɔ ná sínsɛ́n ɖagbe ǎ ɔ́, è nǎ gbo e, bó bɛ́ kɔn nyi myɔ mɛ." 
Matthew3:11 Nyɛ ɔ́, sin wɛ un sɔ́ dó ɖo yɛhwesin lɛ nú mi wɛ, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo; amɔ̌, mɛ e ɖo gǔdo ce jǎwe ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ hú gǎn mì, bɔ un nyí mɛɖé bó ná sixú hɛn afɔkpa tɔn lɛ́ɛ n'i vɔ́vɔ́ ǎ; éyɛ́ ɔ́, Yɛsinsɛn kpódó zo kpó wɛ é ná sɔ́ dó lɛ yɛhwesin nú mi." 
Matthew3:12 É hɛn atɛ tɔn alɔ mɛ, bó ná fún jinukún tɔn, bó ná bɛ́ dó kɔ́zún mɛ; wɔn lɛ́ɛ ɔ́, é ná bɛ́ kɔn nyi zo e ma nɔ cí gbeɖé ǎ é mɛ." 
Matthew3:13 Hwe énɛ́ ɔ́ nu wɛ Jezu gosín Galilée yíkúngban jí, bó wá Jǎan gɔ́n ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ nu, bónú Jǎan ná lɛ yɛhwesin n'i." 
Matthew3:14 Jǎan ka gbɛ́, bó ɖɔ: “Nyi wɛ ɖó ná wá gɔ̌n towe, bɔ a nǎ lɛ yɛhwesin nú mì, bɔ hwɛ ka wá gɔ̌n ce a?”" 
Matthew3:15 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Vɛ̌ gbɔ, ní to nyí mɔ̌ hwɛ̌; ɖó lě e mǐ sixú wa nǔ jlɔ́jlɔ́ gbɔn é nɛ́.” Énɛ́ ɔ́, Jǎan yí gbe." 
Matthew3:16 Ée é lɛ yɛhwesin n'i fó ɔ́, Jezu tɔ́n sín tɔ ɔ́ mɛ; tlóló ɔ́, jǐnukúnsin kɛ wun, bɔ Yɛ Mawu tɔn cí ahwannɛ́ ɖɔhun, bó wá jɛ te dó jǐ tɔn." 
Matthew3:17 Tlóló ɔ́, è se gbe ɖé sín jǐxwé bɔ é ɖɔ: “Vǐ ce vívɛ́ná wɛ mɛ élɔ́ nyí; xomɛ nɔ hun mì dó wǔtu tɔn tlala.”" 
Matthew4:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Yɛ ɔ́ kplá Jezu yi gbětótló mɛ bónú awǒvi ná tɛ́n ɛ kpɔ́n." 
Matthew4:2 Jezu blá nu xɔ kéze kanɖé (40), zǎn kanɖé (40), énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, xovɛ́ wá sín i," 
Matthew4:3 bɔ mɛtɛ́nkpɔ́ntɔ́ ɔ́ sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nú Mawu ví jɛ́n wɛ a nyǐ nǔgbó hǔn, ɖe gbe nú awǐnnya élɔ́ lɛ́ɛ, nú yě ní húzú nǔɖuɖu.”" 
Matthew4:4 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “È ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Nǔɖuɖu kɛ́ɖɛ́ wɛ gbɛtɔ́ nɔ́ ɖu bó nɔ́ nɔ gbɛ ǎ; lo ɔ́, xó e ko tɔ́n sín Mawu nu mɛ ɔ́ bǐ wɛ nɔ́ hɛn mɛ ɖó gbɛ.’ ”" 
Matthew4:5 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, awǒvi kplá Jezu yi Jeluzalɛ́mu, to mímɛ́ ɔ́ mɛ, bó sɔ́ ɛ ɖó sinsɛnxɔ ɔ́ ta aga ɖéé," 
Matthew4:6 bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mawu ví jɛ́n a nyǐ nǔgbó hǔn, lɔ̌n yi jɛ dodomɛ; ɖó è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Mawu ná zɔ́n wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ, bɔ yě ná hɛn we dó alɔ mɛ, bónú a ma yi klɛ́n afɔ dó awǐnnya ɖé wú ó.’ ”" 
Matthew4:7 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɔ̌ jɛ́n wɛ è lɛ́ wlán ɖɔ jí: ‘Ma tɛ́n Aklúnɔ Mawu towe kpɔ́n ó.’ ” 
Matthew4:8 Awǒvi lɛ́ kplá ɛ yi só ɖé jí; só ɔ́ yi jǐ ɖésú; é xlɛ́ ɛ axɔ́súɖuto gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ, kpódó dɔkun yětɔn lɛ́ɛ kpan," 
Matthew4:9 lobo ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí a jɛ kpo, bó ɖe kɔ́ nú mì ɔ́, un ná ná nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ we.”" 
Matthew4:10 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “ Satáan, bǔ dó mì! Ɖó è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Aklúnɔ Mawu towe wɛ a nǎ ɖe kɔ́ ná, lobo sɛn é ɖokpónɔ géé.’ ”" 
Matthew4:11 Awǒvi ka jó e dó bo yi; bɔ wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ wá Jezu gɔ́n, bo wá gɔ́ alɔ n'i." 
Matthew4:12 Ée Jezu se ɖɔ è wlǐ Jǎan dó gankpá mɛ ɔ́, é gosín fínɛ́, bo yi Galilée gbé jí." 
Matthew4:13 Ée é gosín Nazalɛ́ti ɔ́, é yi cí Kafaanawúmu, to e ɖo Galilée xutó ɔ́ mɛ, ɖo Zabulɔ́ɔn kpódó Nɛfutali to kpan gbé jí." 
Matthew4:14 Nǔ nyí mɔ̌, bónú xó e gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi ɖɔ ɔ́ na dó jɛ. È wɛ nyí ɖɔ:" 
Matthew4:15 “Togun e ɖo Zabulɔ́ɔn kpódó Nɛfutali kpó yíkúngban jí, bó ɖo xutó, ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ sín akpá ɖě ɔ́ xwé, ɖo Galilée gbé jí, fí e mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɖe é;" 
Matthew4:16 togun énɛ́ e ɖo zǐnflú mɛ ɔ́ mɔ wěziza ɖaxó ɖé, bɔ yě mɛ e ɖo kúyɛmɛ lɛ́ɛ ɔ́, wěziza hɔ́n dó yě jí.”" 
Matthew4:17 Bɛ́ sín hwenɛ́nu ɔ́, Jezu jɛ Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá jí, bo nɔ ɖɔ: “Mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo, ɖó axɔ́súɖuɖu sɛ́xwé tɔn ko sɛ yá.”" 
Matthew4:18 Ée Jezu ɖo Galilée xutó gbɔn wɛ xweyǐgbe ɔ́, é mɔ nɔví nɔví we ɖé lɛ́ɛ, Sinmɔ́ɔ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Piyɛ́ɛ ɔ́, kpódó nɔví tɔn Andlé kpán, bɔ yě ɖo ɖɔ nyi wɛ ɖo xu jí, ɖó ɖɔnyitɔ́ wɛ nú yě." 
Matthew4:19 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi xwedó mì; un ná ná kplɔ́n mi, bɔ mi ná nɔ dɔn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, lě e mi nɔ nyi ɖɔ dó wlí hweví gbɔn é.”" 
Matthew4:20 Yě ká jó ɖɔ yětɔn lɛ́ɛ dó tlóló bó xwedó e. 
Matthew4:21 Jezu ná lɛ́ sɛ yi nukɔn kpɛɖé ɔ́, é mɔ Zebeɖée ví we, Jaki kpódó Jǎan kpó, bɔ yě kpódó tɔ́ yětɔn kpó ɖo akló mɛ, bo ɖo ɖɔ yětɔn lɛ́ɛ blóɖó wɛ. É ylɔ́ yě." 
Matthew4:22 Azɔn ɖokpó ɔ́, yě jó akló ɔ́ kpódó tɔ́ yětɔn kpó dó, bó xwedó e." 
Matthew4:23 Jezu ka nɔ gbɔn Galilée gbé ɔ́ bǐ jí, bó nɔ́ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ, gbɔn kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, bó nɔ́ ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín Wɛn Ɖagbe jlá wɛ, lobo nɔ gbɔ azɔn alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ bǐ, kpódó wɔngblézɔn lɛ́ɛ bǐ kpó nú mɛ lɛ́ɛ ɖo togun ɔ́ mɛ." 
Matthew4:24 Nyǐkɔ tɔn gba kpé Silíito ɔ́ bǐ mɛ, bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ kplá azinzɔnnɔ e ɖo azɔn alɔkpa alɔkpa jɛ wɛ lɛ́ɛ wá n'i; mɛ e jí yɛ nyanya ɖe lɛ́ɛ, adǐngbekútɔ́ lɛ́ɛ, ayǐsónɔ lɛ́ɛ, bɔ é nɔ gbɔ azɔn nú yě." 
Matthew4:25 Ahwan wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ xwedó e; yě gosín Jeluzalɛ́mu, bó gosín Galilée gbé jí, bó gosín Judée gbé jí, lobo gosín tota wǒ lɛ́ɛ gbé jí kpódó to e ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ gúdo lɛ́ɛ kpan mɛ." 
Matthew5:1 Ée Jezu mɔ ahwan gěgé énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é xá só jí, bo jínjɔ́n ayǐ; ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ," 
Matthew5:2 bɔ é jɛ nǔ kplɔ́n yě jí ɖɔ: 
Matthew5:3 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nyí wamamɔnɔ ɖo ayi mɛ lɛ́ɛ, ɖó yětɔn wɛ nyí axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn." 
Matthew5:4 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e ɖo aluwɛ mɛ lɛ́ɛ, ɖó è nǎ dó gbɔ nú yě." 
Matthew5:5 Nǔ nyɔ́ nú mɛfífá lɛ́ɛ, ɖó ayǐkúngban ɔ́ na nyí yětɔn!" 
Matthew5:6 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nǔjlɔ́jlɔ́wiwa sín xovɛ́ nɔ sín, bɔ kɔ tɔn nɔ xú yě lɛ́ɛ é; ɖó yě ná gɔ́ xo." 
Matthew5:7 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nɔ kú nǔbláwǔ nú nɔzo yětɔn lɛ́ɛ é, ɖó è nǎ kú nǔbláwǔ nú yě lɔmɔ̌." 
Matthew5:8 Nǔ nyɔ́ nú ayimímɛ́nɔ lɛ́ɛ, ɖó yě ná mɔ Mawu." 
Matthew5:9 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nɔ jɛ tagba, nú fífá ná dó tíin lɛ́ɛ, ɖó è nǎ ylɔ́ yě ɖɔ Mawu ví." 
Matthew5:10 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e dó ya na wɛ è ɖe, ɖó yě ɖo nǔ jlɔ́jlɔ́ wa wɛ wú lɛ́ɛ, ɖó yětɔn wɛ nyí axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn." 
Matthew5:11 “Nǔ nyɔ́ nú mi, hwenu e è wǎ ɖo mi zun wɛ, bó ɖo mi ɖe dó wɛ, bó ɖo nǔvú bǐ ɖó dó mi nu wɛ, ɖó nyɛ wútu é." 
Matthew5:12 Mi j'awǎ, bó hun xomɛ, ɖó ajɔ ɖaxó ɖo te kpɔ́n mi ɖo sɛ́xwé. Ɖó, mɔ̌ wɛ è ko dó ya nú gbeyíɖɔ Mawu tɔn e jɛ nukɔn nú mi lɛ́ɛ gbɔn ɔ́ nɛ́." 
Matthew5:13 “Jɛ wɛ mi nyí nú gbɛ ɔ́. Lo ɔ́, ényí jɛ ma ka sɔ́ ɖó tɔ́n ǎ ɔ́, étɛ́ wɛ è nǎ dó lɛ́ na ɛ tɔ́n na? É sɔ́ nyɔ́ nú nǔɖé zɛ è nǎ sɔ́ kɔn nyi gbě, bó ná gbídí kpó afɔ kpó wú ǎ." 
Matthew5:14 “Mi wɛ nyí wěziza nú gbɛ ɔ́; to e ɖo só jí ɔ́ sixú nɔ hwlǎhwlá ǎ. 
Matthew5:15 È ka nɔ ta zogbɛ́n bó nɔ́ sɔ́ dó zɛ̌n glɔ́ ǎ; lo ɔ́, nǔ ta aga wɛ è nɔ sɔ́ ɖó, bɔ é nɔ́ ɖi ɖɛ̌ nú mɛ e ɖo xwé gbe lɛ́ɛ bǐ ná mɔ nukúnnú." 
Matthew5:16 Wěziza mitɔn ní bo hɔ́n ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn, bónú yě ní mɔ nǔ ɖagbe wiwa mǐtɔn lɛ́ɛ, bo na dó kpa susu nú Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé é." 
Matthew5:17 “Mi ma vɛdó ɖɔ un wá, bó ná sú Mɔyízisɛ́n lɛ́ɛ, abǐ nǔkplɔ́nmɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ tɔn dó wɛ sín ó. Lo ɔ́, un wá, bó ná bló, bɔ sɛ́n ɔ́ ná sɔgbe." 
Matthew5:18 Ɖó ma ɖɔ nǔgbó nú mi: ényí jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpó ma ko vɔ ǎ ɔ́, wěkwín kpɛví títí ɖokpó géé ɖo sɛ́n lɛ́ɛ mɛ ná hwe sín wɛ káká cóbónú nǔ lɛ́ɛ bǐ ná sɔgbe ǎ." 
Matthew5:19 Hǔn, mɛ e na gba sɛ́n kpɛví títí ɖokpó ɖo sɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ mɛ, lobo ná lɛ́ kplɔ́n mɛɖěvo lɛ́ɛ ɖɔ yě lɔ ní bló gbɔn mɔ̌ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ ná sɔ atɛ́n ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ ǎ. Lo ɔ́, mɛ e ná nyi sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ, lobo ná kplɔ́n mɛɖěvo lɛ́ɛ ɖɔ yě lɔ ní bló gbɔn mɔ̌ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ na xɔ susu ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ." 
Matthew5:20 Ɖó, ma ɖɔ nú mi: ényí nǔjlɔ́jlɔ́wiwa mitɔn ma hú gǎn sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó tɔn ǎ ɔ́, mi ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ na byɔ́ wɛ ǎ." 
Matthew5:21 “Mi se bɔ è ko ɖɔ nú tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Ma hu mɛ ó; ényí mɛɖé hu mɛ ɔ́, è nǎ ɖó hwɛ n'i.’" 
Matthew5:22 Lo ɔ́, nyɛ ka ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mɛ ɖěbǔ sin xomɛ dó nɔzo tɔn ɔ́, é jɛ xá ɖɔ è nǐ ɖɔ hwɛ xá mɛ énɛ́; mɛ e ka na zun nɔzo tɔn ɖɔ: ‘Nǔvɔ́nɔ’ ɔ́, é jɛ xá ɖɔ toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ ní dɔn tó n'i. Mɛ e ka na zun nɔzo tɔn ɖɔ: ‘Nǔwanǔmɔnɔ’ ɔ́, zojimací wɛ jɛ xá ɛ." 
Matthew5:23 Hǔn, ényí a wǎ vɔ̌sákpe nukɔn, bó ja nǔɖé xwlé Mawu gbé, bó flín ɖɔ hwɛgbe ɖé ɖo nɔzo émítɔn kpódó émí kpó tɛ́ntin hǔn," 
Matthew5:24 jó vɔ̌sánú e xwlé Mawu gbé wɛ a ja ɔ́ dó nyi vɔ̌sákpe ɔ́ nukɔn, bó yi dó hwɛ gbɔ xá nɔzo towe hwɛ̌; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, lɛ́ kɔ bo wá zé vɔ̌sánú towe xwlé Mawu." 
Matthew5:25 “Ényí a wa nǔ nyi do nú nɔzo towe ɖé, bónú é kplá we xwe hwɛ nukɔn hǔn, yǎ wǔ dó hwɛ gbɔ xá ɛ hwenu e hwi kpódó é kpó ɖo ali jí ɔ́, é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, é ná kplá we dó así nú hwɛɖɔtɔ́, bɔ hwɛɖɔtɔ́ ná jó we nú gantɔ́cɔ́tɔ́, bɔ éyɛ́ ná sɔ́ we dó gankpá mɛ." 
Matthew5:26 Ma ɖɔ nǔgbó nú we: hwɛ e è ɖǒ nú we ɔ́ bǐ sín axɔ́ wɛ a nǎ sú vɔ cóbó ná tɔ́n sín gankpá ɔ́ mɛ. 
Matthew5:27 “Mi ka se ɖɔ: ‘Ma lɛ aga ó.’ 
Matthew5:28 Lo ɔ́, nyɛ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mɛɖé kpɔ́n nyɔ̌nu ɖé bó ɖo linlin wɛ ná ɖó xó xá ɛ ɔ́, é ko lɛ aga xá nyɔ̌nu énɛ́ ɖo ayi mɛ xóxó." 
Matthew5:29 Ényí nukún towe ɖisíxwé tɔn ɔ́ na dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, ɖe síin, bo sɔ́ nyi gbě; ɖó ényí a gbɔ bónú nǔɖé hwe ɖo wútu towe ɔ́, é nyɔ́ nú we hú nǔ lɛ́ɛ bǐ ní sɔgbe ɖo wǔtu towe bɔ è nǎ sɔ́ hwi ɖésúnɔ ɔ́ bǐ nyi dó zojimací mɛ." 
Matthew5:30 Ényí alɔ towe ɖisí ɔ́ na dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, sɛ́n síin, bo sɔ́ nyi gbě; ɖó ényí ɖɔ a gbɔ bónú nǔɖé hwe ɖo wútu towe ɔ́, é nyɔ́ nú we hú nǔ lɛ́ɛ bǐ ní sɔgbe ɖo wútu towe, bɔ è nǎ sɔ́ hwi ɖésúnɔ ɔ́ bǐ kpéte nyi dó zojimací mɛ." 
Matthew5:31 “È ka lɛ́ ɖɔ: ‘Mɛ ɖé gbɛ́ asi tɔn hǔn, ní wlán wěma dó así n'i ɖɔ émí gbɛ́ ɛ.’" 
Matthew5:32 Lo ɔ́, nyɛ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mɛɖé nya asi tɔn, bɔ é ma nyí ɖɔ afɔ wɛ é dó gbě ǎ ɔ́, aga wɛ é ɖɔ é ní yi lɛ. Mɛ e ka da nyɔ̌nu e asú tɔn gbɛ́ ɛ ɔ́, é lɔmɔ̌ nyí agalɛtɔ́." 
Matthew5:33 “Mi ka lɛ́ se bɔ è ɖɔ nú tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Ma dó akpá bo xwlé Mawu d'é jí bo gɔn ɖiɖe ó; lo ɔ́, ɖe akpá e a dǒ nú Aklúnɔ é.’" 
Matthew5:34 Lo ɔ́, nyɛ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mi ma xwlé nǔ ɖěbǔ ó, mi ma xwlé jǐnukúnsin ó, ɖó é wɛ nyí axɔ́súzinkpo Mawu tɔn." 
Matthew5:35 Mi ma ka xwlé ayǐkúngban ó, ɖó é wɛ nyí afɔɖótɛn Mawu tɔn; mi ma xwlé Jeluzalɛ́mu ó, ɖó é wɛ nyí axɔ́sú ɖaxó ɔ́ sín to." 
Matthew5:36 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ma xwlé ta towe ó, ɖó a sixú bló bɔ ɖa e ɖo ta towe ɔ́ kwín ɖokpó géé ná húzú wěwé abǐ wiwi ǎ." 
Matthew5:37 Ényí xó mitɔn nyí ‘ɛɛn’ hǔn, ní nyí ‘ɛɛn’, é ka nyí ‘éeǒ’ hǔn, ní nyí ‘éeǒ’. Nǔ e mi nɔ xwlé d'é jí ɔ́ bǐ ɔ́, awǒvi gɔ́n wɛ é gosín." 
Matthew5:38 “Mi se bɔ è ɖɔ: ‘Mɛ ɖé tɔ́n nukún we hǔn, tɔ́n nukún é lɔmɔ̌; nú mɛɖé sún aɖǔ we hǔn, sún aɖǔ é lɔmɔ̌.’" 
Matthew5:39 Lo ɔ́, nyɛ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mɛɖé wa nǔ nyanya nú we hǔn, ma ba hlɔn tɔn ó; ényí mɛɖé xo tomɛ nú we dó ɖisíxwé hǔn, lǐlɛ́ amyɔxwé ɔ́ n'i." 
Matthew5:40 Ényí mɛɖé jló ná ylɔ́ hwɛ we, bo na yí awu towe do tɔn ɔ́ hǔn, lɛ̌ jó awu towe ɖaxó ɔ́ dó n'i d'é jí." 
Matthew5:41 Ényí mɛɖé zín jǐ towe, bó ɖɔ hwi ní zɔn ali xá émí yi jɛ kilomɛ́tlu ɖokpó hǔn, zɔn ali xá ɛ yi jɛ kilomɛ́tlu we." 
Matthew5:42 Ényí mɛɖé byɔ́ nǔ we hǔn, nǎ ɛ; mɛɖé ja nǔ hwé gbé ɖo así towe hǔn, ma ɖe kɔ dó e ó." 
Matthew5:43 “Mi se ɖɔ: ‘Yǐ wǎn nú nɔzo towe, bó gbɛ́ wǎn nú kɛntɔ́ towe.’" 
Matthew5:44 Lo ɔ́, nyɛ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mi yí wǎn nú kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ. Mi xo ɖɛ dó mɛ e nɔ dó nu mi lɛ́ɛ jí. Mi wa ɖagbe nú mɛ e nɔ gbɛ́ wǎn nú mi lɛ́ɛ, bó xo ɖɛ ɖagbe nú mɛ e nɔ ɖe dó mi bó nɔ́ dó ya nú mi lɛ́ɛ." 
Matthew5:45 Énɛ́ ɔ́, mi na nyí Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ sín vǐ; ɖó éyɛ́ nɔ́ zɔ́n, bɔ hwesivɔ́ tɔn nɔ́ hun dó mɛ nyanya lɛ́ɛ kpódó mɛ ɖagbe lɛ́ɛ kpan jí; é nɔ́ bló bɔ jǐ nɔ́ ja nú mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ e nɔ wa nǔ agɔ lɛ́ɛ kpán." 
Matthew5:46 Ɖó ényí mɛ e yí wǎn nú mi lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n mi nɔ yí wǎn ná ɔ́, le tɛ́ wɛ ɖ'é mɛ nú mi? Tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ lɔ nɔ bló gbɔn mɔ̌ ǎ cé?" 
Matthew5:47 É ka nyí nɔví mitɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n mi nɔ dó gbe ɔ́, nǔ gbɔn vo tɛ́ wa wɛ mi ka ɖe? Mɛ e ma nɔ sɛn Mawu ǎ lɛ́ɛ lɔ nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌ ǎ cé?" 
Matthew5:48 Ényí mɔ̌ hǔn, mi bo yí wǎn nú mɛ bǐ, lě e Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ yí wǎn nú mɛ bǐ gbɔn é.”" 
Matthew6:1 “Mi ma nɔ wa Mawuzɔ́ mitɔn lɛ́ɛ ɖo agbawungba bo na dó xɔ susu ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn ó. Ɖó, ényí ɖɔ mɔ̌ wɛ mi nɔ wa Mawuzɔ́ mitɔn lɛ́ɛ gbɔn ɔ́, mi sɔ́ ná mɔ ajɔ tɔn yí ɖo Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ gɔ́n ǎ." 
Matthew6:2 A ɖo nǔ ná mɛ wɛ hǔn, ma bló ɖi yɛmɛnúwatɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun ó; yědɛɛ lɛ́ɛ ɖo nǔ ná mɛ wɛ ɔ́, gan wɛ yě nɔ ɖó gbɔn kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, bó nɔ́ ɖó gbɔn alixo alixo, bó ná dó xɔ susu ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn. Má ɖɔ nǔgbó nú mi: yě ko mɔ ajɔ yětɔn lɛ́ɛ yí." 
Matthew6:3 Amɔ̌, hwɛ ɔ́, a ɖo nǔ ná mɛ wɛ hǔn, alɔ towe amyɔ ɔ́ ní má tunwun nǔ e wa wɛ ɖisí ɔ́ ɖe ɔ́ ó," 
Matthew6:4 bónú nǔ e ná wɛ a ɖe ɔ́ ná dó nɔ wi mɛ; énɛ́ ɔ́, Tɔ́ towe e nɔ mɔ nǔ jɛ wi mɛ ɔ́ ná ná ajɔ tɔn we.”" 
Matthew6:5 “Mi ɖo ɖɛ xo wɛ hǔn, mi ma cí yɛmɛnúwatɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun ó; yědɛɛ lɛ́ɛ nɔ yí wǎn nú te ninɔ ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ kpódó alitó alitó lɛ́ɛ kpó, bo nɔ ɖo ɖɛ xo wɛ, nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ na dó mɔ yě. Má ɖɔ nǔgbó nú mi: yě ko mɔ ajɔ yětɔn lɛ́ɛ yí." 
Matthew6:6 Amɔ̌, hwɛ ɔ́, a ja ɖɛ xo gbé hǔn, byɔ̌ xɔ towe mɛ, bó sú hɔn towe dó ta, bó ɖɔ xó nú Tɔ́ towe e ɖo fínɛ́ bɔ mɛɖé ma nɔ mɔ ǎ é; énɛ́ ɔ́, éyɛ́ mɛ e nɔ mɔ nǔ jɛ wi mɛ ɔ́ ná ná ajɔ tɔn we." 
Matthew6:7 “Mi ɖo ɖɛ xo wɛ hǔn, mi ma nɔ wlí xómaɖixó lɛ́ɛ ɖɔ mɛ e ma nɔ sɛn Mawu ǎ lɛ́ɛ ɖɔhun ó; yědɛɛ lɛ́ɛ wɛ nɔ vɛdó ɖɔ xó gěgé wlí ɖɔ wɛ ná zɔ́n bɔ Mawu ná yí ɖɛ émítɔn sín." 
Matthew6:8 Mi ma bló yě ɖɔhun ó; ɖó Tɔ́ mitɔn ko tunwun nǔ e hu dó mi ɔ́, cóbɔ mi wá ja byɔ̌byɔ́ ɛ gbé." 
Matthew6:9 Lě e mi ɖó ná nɔ xo ɖɛ gbɔn ɔ́ ɖíe: ‘Tɔ́ mǐtɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́, nyǐkɔ towe ní nyí nǔsísí." 
Matthew6:10 Axɔ́súɖuɖu towe ní wá; jlǒ towe ní nyí wiwa ɖo ayǐkúngban jí fí, lě e é nɔ nyí wiwa ɖo sɛ́xwé ɔ́ ɖɔhun." 
Matthew6:11 Nǎ nǔɖuɖu égbé tɔn mǐ. 
Matthew6:12 Sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ, lě e mǐ nɔ sɔ́ kɛ mɛ e nɔ wa nǔ nyi do nú mǐ lɛ́ɛ gbɔn é." 
Matthew6:13 Ma lɔn nú mǐ ní jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ ó, lo ɔ́, hwlɛ̌n mǐ gán ɖo awǒvi sí.’ [Ɖó towe wɛ nyí axɔ́súɖuɖu, hlɔ̌nhlɔ́n, kpódó susu kpó, káká sɔ́yi mavɔ mavɔ! Amǐ.]" 
Matthew6:14 “Ényí mi nɔ sɔ́ nǔ ɖěe gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wa nyi do nú mi lɛ́ɛ kɛ yě ɔ́, Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ná sɔ́ mi lɔmɔ̌ tɔn lɛ́ɛ kɛ mi." 
Matthew6:15 Lo ɔ́, ényí mi ma nɔ sɔ́ nǔ ɖěe gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wa nyi do nú mi lɛ́ɛ kɛ yě ǎ ɔ́, Tɔ́ mitɔn ná sɔ́ mi lɔmɔ̌ tɔn lɛ́ɛ kɛ mi ǎ.”" 
Matthew6:16 “Mi ɖo nu blá wɛ hǔn, mi ma nɔ nɔ aluwɛ mɛ yɛmɛnúwatɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun ó; yě nɔ dɔn nukún mɛ nyɔ, bo nɔ dó ɖe xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ émí ɖo nu blá wɛ. Má ɖɔ nǔgbó nú mi, yě ko mɔ ajɔ yětɔn yí." 
Matthew6:17 Amɔ̌, hwɛ ɔ́, a ɖo nu blá wɛ hǔn, blǒ hwiɖée ɖó; fún nukún mɛ, bo vún ɖa towe," 
Matthew6:18 bónú mɛ ɖěbǔ ma tunwun ɖo wútu towe ɖɔ a ɖo nu blá wɛ zɛ Tɔ́ towe e ɖo wi mɛ ɖo fínɛ́ ɔ́ wú ó; énɛ́ ɔ́, éyɛ́ mɛ e nɔ mɔ nǔ jɛ wi mɛ ɔ́ ná ná ajɔ tɔn we.”" 
Matthew6:19 “Mi ma kplé dɔkun ɖó ayǐkúngban jí fí e nǔvínúví nɔ ɖu nǔ ɖe, bɔ nǔ nɔ jɛ ko ɖe, bɔ ajotɔ́ nɔ tɔ́n dǒ, bó nɔ́ fin nǔ ɖe ɔ́ ó." 
Matthew6:20 Lo ɔ́, mi kplé dɔkun mitɔn lɛ́ɛ ɖó sɛ́xwé; ɖó nǔvínúví nɔ́ ɖu nǔ ɖo fínɛ́ ǎ; nǔ nɔ́ jɛ ko ɖo fínɛ́ ǎ; ajotɔ́ ka nɔ́ tɔ́n dǒ, bó nɔ́ fin nǔ ɖo fínɛ́ ǎ." 
Matthew6:21 Ɖó fí ɖěe dɔkun towe ɖe ɔ́, fínɛ́ wɛ ayi towe lɔmɔ̌ ná nɔ.”" 
Matthew6:22 “Nukún towe lɛ́ɛ wɛ nyí zogbɛ́n nú agbaza towe; ényí nukún towe lɛ́ɛ ɖo ganjí ɔ́, agbaza towe bǐ ná nɔ wěziza mɛ." 
Matthew6:23 Lo ɔ́, ényí nukún towe lɛ́ɛ ma ɖo ganjí ǎ ɔ́, agbaza towe bǐ ná nɔ zǐnflú mɛ; ɖó nú wěziza e ɖo wútu towe ɔ́ húzú zǐnflú ɔ́, zǐnflú gɔngɔn tɛ́ mɛ wɛ a ka na ɖe nɛ́?”" 
Matthew6:24 “Mɛ ɖé sixú sɛn gǎn we ǎ; ɖó é ná gbɛ́ wǎn nú mɛ ɖě, bo na yí wǎn nú mɛ ɖě; abǐ é ná se tónú nú mɛ ɖě, bo na vɛ́ tóli nú mɛ ɖě. Mi sixú sɛn Mawu bo lɛ́ sɛn dɔkun ǎ.”" 
Matthew6:25 “Énɛ́ wú ɔ́, má ɖɔ nú mi: ado ní ma hu mi dó nǔ e mi na ɖu, bo na nɔ gbɛ é, kpódó nǔ e mi na dó é kpó wú ó; gbɛ ma xɔ akwɛ́ hú nǔɖuɖu, bɔ agbaza lɔ ma xɔ akwɛ́ hú nǔzínzán ǎ cé?" 
Matthew6:26 Mi kpɔ́n xɛ lɛ́ɛ; yě nɔ dó nǔkún ǎ, yě ká nɔ ya nǔkún bó nɔ́ bɛ́ dó agɔ̌ mɛ ǎ; có Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ka nɔ́ ná nǔɖuɖu yě. Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ma ka xɔ akwɛ́ hú xɛ énɛ́ lɛ́ɛ ǎ cé?" 
Matthew6:27 Mɛ̌ ka ɖo mi mɛ, bɔ nǔlinkpɔ́n tɔn ná zɔ́n, bɔ é ná sixú dó azǎn kpɛɖé gbɛzán é ɖésú tɔn jí?" 
Matthew6:28 “Étɛ́wútu mi ka nɔ ɖo tagba jɛ dó nǔ e mi ná dó ɔ́ wú wɛ? Mi kpɔ́n lě e folówa lɛ́ɛ nɔ su gbɔn ɖo gběhan lɛ́ɛ mɛ é; yě nɔ wa azɔ̌ ɖě ǎ, yě ká nɔ lɔn avɔ ǎ." 
Matthew6:29 Axɔ́sú Salomɔ́ɔ ɖésú ɔ́, lě e é ɖó dɔkun sɔ ɔ́ nɛ́, có é ma ka ɖó avɔ sɔ ɖokpó yětɔn nɛ́!" 
Matthew6:30 Ényí Mawu ka ba acɔ́ nú gběhan e ɖo te égbé, bɔ sɔ ɔ́, è nǎ bɛ̌ dó myɔ mɛ ɔ́ sɔ mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ wɛ é ma ka ná ná mi nǔ e mi ná dó lɛ́ɛ ǎ gbɔn, nǔɖiɖi kpɛvínɔ e mi?" 
Matthew6:31 Hǔn, mi bo ma jɛ tagba, bó nɔ́ ɖɔ: ‘Ani mǐ ka ná ɖu’; ‘ani mǐ ka ná nu’; ‘étɛ́ mǐ ka ná dó’ ó." 
Matthew6:32 Ɖó mɛ e ma ɖi nǔ nú Mawu ǎ lɛ́ɛ wɛ nɔ́ ɖo wezun dó wɛ, ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ gúdo. Tɔ́ mǐtɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ tunwun ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ hu dó mi." 
Matthew6:33 Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn kpódó jlǒ tɔn wiwa kpó ní nɔ́ myá nukún nú mi jɛ nukɔn; énɛ́ ɔ́, é ná ná nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ mi." 
Matthew6:34 Mi ma lin sɔ e ja ɔ́ kpɔ́n ó, ɖó sɔ e ja ɔ́ ná wá kpódó tagba é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ kpó. Tagba e ayǐhínhɔ́n ɖokpó ɖokpó ná hɛn wá ɔ́ ko kpé nú ayǐhínhɔ́n énɛ́ ɔ́.”" 
Matthew7:1 “Mi ma ɖó hwɛ nú mɛɖé ó, énɛ́ ɔ́, Mawu na ɖó hwɛ nú mi lɔmɔ̌ ǎ." 
Matthew7:2 Ɖó lě e mi nɔ ɖɔ hwɛ xá mɛ gbɔn ɔ́, mɔ̌ wɛ Mawu na ɖɔ hwɛ xá mi lɔmɔ̌ gbɔn. Nǔ e mi sɔ́ dó jlɛ́ nǔ nú mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́ wɛ Mawu ná sɔ́ dó jlɛ́ nǔ nú mi lɔmɔ̌." 
Matthew7:3 Étɛ́wú a ka ɖo nǔywɛ́ e ɖo nukún jí nú nɔví towe ɔ́ kpɔ́n wɛ, bó má ka mɔ atínkpo e ɖo nukún towe jí ɔ́ ǎ?" 
Matthew7:4 Abǐ hwi mɛ e atínkpo ɖo nukún jí ná ɔ́, nɛ̌ wɛ a sixú ɖɔ nú nɔzo towe ɖɔ: ‘Gbɔ nú ma ɖe nǔywɛ́ sín nukún jí nú we’ gbɔn?" 
Matthew7:5 Yɛmɛnúwatɔ́, vɛ̌ yi ɖe atínkpo sín nukún jí nú hwiɖée hwɛ̌; énɛ́ ɔ́, a nǎ mɔ nukúnnú ganjí, bó ná sixú ɖe nǔywɛ́ e ɖo nukún jí nú nɔví towe ɔ́ síin." 
Matthew7:6 “Nǔ e nyí nǔ mímɛ́ ɔ́, mi ma sɔ́ jó nú cukú lɛ́ɛ ó; yě táá wá húzú kpan nukɔn mi, bó wɔ mi ɖu. Mi ma ka bɛ́ jɛ̌ ɖagbe ɖagbe mitɔn lɛ́ɛ nyi dó nukɔn nú han lɛ́ɛ ó; yě táá wá sɔ́ afɔ dó gbídí ná." 
Matthew7:7 “Mi byɔ́ nǔ Mawu, é ná ná mi; mi ba, mi ná mɔ; mi xúxú hɔn, è nǎ hun nú mi." 
Matthew7:8 Ɖó mɛ ɖěbǔ byɔ́ nǔ ɔ́, è nǎ ná ɛ; mɛɖé ba ɔ́, é ná mɔ; mɛɖé xúxú hɔn ɔ́, è nǎ hun n'i." 
Matthew7:9 Mɛ̌ ka ɖo mi mɛ, bɔ vǐ tɔn ná byɔ́ ɛ nǔɖuɖu, bɔ é ná ná ɛ awǐnnya?" 
Matthew7:10 Abǐ, nú vǐ tɔn byɔ́ ɛ hweví ɔ́, é ná ná ɛ dan?" 
Matthew7:11 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, lě e mi dá sɔ ɔ́ nɛ́, có mi ka tunwun nǔ ɖagbe bo nɔ ná vǐ mitɔn lɛ́ɛ. Nɛ̌ wɛ Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ma ka ná ná nǔ ɖagbe mɛ e byɔ́ ɛ lɛ́ɛ ǎ gbɔn?" 
Matthew7:12 “Nǔ e mi jló ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní bló nú émí ɔ́, mi nɔ bló nú yě lɔmɔ̌; ɖó nǔ e ɖɔ wɛ Mɔyízi sɛ́n lɛ́ɛ, kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó ɖe ɔ́ nɛ́." 
Matthew7:13 “Mi gbɔn hɔn kpɛví ɔ́ nu; ɖó fí e è nɔ gbɔn, bó nɔ yi dɔn ɔ́, hɔn tɔn d'agba, bɔ ali tɔn gbló, bo vɛ́ gbɔn ǎ; mɛ gěgé wɛ nɔ gbɔn fínɛ́." 
Matthew7:14 Lo ɔ́, hɔn e nu è nɔ gbɔn, bó nɔ́ yi gbɛ mavɔ mavɔ mɛ ɔ́ hwe, bɔ ali e è nɔ gbɔn yi ɔ́ sóbwé, bó vɛ́ gbɔn, bɔ mɛ kpɛɖé jɛ́n nɔ ba mɔ.”" 
Matthew7:15 “Mi cɔ́ miɖée dó mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ wú. Ninɔmɛ lɛ̌ngbɔ́ tɔn wɛ yě nɔ zé, bó nɔ́ wá mi gɔ́n; lo ɔ́, ɖo ayi yětɔn mɛ ɔ́, adǎnkanlin ɖi hla ɖɔhun wɛ nú yě." 
Matthew7:16 Nǔwiwa yětɔn lɛ́ɛ wɛ na zɔ́n bɔ mi na tunwun nǔ e yě nyí ɔ́; ɖó è nɔ gbɛ vǐwun ɖo wunkan mɛ ǎ, è ka nɔ gbɛ fígi ɖo aklánti gbo mɛ ǎ." 
Matthew7:17 Atín ɖagbe ɔ́, sínsɛ́n ɖagbe wɛ é nɔ́ ná, bɔ atín nyanya nɔ ná sínsɛ́n nyanya." 
Matthew7:18 Atín ɖagbe ɖé sixú ná sínsɛ́n nyanya ǎ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n atín nyanya ɖé ma sixú ná sínsɛ́n ɖagbe ǎ é nɛ́. 
Matthew7:19 Atín ɖěbǔ ma ná sínsɛ́n ɖagbe ǎ ɔ́, è nɔ gbo e, bo nɔ sɔ́ nyi myɔ mɛ." 
Matthew7:20 Hǔn, nǔwiwa yětɔn wɛ ná zɔ́n bɔ mi na dó tunwun nǔ e yě nyí ɔ́." 
Matthew7:21 “Mɛ e nɔ ɖo ylɔ̌ylɔ́ mì wɛ ɖɔ: ‘Aklúnɔ, Aklúnɔ’ lɛ́ɛ ɔ́, yě bǐ ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ na byɔ́ wɛ ǎ; lo ɔ́, mɛ e nɔ wa jlǒ Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ na byɔ́ mɛ." 
Matthew7:22 Ɖó gbe e gbe Mawu ná ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, mɛ gěgé ná ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Aklúnɔ, Aklúnɔ, é ma ka nyí nyǐkɔ towe mɛ wɛ mǐ ɖɔ Mawuxó nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ dó a? É ma nyí nyǐkɔ towe mɛ wɛ mǐ nya yɛ nyanya lɛ́ɛ dó a? Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ e mǐ jlɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, nyǐkɔ towe mɛ wɛ mǐ jlɛ́ dó ǎ cé?’" 
Matthew7:23 Bɔ un ka na ɖɔ nyi wɛn nú yě ɖɔ: ‘Un tunwun mi kpɔ́n gbeɖé ǎ; mi bɛ́ miɖée sín nukún ce mɛ, nǔnyanyawatɔ́ lɛ́ɛ mi.’ ”" 
Matthew7:24 “Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mɛ ɖěbǔ e ko sixú se xó ce énɛ́ lɛ́ɛ bo bló d'é jí ɔ́, cí gbɛtɔ́ ayiɖotenánɔ e gbá xɔ tɔn nyi só jí é ɖɔhun." 
Matthew7:25 Jǐ ja, tɔ ɖi sin, jɔhɔn nyi dó xɔ ɔ́ jí kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó có xɔ ɔ́ ka mu ǎ, ɖó só jí wɛ è dǒ xɔ ɔ́ do nyi." 
Matthew7:26 Amɔ̌, mɛ e se xó ce énɛ́ lɛ́ɛ, bó ma bló d'é jí ǎ ɔ́, cí mɛ e ayixa hwedó, bɔ é gbá xɔ tɔn nyi kɔ́gúdu mɛ é ɖɔhun." 
Matthew7:27 Jǐ ja, tɔ ɖi sin, jɔhɔn nyi kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bɔ xɔ ɔ́ mu, bó gba hánnyá.”" 
Matthew7:28 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ káká yi ɖó te ɔ́, lě e é nɔ́ kplɔ́n nǔ mɛ gbɔn ɔ́ kpácá togun ɔ́ bǐ, ɖó é nɔ́ kplɔ́n nǔ mɛ kpódó acɛkpikpa kpó. Nǔkplɔ́nmɛ tɔn cí sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖɔhun ǎ." 
Matthew7:29  
Matthew8:1 Hwenu e Jezu jɛ te sín só ɔ́ jí ɔ́, ahwan wɔ̌buwɔ́bú ɖé xwedó e." 
Matthew8:2 Nya ɖé ɖo gudu jɛ wɛ bó sɛkpɔ́ Jezu, bó jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bo ɖɔ: “Aklúnɔ, nú é jló we ɔ́, a hɛn ɔ́, a nǎ gbɔ azɔn nú mì.”" 
Matthew8:3 Jezu ka dlɛ́n alɔ, bó ɖó wǔtu tɔn, bó ɖɔ: “Un jló. Azɔn towe ní gbɔ.” Tlóló ɔ́, nya ɔ́ sín azɔn gbɔ." 
Matthew8:4 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Ɖǒ tó mì ganjí; ma ɖɔ nú mɛɖé ó; lo ɔ́, sɔ́ lě e a ɖe ɔ́ yi xlɛ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ, bó ná wǔsláslá sín agban e xó Mɔyízi ɖɔ ɔ́, bónú mɛ bǐ ná dó tunwun ɖɔ azɔn towe gbɔ nǔgbó.”" 
Matthew8:5 Ée Jezu byɔ́ Kafaanawúmu ɔ́, sɔ́ja kanwekogán Hlɔ̌ma tɔn ɖokpó sɛkpɔ́ ɛ, bó jɛ vo sa n'i jí;" 
Matthew8:6 é ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛsɛntɔ́ ce ɖokpó xwe ayǐsó ɖo zan jí ɖo xwé gbe, bó ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɖésú.”" 
Matthew8:7 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Un ná yi gbɔ azɔn n'i.”" 
Matthew8:8 Sɔ́ja kanwekogán ɔ́ ka yí xó bó ɖɔ: “Aklúnɔ, un nyí mɛ bónú a nǎ xwedó mì yi xwé cé gbe ǎ. Vɛ̌ ko ɖe gbe kpowun, énɛ́ ɔ́, azɔn ná gbɔ nú mɛsɛntɔ́ ce." 
Matthew8:9 Ɖó nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, mɛɖomɛglɔ́ wɛ nú mì, bɔ sɔ́ja lɛ́ɛ ka ɖo acɛ ce mɛ. Un ɖɔ nú mɛ ɖě ɖɔ: ‘Yi’ ɔ́, é nɔ yi; un ɖɔ nú mɛ ɖěvo ɖɔ: ‘Wǎ’ ɔ́, é nɔ wá; un ka ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ ce ɖɔ: ‘Blǒ lě’ ɔ́, é nɔ bló.”" 
Matthew8:10 Ée Jezu se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é kpácá ɛ, bɔ é ɖɔ nú mɛ e ɖo xwixwedó e wɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi; un mɔ mɛɖé ɖó nǔɖiɖi lěhunkɔtɔn ɖo Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ mɛ ǎ." 
Matthew8:11 Lo ɔ́, un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ mɛ gěgé ná gosín zǎnzǎnhwe jí, bó ná gosín gbadahwe jí wá, bó ná jínjɔ́n ayǐ, bó ɖu nǔ xá Ablaxámu kpódó Izáki kpó, kpódó Jakɔ́bu kpán, ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ." 
Matthew8:12 Lo ɔ́, axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn sín vǐ lɛ́ɛ ɔ́, è nǎ bɛ̌ yě kɔn nyi zǐnflú mɛ ɖo kɔ́xo. Fínɛ́ wɛ yě ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún ɖe.”" 
Matthew8:13 Jezu ka wá ɖɔ nú sɔ́ja kanwekogán ɔ́ ɖɔ: “Bo yi xwé, nǔ e a ɖi ɔ́ ní nyí mɔ̌ nú we.” Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ n'i tlóló ɔ́, azɔn gbɔ nú mɛsɛntɔ́ ɔ́." 
Matthew8:14 Énɛ́ gúdo ɔ́, Jezu wá yi mɛsɛntɔ́ tɔn Piyɛ́ɛ sín xwé gbe. Fínɛ́ ɔ́, é mɔ Piyɛ́ɛ sín asinɔ bɔ é ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́, bɔ avivɔ ɖo jǐ tɔn." 
Matthew8:15 Jezu ɖó alɔ alɔ tɔn wú, bɔ avivɔ ɔ́ kɔ́n sín jǐ tɔn, bɔ é sí te, bó jɛ jǒnɔ tɔn yí jí." 
Matthew8:16 Ée gbadanu wá su ɔ́, è kplá mɛ e jí yɛ nyanya ɖe lɛ́ɛ gěgé wá n'i. É ɖe gbe dó yɛ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ, bɔ yě gosín mɛ e jí yě ɖe lɛ́ɛ jí, bɔ é lɛ́ gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ bǐ," 
Matthew8:17 bónú xó élɔ́ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi ɖɔ ɔ́ na dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “É yí wɔ̌nzɔn e ɖo mǐ wú lɛ́ɛ, bó bɛ́ azɔngban mǐtɔn lɛ́ɛ hɛn.”" 
Matthew8:18 Ée Jezu mɔ ɖɔ ahwan e lɛ́ lɛ̌ dó émí ɔ́ sukpɔ́ ɔ́, é ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi nú mǐ ná dó asá tɔ ɔ́, bó ná yi agě ɖě ɔ́ jí.”" 
Matthew8:19 Hwenɛ́nu ɔ́, sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, un ná xwedó we yi fí e a nǎ yi lɛ́ɛ bǐ.”" 
Matthew8:20 Jezu ka yí gbe n'i bó ɖɔ: “Ayǐsájɛ lɛ́ɛ ɖó nɔtɛn yětɔn, bɔ xɛ e nɔ zɔ́n gbɔn jɔmɛ lɛ́ɛ ɖó adɔ̌ yětɔn. Lo ɔ́, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó fí e un ná mlɔ́, bó ná gbɔjɛ́ ɔ́ ǎ.”" 
Matthew8:21 Ahwanvú tɔn ɖěvo ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, gbɔ nú ma to yi ɖi tɔ́ ce hwɛ̌.”" 
Matthew8:22 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Xwedó mì, bo jó mɛkúkú lɛ́ɛ dó nú yě ní ɖi mɛkúkú yětɔn lɛ́ɛ.”" 
Matthew8:23 Jezu byɔ́ tɔjíhún mɛ, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ xwedó e." 
Matthew8:24 È nǎ mɔ nǔɖé ɔ́, jɔhɔn ɖaxó ɖé jɛ́n jɛ nyinyi jí ɖo tɔ ɔ́ jí, bɔ tɔ ɔ́ fɔ́n adǎn, bó nɔ́ xo sin wá cyɔ́n tɔjíhún ɔ́. Hwenɛ́nu ɔ́, Jezu ka ɖo amlɔ dɔ́ wɛ." 
Matthew8:25 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bo fɔ́n ɛ, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, hwlɛ̌n mǐ gán; mǐ ɖo tɔ ná kú wɛ.”" 
Matthew8:26 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Étɛ́ sín xɛsi ɖi wɛ mi ka ɖe? Nǔɖiɖihwedónánɔ e mi!” Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sí te, bó ɖe gbe dó jɔhɔn ɔ́ kpódó xu ɔ́ kpó, bɔ fí bǐ cí tóó." 
Matthew8:27 Nǔ énɛ́ ɔ́ kpácá ahwanvú tɔn lɛ́ɛ káká, bɔ yě nɔ ɖɔ: “Mɛ nǎhún ká nyí mɛ élɔ́, bɔ jɔhɔn kpódó xu kpó lɔmɔ̌ nɔ se gbe n'i?”" 
Matthew8:28 Ée yě jɛ tɔ ɔ́ gúdo dɔ̌n, ɖo Gadaláanu lɛ́ɛ yíkúngban jí ɔ́, yɛnyanyanɔ we ɖé lɛ́ɛ tɔ́n sín sóxo mɛ, fí e è nɔ ɖi mɛkúkú lɛ́ɛ dó é, bó wá kpé Jezu. Yě nɔ́ ɖo nǔ baɖabaɖa dó sin wɛ káká bɔ mɛ ɖěbǔ nɔ́ sixú glá gbɔn fínɛ́ ǎ." 
Matthew8:29 Yɛnyanyanɔ we lɛ́ɛ jɛ xó sú jí, bó ɖɔ: “Mawu ví! Étɛ́ ká ɖo mǐ kpódó hwi kpán tɛ́ntin? A wǎ fí, bó ná dó ya nú mǐ cóbɔ hwenu e mǐ ná ji ya dó ɔ́ ná su wɛ a?”" 
Matthew8:30 Aglǔzahwan ɖaxó ɖé ka ɖo zɔ zaan nú yě, bo ɖo nǔ ɖu wɛ." 
Matthew8:31 Yɛ nyanya lɛ́ɛ jɛ vo sa nú Jezu jí ɖɔ: “Nú a jló ná nya mǐ hǔn, nyi mǐ sɛ́ dó aglǔzahwan énɛ́ mɛ.”" 
Matthew8:32 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bo yi;” tlóló ɔ́, yě gosín nya we nɛ́ lɛ́ɛ jí, bó byɔ́ aglǔza lɛ́ɛ mɛ. Azɔn ɖokpó ɔ́, aglǔza lɛ́ɛ nyi agbo sín só ɔ́ jí kɔn nyi xu mɛ, bó kú tɔ." 
Matthew8:33 Ée aglǔzanyitɔ́ lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě dó afɔ wezun mɛ, bó yi toxo ɔ́ mɛ, lobo yi wlí nǔ e jɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ. Yě lɛ́ ɖɔ lě e yɛnyanyanɔ we nɛ́ lɛ́ɛ sín xó yi gbɔn é nú yě," 
Matthew8:34 bɔ togun ɔ́ bǐ nyi ahwan yi kpé Jezu. Ée yě mɔ ɛ ɔ́, yě jɛ vo sa n'i jí, bó ɖɔ é ní gosín ayǐkúngban émítɔn jí." 
Matthew9:1 Jezu byɔ́ tɔjíhún ɖé mɛ, bó lɛ́ kɔ gbɔn fí ɖokpó ɔ́ wá to tɔn mɛ." 
Matthew9:2 Ayǐsónɔ ɖé ka ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́ ɖo zan jí, bɔ è zě e wá n'i. Ée Jezu mɔ lě e yě ɖi nǔ sɔ ɔ́, é ɖɔ nú azinzɔnnɔ ɔ́ ɖɔ: “Vǐ ce, ɖǒ akɔ́nkpinkpan; è sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we.”" 
Matthew9:3 Ée sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ se xó énɛ́ ɔ́, yě jɛ ɖiɖɔ dó xomɛ jí ɖɔ: “Nya élɔ́ ɖo nu nylá dó Mawu wú wɛ.”" 
Matthew9:4 Jezu mɔ nǔ jɛ nǔ e lin wɛ yě ɖe ɔ́ wú, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Étɛ́wú mi ka ɖo nǔ nyanya mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ lin wɛ?" 
Matthew9:5 Ényí è ɖɔ: ‘È sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we,’ abǐ: ‘Sí te bó ɖi zɔnlin’ ɔ́, ɖě tɛ́ wɛ ka bɔkun hú ɖě?" 
Matthew9:6 Lo ɔ́, un jló ɖɔ mi ní tunwun ɖɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó acɛ e sɔ́ hwɛ kɛ mɛ ɖo ayǐkúngban jí ɔ́.” Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú ayǐsónɔ ɔ́ ɖɔ: “Sí te, sɔ́ zan towe, bó yi xwé.”" 
Matthew9:7 Bɔ nya ɔ́ sí te, bó ɖidó xwé tɔn gbe." 
Matthew9:8 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ nǔ e jɛ énɛ́ ɔ́, xɛsi jɛ yě jí, bɔ yě jɛ susu kpa nú Mawu jí, ɖó acɛ mɔ̌hunkɔtɔn e é ná gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́ wú." 
Matthew9:9 Ée Jezu gosín fínɛ́ ɔ́, é ɖidó, bó sɛ yi zaan, bó mɔ nya tokwɛ́yítɔ́ ɖé ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo denuzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ xɔsá. Nya ɔ́ nɔ nyí Matíe. Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Xwedó mì;” bɔ é sí te, bó xwedó e." 
Matthew9:10 Jezu ka wá ɖo nǔ ɖu wɛ, ɖo Matíe xwé, bɔ tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ gěgé, kpódó hwɛhutɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ kpó wá ɖo nǔ ɖu xá é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ." 
Matthew9:11 Ée Falizyɛn lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Aniwútu wɛ Mɛ̌si mitɔn nɔ ɖu nǔ xá tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛhutɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ kpó?”" 
Matthew9:12 Jezu ka se xó e ɖɔ wɛ yě ɖe ɔ́, bó ɖɔ: “Mɛ e ɖo ganjí lɛ́ɛ wɛ azɔngblétɔ́ nú hu dó ǎ; lo ɔ́, mɛ e ɖo azɔn jɛ wɛ lɛ́ɛ wɛ nǔ tɔn hu dó." 
Matthew9:13 Mi yi ba do nú nǔ e ɖɔ wɛ Mawuxó élɔ́ ɖe ɔ́: ‘Nǔbláwǔkúnúmɛ ba wɛ un ɖe; vɔ̌sísá ba wɛ un ɖe ǎ.’ Ɖó hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ ylɔ́ gbé wɛ un wá ǎ; lo ɔ́, hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ ylɔ́ gbé wɛ un wá.”" 
Matthew9:14 Énɛ́ gúdo ɔ́, Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ sín ahwanvú lɛ́ɛ sɛ yá Jezu, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Étɛ́wútu mǐdɛɛ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó nɔ ɖo nu blá wɛ hwɛhwɛ, bɔ ahwanvú towe lɛ́ɛ ma ka nɔ́ blá nu ǎ?”" 
Matthew9:15 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ e è ylɔ́ wá alɔ wlíwlí tɛnmɛ lɛ́ɛ sixú nɔ aluwɛ mɛ hwenu e asisúnɔ ɔ́ ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́ ǎ; nǔ sixú nyí mɔ̌ ǎ; amɔ̌, hwenu ná wá su bɔ è nǎ wá zé asisúnɔ ɔ́ gǎnnugǎnnu sín yě gɔ̌n; hwe énɛ́ nu ɔ́, yě ná blá nu." 
Matthew9:16 “Mɛ ɖé nɔ́ sɔ́ avɔxwɛ yɔ̌yɔ́ e ma yi sin mɛ kpɔ́n ǎ é dó ɖɛ́ awu xóxó ná ǎ; ɖó avɔxwɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ ná lɛ́ dɔn awu xóxó ɔ́ vún, bɔ tlɛ́ntlɛ́nkpa ɔ́ ná gbló d'é jí." 
Matthew9:17 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛɖé nɔ́ sɔ́ vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ kɔn dó anyǔglo xóxó mɛ ǎ; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, anyǔglo ɔ́ ná wú, bɔ vɛ̌ɛn ɔ́ kpódó anyǔglo ɔ́ kpó bǐ ná lá mɛ. Lo ɔ́, vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ ɔ́, anyǔglo yɔ̌yɔ́ mɛ wɛ è nɔ kɔn dó, bɔ vɛ̌ɛn ɔ́ kpódó anyǔglo ɔ́ kpó bǐ nɔ́ nɔ ganjí.”" 
Matthew9:18 Hwenu e Jezu kpo ɖo xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ nú yě wɛ ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ sín gǎn ɖokpó wá jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó ɖɔ: “Vǐ ce nyɔ̌nu kú din tlóló; wǎ yi ɖó alɔ jǐ tɔn, énɛ́ ɔ́, é ná fɔ́n.”" 
Matthew9:19 Nǔgbó ɔ́, Jezu sí te, bɔ é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó xwedó e." 
Matthew9:20 Nǎwe ɖé ká ɖo hun ɖi wɛ sín xwe wěwe ɖíe ɖokpóó; nǎwe ɔ́ sɛkpɔ́ Jezu gbɔn gúdo, bó ɖó alɔ awu tɔn tó," 
Matthew9:21 ɖó é ɖo ɖiɖɔ dó ayi mɛ wɛ ɖɔ: “Un vɛ́ ko sixú ɖó alɔ awu tɔn tó kpowun ɔ́, azɔn ce ná gbɔ.”" 
Matthew9:22 Jezu ka lɛ́ kɔ bó mɔ ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ ce, ɖǒ akɔ́nkpinkpan, nǔɖiɖi towe zɔ́n bɔ azɔn towe gbɔ.” Tlóló ɔ́, azɔn gbɔ nú nyɔ̌nu ɔ́." 
Matthew9:23 Ée Jezu wá gǎn ɔ́ xwé ɔ́, é mɔ kpetekúntɔ́ e wá cyɔ ɔ́ nu lɛ́ɛ, bó lɛ́ mɔ mɛ gěgé ɖo fínɛ́, bɔ yě ɖo zǐngídi ɖú wɛ. É ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Matthew9:24 “Mi tɔ́n sín fí, ɖó ɖyɔ̌vǐvú ɔ́ kú ǎ, amlɔ dɔ́ wɛ é ɖe.” Bɔ mɛ lɛ́ɛ ka jɛ kiko e jí." 
Matthew9:25 Ée è ɖe mɛ lɛ́ɛ tɔ́n ɔ́, Jezu byɔ́ xɔ ɔ́ mɛ, bó hɛn vǐ ɔ́ sín alɔ, bɔ vǐ ɔ́ fɔ́n sí te." 
Matthew9:26 Nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́ gba kpé gbě nɛ́ ɔ́ bǐ jí. 
Matthew9:27 Ée Jezu gosín fínɛ́, bó xweyǐgbe ɔ́, nukúntíntɔ́nnɔ we ɖé lɛ́ɛ xwedó e; yě ɖo xó sú wɛ bó nɔ́ ɖɔ: “Kú nǔbláwǔ nú mǐ, Davídi ví.”" 
Matthew9:28 Ée Jezu wá xwé gbe ɔ́, nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ sɛkpɔ́ ɛ, bɔ é kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mi ɖi ɖɔ un hɛn ɔ́, un ná hun nukún nú mi a?” Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Ɛɛn Aklúnɔ.”" 
Matthew9:29 Ée yě ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Jezu ɖó alɔ nukún yětɔn lɛ́ɛ wú, bo ɖɔ: “Nǔ e mi ɖi ɔ́ ní nyí gbɔn mɔ̌ nú mi.”" 
Matthew9:30 Bɔ nukún yětɔn lɛ́ɛ hun. Jezu ka dó sɛ́n nú yě syɛ́nsyɛ́n ɖɔ: “Mi cɔ́ miɖée, nú mɛ ɖěbǔ ní ma se ɖo nu mitɔn ó.”" 
Matthew9:31 Lo ɔ́, ée yě tɔ́n ɔ́, yě jɛ nǔ e Jezu wa ɔ́ jlá jí gbɔn gbě ɔ́ bǐ jí." 
Matthew9:32 Yiyi wɛ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ è kplá nya ɖé wá nú Jezu, bɔ é nɔ́ sixú ɖɔ xó ǎ, ɖó yɛ nyanya ɖo jǐ tɔn." 
Matthew9:33 Ée Jezu nya yɛ nyanya ɔ́ sín ɖɛ̌kúnánɔ ɔ́ jí ɔ́, é jɛ xó ɖɔ jí. Nǔ énɛ́ ɔ́ kpácá mɛ lɛ́ɛ ɖésú, bɔ yě nɔ́ ɖɔ: “Mǐ mɔ nǔ lěhunkɔtɔn kpɔ́n gbeɖé ɖo Izlayɛ́li ǎ.”" 
Matthew9:34 Lo ɔ́, Falizyɛn lɛ́ɛ ɖɔ: “Yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ é nɔ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná.”" 
Matthew9:35 Jezu nɔ ɖo toxo ɖaxó lɛ́ɛ bǐ kpódó gletoxo lɛ́ɛ bǐ kpó mɛ gbɔn wɛ, bó nɔ́ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ gbɔn kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, bó nɔ́ ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín Wɛn Ɖagbe jlá wɛ; lobo nɔ ɖo azɔn alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ, kpódó wɔ̌nzɔn lɛ́ɛ kpó gbɔ wɛ." 
Matthew9:36 Ée Jezu mɔ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ yětɔn blá wǔ n'i, ɖó é mɔ ɖɔ nǔ gbɛ́ dó yě, bɔ wǔ kú yě, bɔ yě cí lɛ̌ngbɔ́ e ma ɖó nyinyitɔ́ ǎ lɛ́ɛ é ɖɔhun," 
Matthew9:37 bɔ é ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Nǔkún ɖo kpɔ́ gégé ɖo gle mɛ; nǔkún-yatɔ́ lɛ́ɛ ka nyí kpɛɖé. 
Matthew9:38 Mi bo sa vo nú jinukúnnɔ ɔ́, nú é sɛ́ azɔ̌watɔ́ dó jinukúngbo tɔn mɛ.”" 
Matthew10:1 Jezu ylɔ́ ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ kplé, bó ná acɛ yě, nú yě ná dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná, bó ná nɔ́ gbɔ azɔn lɛ́ɛ bǐ, kpódó wɔ̌nzɔn lɛ́ɛ bǐ kpó." 
Matthew10:2 Mɛsɛ́dó wěwe lɛ́ɛ sín nyǐkɔ ɖíe: jɛ nukɔn ɔ́, Sinmɔ́ɔ e è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɖɔ Piyɛ́ɛ ɔ́, kpódó nɔví tɔn Andlé kpó; Zebeɖée ví we, Jaki kpódó Jǎan kpó." 
Matthew10:3 Filípu kpódó Baatelemíi kpó; Tɔmáa kpódó Matíe tokwɛ́yítɔ́ ɔ́ kpó; Jaki Alufée ví ɔ́, kpódó Tadée kpó;" 
Matthew10:4 Sinmɔ́ɔ hunjɛdótojítɔ́ ɔ́, kpódó Judási Isikaliɔ́ti e wá jó Jezu ɔ́ kpó." 
Matthew10:5 Yě mɛ wěwe nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, Jezu sɛ́ yě dó, bó kplɔ́n nǔ yě ɖɔ: “Mi ma yi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gɔ́n ó, mi ma ka byɔ́ Samalíinu lɛ́ɛ sín to ɖé mɛ ó." 
Matthew10:6 Izlayɛ́li ví e cí lɛ̌ngbɔ́ búbú ɖɔhun lɛ́ɛ gɔ́n wɛ mi ná yi. 
Matthew10:7 Mi jlá dó ali ɖɔ: ‘ Axɔ́súɖuɖu sɛ́xwé tɔn ko sɛ yá.’ 
Matthew10:8 Mi gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ; mi fɔ́n mɛkúkú lɛ́ɛ; mi gbɔ azɔn nú gudunɔ lɛ́ɛ, bó bló nú yě ní húzú mɛ mímɛ́; mi nya yɛ nyanya lɛ́ɛ. Lě e un ná acɛ mi vɔ̌nu ɔ́, mi lɔmɔ̌ mi bo wa nǔ lɛ́ɛ bǐ vɔ̌nu." 
Matthew10:9 Mi ma hɛn siká ó, mi ma hɛn kpatágan ó, mi ma ka hɛn akwɛ́ dó ganɖɔkɛn mɛ ó;" 
Matthew10:10 mi ma hɛn glo ó, mi ma hɛn awu we ó; mi ma hɛn afɔkpa ó, mi ma hɛn kpo ó; ɖó azɔ̌watɔ́ ɖó ná yí azɔ̌ e é wa ɔ́ sín akwɛ́." 
Matthew10:11 “Mi jɛ toxo ɖaxó ɖé abǐ gletoxo ɖěbǔ mɛ hǔn, mi kan mɛ e jǒnɔ mitɔn yíyí jɛ xá ɔ́ byɔ́, bó yi nɔ gɔ̌n tɔn káká yi jɛ hwenu e mi ná gosín to ɔ́ mɛ dó é." 
Matthew10:12 Ényí mi byɔ́ xwé ɖé gbe hǔn, mi ɖɔ: ‘Fífá ní nɔ xwé ɔ́ jí.’" 
Matthew10:13 Ényí fífá jɛ xá mɛ e ɖo xwé énɛ́ gbe lɛ́ɛ hǔn, fífá mitɔn ní nɔ yě jí; é ma ka jɛ xá yě ǎ hǔn, fífá mitɔn ní lɛ́ kɔ xwedó mi." 
Matthew10:14 Nú è ma yí mi, abǐ è gbɛ̌ xó mitɔn se ɖo xwé ɖé gbe, abǐ toxo ɖé mɛ hǔn, mi tɔ́n sín fínɛ́, bó xúxú afɔkɔ́ mitɔn." 
Matthew10:15 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: é wá jɛ hwɛɖɔzán gbe ɔ́, é ná bɔkun nú Sodɔ́munu lɛ́ɛ kpódó Gomɔ́ɔnu lɛ́ɛ kpó hú to énɛ́ mɛ nu lɛ́ɛ.”" 
Matthew10:16 “Éɖíe, un sɛ́ mi dó, bɔ mi ná cí lɛ̌ngbɔ́ ɖo hla lɛ́ɛ tɛ́ntin ɖɔhun e; mi bo ɖó ayi te dan ɖɔhun, bó fá xomɛ ahwannɛ́ ɖɔhun." 
Matthew10:17 Mi cɔ́ miɖée dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú, ɖó yě ná wá dɔn mi yi hwɛ nukɔn, bo na wá ɖɔ hwɛ xá mi, lobo ná ɖó bǎ nú mi ɖo kplɔ́ngbasá yětɔn lɛ́ɛ." 
Matthew10:18 Yě ná wá kplá mi yi tokpɔngán lɛ́ɛ kpódó axɔ́sú lɛ́ɛ kpó nukɔn ɖó nyɛ wútu, bónú mi ná ɖe kúnnu nú mì, ɖo yě kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ kpó nukɔn." 
Matthew10:19 Lo ɔ́, hwenu e yě ná wá wlí mi yi jó ɔ́, mi ma jɛ tagba bo ɖo nǔ e mi ná ɖɔ ɖo dɔ̌n lɛ́ɛ, abǐ lě e mi ná ɖɔ xó gbɔn ɖo dɔ̌n ɔ́ linkpɔ́n wɛ ó, è nǎ sɔ́ nǔ e mi ná ɖɔ ɖo dɔ̌n hwenɛ́nu lɛ́ɛ dó ayi mɛ nú mi." 
Matthew10:20 Ɖó mi ɖésúnɔ wɛ ɖo xó ná ɖɔ wɛ ǎ; Yɛ Tɔ́ mitɔn tɔn wɛ ná ɖo xó ɖɔ wɛ gbɔn mi jí. 
Matthew10:21 “Nɔví ná jó nɔví tɔn, bɔ è nǎ hu; tɔ́ ná jó vǐ tɔn, bɔ è nǎ hu; vǐ lɛ́ɛ ná fɔ́n gǔ dó mɛjitɔ́ yětɔn lɛ́ɛ jí, bó ná zɔ́n ɖɔ è ní hu yě." 
Matthew10:22 Mɛ bǐ ná gbɛ́ wǎn nú mi ɖó nyɛ wú. Lo ɔ́, mɛ e ná dɛ ɖo ya énɛ́ lɛ́ɛ nu káká yi fó ɔ́, è nǎ hwlɛ́n ɛ gán." 
Matthew10:23 Nú è dǒ ya nú mi ɖo toxo ɖé mɛ hǔn, mi hɔn yi toxo ɖěvo mɛ. Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mi ná ko gbɔn Izlayɛ́li toxo lɛ́ɛ bǐ mɛ fó, cóbɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná wá ǎ." 
Matthew10:24 “Nǔkplɔ́ntɔ́ ɖé nɔ́ hú gǎn mɛ̌si tɔn ǎ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛsɛntɔ́ ɖé nɔ́ hú gǎn gǎn tɔn ǎ;" 
Matthew10:25 ényí nǔkplɔ́ntɔ́ sixú tunwun nǔ káká wá mɛ̌si tɔn há jí ɔ́, é ko kpé. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛsɛntɔ́ ɖó ná cí gǎn tɔn ɖɔhun; ɖó, nú è ylɔ́ hɛ̌nnugán ɔ́ ɖɔ Bɛluzebúlu yɛ nyanya xɔ́sú ɔ́, nyǐkɔ e è nǎ ná xwéví lɛ́ɛ ná lɛ́ nylá hú mɔ̌." 
Matthew10:26 “Mi bo ma ɖi xɛsi nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ó; ɖó nǔ e wa wɛ è ɖe ɖo nǔglɔ́ ɔ́, bǐ ná wá jɛ wěxo." 
Matthew10:27 Xó e un kplá mi ɖó vo, bó ɖɔ nú mi ɔ́, mi ɖɔ bónú mɛ bǐ ní se." 
Matthew10:28 Mi ma ɖi xɛsi nú yě mɛ e nɔ hu agbaza, bó ma ka sixú wa nǔɖé nú lǐndɔ̌n ǎ lɛ́ɛ ó; lo ɔ́, mi ɖi xɛsi nú Mawu e ɖó acɛ e sixú dɔn lǐndɔ̌n kpódó agbaza kpó bǐ dó zojimací mɛ é." 
Matthew10:29 Gboli ɖo akwɛ́ ɖé jí ǎ; é ka ɖo mɔ̌ có, ɖokpó yětɔn ka nɔ́ kú Mawu Tɔ́ mitɔn sín jlǒ mɛ vo ǎ." 
Matthew10:30 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ɖa e ɖo ta nú mi ɔ́ ɖésú ɔ́, Mawu tunwun nabí e é nyí é." 
Matthew10:31 Hǔn, mi bo ma ɖi xɛsi ó, ɖó mi xɔ akwɛ́ hú gboli gěgé." 
Matthew10:32 “Mɛ e ná ɖɔ ɖo mɛ bǐ nukɔn ɖɔ émí nyí ahwanvú ce ɔ́, nyɛ lɔmɔ̌ ná ɖe kúnnu n'i ɖo Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ nukɔn." 
Matthew10:33 Lo ɔ́, mɛɖé gbɛ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó ɔ́, nyɛ lɔmɔ̌ na gbɛ́ ɖo Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ nukɔn ɖɔ un kún tunwun i ó." 
Matthew10:34 “Mi ma vɛdó ɖɔ fífá wɛ un hɛn wá ayǐkúngban jí sín ó; fífá wɛ un hɛn wá ǎ; hwǐ wɛ un hɛn wá. 
Matthew10:35 Ɖó un wá bɔ nyɛ wútu ɔ́, vǐ súnnu ná mɔ tɔ́ tɔn gbɔ ǎ; vǐ nyɔ̌nu ná mɔ nɔ tɔn gbɔ ǎ; vǐsi ná mɔ asú tɔn nɔ gbɔ ǎ." 
Matthew10:36 Xwé mɛtɔn gbe nu lɛ́ɛ na húzú kɛntɔ́ mɛtɔn. 
Matthew10:37 “Mɛ e yí wǎn nú tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn hú mì ɔ́, mɛ énɛ́ jɛ xá ná nyí ahwanvú ce ǎ; mɛ e ka ná yí wǎn nú vǐ tɔn súnnu abǐ vǐ tɔn nyɔ̌nu hú mì ɔ́, mɛ énɛ́ lɔmɔ̌ jɛ xá na nyí ahwanvú ce ǎ." 
Matthew10:38 Mɛ e ma ɖíɖá aklúzu tɔn, bó jɛ gǔdo ce ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ jɛ xá ná nyí ahwanvú ce ǎ." 
Matthew10:39 Mɛ e jló ná hwlɛ́n gbɛ éɖée tɔn gán ɔ́, gbɛ tɔn ná bú dó e; mɛ e ka ná hɛn gbɛ tɔn bú dó ta ce mɛ ɔ́, é ná lɛ́ mɔ gbɛ tɔn." 
Matthew10:40 “Mɛ e yí mi ɔ́, nyɛ wɛ é yí; mɛ e ka yí nyɛ ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ wɛ é yí." 
Matthew10:41 Mɛ e yí gbeyíɖɔ Mawu tɔn, ɖó é nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn wútu ɔ́, é ná mɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn sín ajɔ yí. Mɛ e ka na yí hwɛjijɔnɔ, ɖó é nyí hwɛjijɔnɔ wútu ɔ́, é ná mɔ hwɛjijɔnɔ sín ajɔ yí." 
Matthew10:42 Bɔ mɛ ɖěbǔ ka ná sin fífá kɔ́fu ɖokpó kpowun yɔkpɔ́vú lěhunkɔtɔn, ɖó é nyí ahwanvú ce wútu ɔ́, má ɖɔ nǔgbó nú mi, é ná ba ajɔ tɔn kpo ǎ.”" 
Matthew11:1 Ée Jezu kplɔ́n nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ fó ɔ́, é gosín fínɛ́, bó ɖidó toxo e ɖo gbě ɔ́ jí fínɛ́ lɛ́ɛ mɛ, lobo ná jlá Mawuxó yě." 
Matthew11:2 Ée Jǎan ɖo gankpá mɛ, bó se azɔ̌ e wa wɛ Klísu ɖe lɛ́ɛ ɔ́, é sɛ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ dó e," 
Matthew11:3 nú yě ní yi kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí mɛ e ɖó ná wá, bɔ mǐ ɖo te kpɔ́n é a? Abǐ mɛ ɖěvo wɛ mǐ ná nɔ te kpɔ́n?”" 
Matthew11:4 Jezu ka yí gbe nú yě bó ɖɔ: “Mi yi ɖɔ nǔ e se wɛ mi ɖe lɛ́ɛ kpódó nǔ e mɔ wɛ mi ɖe lɛ́ɛ kpó nú Jǎan. 
Matthew11:5 Nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ ɖo nukúnnú mɔ wɛ; sékúnɔ lɛ́ɛ ɖo zɔnlin ɖi wɛ; gudunɔ lɛ́ɛ sín wǔtu ɖo te jɛ wɛ; tókúnɔ lɛ́ɛ ɖo nǔ se wɛ; è ɖo mɛkúkú lɛ́ɛ fɔ́n wá gbɛ wɛ, bó ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá wamamɔnɔ lɛ́ɛ wɛ." 
Matthew11:6 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e sín nǔɖiɖi ma ná jɛ ayǐ ɖó nyɛ wú ǎ lɛ́ɛ.” 
Matthew11:7 Ée wɛnsagun Jǎan tɔn lɛ́ɛ lɛ́ kɔ ɖidó ɔ́, Jezu jɛ Jǎan xó ɖɔ nú togun ɔ́ jí ɖɔ: “Ani wɛ mi ka yi kpɔ́n ɖo gbětótló mɛ? Fántín ɖé wɛ mi mɔ bɔ jɔhɔn ɖo dǐndán wɛ a? Éeǒ!" 
Matthew11:8 Ani mi ka yi mɔ? Mɛ ɖé wɛ mi mɔ, bɔ é dó awu xɔ akwɛ́ a? Mɛ e ka nɔ dó akwɛ́nɔwu lɛ́ɛ ɔ́, axɔ́sú lɛ́ɛ sín xwé gbe wɛ yě nɔ́ nɔ." 
Matthew11:9 Étɛ́ kpɔ́n gbé wɛ mi ka yi? Gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé wɛ a? Ɛɛn wɛ un ɖɔ nú mi; é ka lɛ́ hú gbeyíɖɔ Mawu tɔn. 
Matthew11:10 Ɖó Jǎan wɛ nyí mɛ e xó ɖɔ wɛ Mawuxówéma ɔ́ ɖe ɔ́ bó ɖɔ: Mawu ɖɔ: ‘Wɛnsagun ce ɖíe un sɛ́ dó e, bɔ é ná jɛ nukɔn nú we, bó ná bló ali ɖó nú we.’" 
Matthew11:11 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: ɖo mɛ e è ji sín nyɔ̌nu xomɛ lɛ́ɛ bǐ mɛ ɔ́, ɖokpó yětɔn hú gǎn Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ ǎ. É ka ɖo mɔ̌ có, mɛ e hwe hú mɛ bǐ, ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ ɔ́, hú gǎn Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́." 
Matthew11:12 Sín Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ hwenu káká wá jɛ din ɔ́, axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n nú wɛ é nyí, bɔ mɛ e dó gǎn ɖésú lɛ́ɛ wɛ nɔ́ ba ná klá jɛ nu." 
Matthew11:13 Ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ kpódó sɛ́n Mɔyízi tɔn lɛ́ɛ kpó ko ɖɔ xó dó axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn wú káká wá jɛ Jǎan hwenu. 
Matthew11:14 Bónú mi ná dó mɔ nǔ jɛ xó e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ wú ɔ́, mi bo tunwun ɖɔ Jǎan wɛ nyí Elíi e ɖó ná wá bɔ è ɖɔ é." 
Matthew11:15 Mɛ e ɖó tó, bó ná dó se nǔ ná ɔ́ ní ɖótó, bó se." 
Matthew11:16 “Mɛ̌ wú wɛ un ka sigǎn jlɛ́ gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ dó? Yě cí yɔkpɔ́vú e nɔ jínjɔ́n tokplétɛn bó nɔ́ ɖo xó sú sɛ́ dó gbɛ̌ yětɔn ɖě lɛ́ɛ wɛ ɔ́ ɖɔhun. 
Matthew11:17 Yě nɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: ‘Mǐ kún kpete dó ji awǎjijɛ han nú mi, bɔ mi gbɛ́ we ɖú; mǐ ji nǔwamɛ han nú mi bɔ mi gbɛ́ alě ná.’" 
Matthew11:18 Ɖó Jǎan wá, bó nɔ́ ɖu nǔ ǎ; é ka nɔ́ nu vɛ̌ɛn ǎ; bɔ è ɖɔ: ‘Yɛ nyanya wɛ ɖo jǐ tɔn.’" 
Matthew11:19 Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ka wá bó nɔ́ ɖu nǔ, bó nɔ́ nu vɛ̌ɛn, bɔ è ɖɔ: ‘Nya élɔ́ ɔ́, adɔtɔ́nɔ wɛ; vɛ̌ɛnnutɔ́ wɛ; tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ kpó sín xɔ́ntɔn wɛ.’ Lo ɔ́, nǔnywɛ́ Mawu tɔn ɖe hwɛjijɔ é ɖésúnɔ tɔn xlɛ́ gbɔn nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ mɛ.”" 
Matthew11:20 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, é jɛ hwɛ dó mɛ e sín tomɛ é jlɛ́ nǔ gěgé ɖe lɛ́ɛ jí, ɖó yě lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo ǎ wútu." 
Matthew11:21 É ɖɔ: “Heelú mi, Kolazíinnu e mi! Heelú mi, Bɛtisayidanu e mi! Ɖó ényí nǔ e un jlɛ́ ɖo to mitɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, Tíi kpódó Sidɔ́ɔn kpó wɛ un ko jlɛ́ yě ɖe ɔ́, to énɛ́ lɛ́ɛ mɛ nu lɛ́ɛ ná ko kplá ati, bó ná ko sá afín, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ émí lɛ́ kɔ sín hwɛ émítɔn lɛ́ɛ gúdo." 
Matthew11:22 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: hwɛɖɔzán gbe ɔ́, tó e è nǎ dɔn nú Tilunu lɛ́ɛ kpódó Sidɔ́ɔnnu lɛ́ɛ kpó ɔ́ ná bɔwǔ hú ée è nǎ dɔn nú mi e." 
Matthew11:23 Kafaanawúmu, hwɛ ɔ́ ka lo? È nǎ sɔ́ we yi jǐ káká yi sɔ́ jǐnukúnsin wɛ a vɛdó a? Gbeɖé kpɔ́n! Káká kútomɛ wɛ Mawu ná kpíkpé we nyi; ɖó nǔ e un jlɛ́ ɖo tɛ́ntin towe lɛ́ɛ ɔ́, ényí Sodɔ́mu wɛ un ko jlɛ́ yě ɖe ɔ́, to énɛ́ ɔ́ ná kpo ɖo te káká jɛ égbé." 
Matthew11:24 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú we wɛ ɖɔ: hwɛɖɔzán gbe ɔ́, tó e è nǎ dɔn nú Sodɔ́muto ɔ́ ná bɔwǔ hú ée è nǎ dɔn nú we ɔ́.”" 
Matthew11:25 Hwenɛ́nu ɔ́, Jezu yí xó, bó ɖɔ: “Daá! Aklúnɔ jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpó tɔn, un dó kú nú we, ɖó a sɔ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ hwlá dó nukúnnú-mɔjɛnǔmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ kpó, lobo ka ɖe yě xlɛ́ vǐ ɖo anɔ̌nu lɛ́ɛ." 
Matthew11:26 Mɔ̌ wɛ, Daá! Ɖó lě e a jlǒ gbɔn é nɛ́." 
Matthew11:27 “Nǔ bǐ wɛ Tɔ́ ce sɔ́ dó alɔ ce mɛ, bɔ mɛ ɖěbǔ ka mɔ nǔ jɛ Vǐ ɔ́ wú, zɛ Tɔ́ ɔ́ wú ǎ; mɛ ɖěbǔ ka lɛ́ mɔ nǔ jɛ Tɔ́ ɔ́ wú, zɛ Vǐ ɔ́ kpódó mɛ e Vǐ ɔ́ jló ná ɖe e xlɛ́ lɛ́ɛ kpó wú ǎ." 
Matthew11:28 “Mi wá gɔ̌n ce; mi mɛ e agban kpinkpɛn hinhɛn cikɔ ná lɛ́ɛ é bǐ, bónú ma ná gbɔjɛ́ mi.”" 
Matthew11:29 Mi yí nǔkplɔ́nmɛ ce lɛ́ɛ se, bónú lǐndɔ̌n mitɔn lɛ́ɛ ná vo, ɖó mɛ fífá wɛ un nyí, bó nyí xomɛnyɔ́tɔ́." 
Matthew11:30 Ɖó nǔkplɔ́nmɛ ce lɛ́ɛ vɛ́ wǔ ǎ, su ce lɛ́ɛ ka vɛ́ nyi ǎ." 
Matthew12:1 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ, bɔ é ná nɔ zaan ɔ́, é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá ɖo ali ɖé jí gbɔn dín wɛ, ɖo jinukúngle ɖé mɛ, ɖo gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe. Xovɛ́ ka sin ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bɔ yě jɛ jinukún ɔ́ ba jí, bó jɛ ɖuɖu jí." 
Matthew12:2 Ée Falizyɛn lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě ɖɔ nú Jezu ɖɔ jí: “Kpɔ́n ahwanvú towe lɛ́ɛ ɖo nǔ e Mɔyízisɛ́n ɔ́ gbɛ́ ɖɔ è ma wa gbɔjɛzán gbe ó é wa wɛ.”" 
Matthew12:3 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ jí: “Nǔ e Davídi wa hwenu e xovɛ́ sin é kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpó ɔ́, mi xá kpɔ́n ǎ cé?" 
Matthew12:4 É byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bɔ é kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpó ɖu nǔɖuɖu e è sɔ́ xwlé Mawu é; ɖo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, yě ká ɖó ná ɖu ǎ; vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n wɛ ɖó ná ɖu." 
Matthew12:5 Abǐ, mi ma xa ɖo sɛ́nwéma ɔ́ mɛ ɖɔ gbɔjɛzán gbe ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ e jí azɔ̌ ɖe ɖo sinsɛnxɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ gba gbɔjɛzánsɛ́n ɔ́, cóbɔ é nɔ́ gɔn hwɛ nyí nú yě ǎ cé?" 
Matthew12:6 Má ɖɔ nú mi, nǔ hú gǎn sinsɛnxɔ wɛ ɖo fí." 
Matthew12:7 Nǔ e ɖɔ wɛ è ɖe bo ɖɔ: ‘Nǔbláwǔkúnúmɛ ba wɛ un ɖe; vɔ̌sísá ba wɛ un ɖe ǎ’ ɔ́, ényí ɖɔ mi ko mɔ nukúnnú jɛ xógbe énɛ́ wú wɛ ɔ́, mi sɔ́ ná ɖo hwɛ dó xomɛvɔ́nɔ lɛ́ɛ wɛ ǎ;" 
Matthew12:8 ɖó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wɛ kpa acɛ nú gbɔjɛzán ɔ́.” 
Matthew12:9 Ée Jezu gosín fínɛ́ ɔ́, é yi kplɔ́ngbasá yětɔn." 
Matthew12:10 Nya ɖé ka ɖo fínɛ́, bɔ alɔ tɔn ɖokpó kú. Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Sɛ́n ɔ́ ná gbe ɖɔ è nǐ gbɔ azɔn nú mɛ gbɔjɛzán gbe a?” Yě ɖɔ mɔ̌, ɖó yě ná mɔ nǔɖé wú ɖó dó, bó ná dó ɖó hwɛ n'i wútu." 
Matthew12:11 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ̌ ka ɖo mi mɛ, bónú gbɔ̌ ɖokpó e ɖo así tɔn ɔ́ jɛ dó mɛ gbɔjɛzán gbe ɔ́, é ma ná yi ɖe tɔ́n ǎ;" 
Matthew12:12 gbɛtɔ́ ka xɔ akwɛ́ hú gbɔ̌. Ényí mɔ̌ hǔn, ɖo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, è hɛn ɔ́, è nǎ wa ɖagbe gbɔjɛzán gbe.”" 
Matthew12:13 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú nya ɔ́ ɖɔ: “Dlɛ̌n alɔ towe,” bɔ nya ɔ́ dlɛ́n alɔ, bɔ alɔ jɛ alɔ tɛn mɛ, bó cí wegɔ́ ɔ́ ɖɔhun," 
Matthew12:14 bɔ Falizyɛn lɛ́ɛ tɔ́n, bó yi kpá dó lě e yě ná hu Jezu gbɔn ɔ́ wú." 
Matthew12:15 Ée Jezu tunwun ɖɔ yě blá gbě émítɔn ɔ́, é gosín fí e é ɖe ɔ́; mɛ lɛ́ɛ ka nyi ahwan xwedó e, bɔ é gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ bǐ." 
Matthew12:16 Lo ɔ́, é dó sɛ́n nú yě syɛ́nsyɛ́n ɖɔ yě ní ma yi ɖɔ mɛ e émí nyí ɔ́ nú mɛɖé ó." 
Matthew12:17 Nǔ nyí mɔ̌, bónú nǔ e è ko ɖɔ ɖ'ayǐ gbɔn gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi jí ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ:" 
Matthew12:18 “Mɛsɛntɔ́ ce e un sɔ́ ɔ́ ɖíe. Mɛ vívɛ́ná ce wɛ bɔ xomɛ nɔ hun mì dó wǔ tɔn. Un ná sɔ́ Yɛ ce ɖó jǐ tɔn, bɔ é ná jlá hwɛjijɔxó Mawu tɔn nú akɔta lɛ́ɛ bǐ." 
Matthew12:19 É ná dɔn nǔ xá mɛɖé ǎ; é ka ja xó sú gbé ǎ; mɛɖé ka ja gbe tɔn se gbé ɖo toligbó xo ǎ. 
Matthew12:20 É ná nyínyɛ́ fántín e ko tɔ é ǎ; é ka ná cí myɔ e ko ɖo cící wɛ é ǎ. É ná bló mɔ̌ káká jɛ hwenu e mɛ bǐ ná xwedó Mawusɛ́n ɔ́ dó é. 
Matthew12:21 Bɔ akɔta lɛ́ɛ bǐ na ɖó nukún i.” 
Matthew12:22 È kplá yɛnyanyanɔ ɖé wá nú Jezu. Nya énɛ́ nɔ́ mɔ nukúnnú ǎ, é ka nɔ́ ɖɔ xó ǎ; Jezu ka gbɔ azɔn n'i, bɔ é jɛ nǔ mɔ jí, bó jɛ xó ɖɔ jí." 
Matthew12:23 Nǔ énɛ́ kpácá ahwan ɔ́ tlala, bɔ yě ɖɔ: “Davídi ví ɔ́ nɛ́ ǎ cé?”" 
Matthew12:24 Ée Falizyɛn lɛ́ɛ se xó énɛ́ ɔ́, yě ɖɔ jí: “Nya élɔ́ ɔ́, Bɛluzebúlu yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ é nɔ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná.”" 
Matthew12:25 Ée Jezu ka mɔ nǔ jɛ ayi yětɔn mɛ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Axɔ́sú ɖé sín to ma ɖó gbe kpɔ́ ǎ ɔ́, to énɛ́ ɔ́ gba wɛ é nɔ́ gba; bɔ to abǐ xwé ɖé tíin bónú mɛ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ sín gbe ma ɖo kpɔ́ ǎ ɔ́, to énɛ́ ɔ́, abǐ xwé énɛ́ ɔ́ gba wɛ é nɔ́ gba." 
Matthew12:26 Ényí Satáan ka ɖo nǔ e nyí é ɖésúnɔ tɔn ɔ́ nya wɛ ɔ́, ahwan tɔ́n éɖée wɛ é ɖe nɛ́; nɛ̌ wɛ axɔ́súɖuto tɔn ka sixú nɔ te gbɔn?" 
Matthew12:27 Ényí ɖɔ yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú Bɛluzebúlu sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ nyɛ nɔ sɔ́ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná ɔ́, mɛ̌ sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ ahwanvú mitɔn lɛ́ɛ ka nɔ dó nya yě ná lo? Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ yě ɖésúnɔ ná wá ɖɔ hwɛ xá mi." 
Matthew12:28 Lo ɔ́, é nyí ɖɔ Yɛ Mawu tɔn wɛ un nɔ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná ɔ́, hǔn mi bo tunwun ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ko wá mi mɛ." 
Matthew12:29 “Mɛ ɖé sixú byɔ́ súnnu glegbenu ɖé xwé, bó ná fɔ nǔ tɔn lɛ́ɛ ma to blá ɛ hwɛ̌ ǎ. Lo ɔ́, ényí é blá ɛ ɔ́, é ná fɔ nǔ e ɖo xwé tɔn gbe lɛ́ɛ." 
Matthew12:30 “Mɛ e ma ɖo ahwan ce mɛ ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ mɔ mì gbɔ ǎ; bɔ mɛ e ma ka nɔ dɔn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wá gɔ̌n ce ǎ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nya dó zɔ nú mì wɛ é ɖe." 
Matthew12:31 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: ‘Hwɛ ɖěbǔ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná hu ɔ́, kpódó nu ɖěbǔ e yě ná nylá dó Mawu wú ɔ́ kpó ɔ́, bǐ wɛ è hɛn ɔ́, è nǎ sɔ́ kɛ yě; lo ɔ́, mɛ e ná nylá nu dó Yɛsinsɛn wú ɔ́, è nǎ sɔ́ kɛ ɛ ǎ." 
Matthew12:32 Mɛɖěbǔ nylá nu dó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wú ɔ́, Mawu na sɔ́ kɛ ɛ; lo ɔ́, mɛ e ná nylá nu dó Yɛsinsɛn wú ɔ́, è nǎ sɔ́ kɛ ɛ ɖo hwe élɔ́ nu din ǎ; è ka na lɛ́ sɔ́ kɛ ɛ ɖo hwenu e jǎwe ɔ́ ǎ.’ ”" 
Matthew12:33 “Atín ɖagbe ɔ́, sínsɛ́n ɖagbe wɛ é nɔ́ ná, bɔ atín nyanya nɔ ná sínsɛ́n nyanya; ɖó sínsɛ́n atín tɔn wɛ è nɔ kpɔ́n, bó nɔ́ dó tunwun atín alɔkpa e é nyí é." 
Matthew12:34 Jakpata kúnkan e mi! Nɛ̌ wɛ mi mɛ e nylá sɔ mɔ̌ lɛ́ɛ ná sixú ɖɔ nǔ ɖagbe gbɔn? Ɖó nǔ e gɔ́ ayi mɛtɔn mɛ ɔ́ wɛ nu mɛtɔn nɔ ɖɔ. 
Matthew12:35 Mɛ ɖagbe ɔ́, nǔ ɖagbe e ɖo ayi tɔn mɛ ɔ́ wɛ é nɔ ɖe tɔ́n, bɔ mɛ nyanya ka nɔ ɖe nǔ nyanya e ɖo ayi tɔn mɛ ɔ́ tɔ́n." 
Matthew12:36 Má ɖɔ nú mi: hwɛɖɔzán gbe wá su ɔ́, xó gbló e tɔ́n sín gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nu mɛ ɔ́ bǐ sín gbe wɛ yě ná ɖó." 
Matthew12:37 Ɖó xó e tɔ́n sín hwi ɖésúnɔ nu mɛ ɔ́ wɛ ná ɖe xlɛ́ ɖɔ a nyǐ hwɛjijɔnɔ; xó e ná tɔ́n sín hwi ɖésúnɔ nu mɛ ɔ́ wɛ è nǎ kpɔ́n, bó ná mɔ ɖɔ a nyǐ xomɛvɔ́nɔ, abǐ a kú hwɛ.”" 
Matthew12:38 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ kpó yí xó, bó ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ jló ɖɔ a nǐ jlɛ́ nǔ ɖokpó nú mǐ ná kpɔ́n.”" 
Matthew12:39 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Gbɛtɔ́ din tɔn mɛ nyanya gbejímánɔ-númawutɔ́ élɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔjíjlɛ́ Mawu tɔn ba wɛ. Lo ɔ́, yě sɔ́ ɖo ɖěvo ná mɔ wɛ zɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jonási tɔn wú ǎ;" 
Matthew12:40 ɖó lě e Jonási nɔ hweví ɖaxó ɖé sín xomɛ xɔ kéze atɔn zǎn atɔn gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná nɔ ayǐkúngban glɔ́ xɔ kéze atɔn zǎn atɔn gbɔn." 
Matthew12:41 Hwɛɖɔzán gbe wá su ɔ́, Ninívunu lɛ́ɛ ná sí te ɖo gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ nukɔn, bó ná ɖó hwɛ nú yě; ɖó hwenu e gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jonási ɖɔ Mawuxó nú yědɛɛ lɛ́ɛ ɖo Ninívu ɔ́, yě se, lobo lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo; éɖíe, nǔ e ka ɖo fí din ɔ́ hú gǎn Jonási;" 
Matthew12:42 ɖo hwɛɖɔzán gbe ɔ́, axɔ́sú nyɔ̌nu tofɔligbé tɔn ɔ́ ná sí te ɖo gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ nukɔn, bó ná ɖó hwɛ nú yě; ɖó é gosín to línlín mɛ, bó wá ɖótó nǔnywɛ́xó axɔ́sú Salomɔ́ɔ tɔn. Nǔ e ka ɖo fí din ɔ́ hú gǎn Salomɔ́ɔ.”" 
Matthew12:43 “Ényí yɛ nyanya gosín mɛɖé jí ɔ́, é nɔ́ yi dán gbɔn axéko jí, bó nɔ́ ɖo gbɔjɛtɛn ba wɛ; ényí é ma mɔ ǎ ɔ́," 
Matthew12:44 é nɔ́ ɖɔ: ‘Un ná lɛ́ kɔ yi xwé ce e gbe un gosín ɔ́.’ Nú é ka lɛ́ kɔ wá ɔ́, é nɔ́ mɔ ɖɔ nɔtɛn énɛ́ kpo ɖo vɔ̌tɔ́, bɔ è ko blóɖó bǐ." 
Matthew12:45 Nú é mɔ mɔ̌ ɔ́, é nɔ́ yi kplá yɛ nyanya ɖěvo e nylá hú é ɖésúnɔ ɔ́ tɛ́nwe dó éɖée jí, bɔ yě nɔ wá sá xwé nyi fínɛ́, bɔ lě e nya énɛ́ sín gbɛ nɔ wá cí ɔ́ nɔ lɛ́ nylá hú lě e é ko ɖe gbɔn ɖ'ayǐ é. Mɔ̌ wɛ é ná nyí gbɔn nú gbɛtɔ́ nyanya din tɔn lɛ́ɛ é nɛ́.”" 
Matthew12:46 Jezu kpo ɖo xó ɖɔ nú togun ɔ́ wɛ, bɔ nɔ tɔn kpódó nɔví tɔn lɛ́ɛ kpó wá, bó ɖo te ɖo hɔnto, bó jló ná ɖɔ xó n'i; [" 
Matthew12:47 bɔ mɛɖé wá ɖɔ n'i ɖɔ: “Éɖíe! Nɔ towe kpódó nɔví towe lɛ́ɛ kpó ɖo biba we wɛ; yě ɖo te ɖo hɔnto, bó jló ná ɖɔ xó nú we.”]" 
Matthew12:48 Jezu ka yí gbe nú mɛ e wá ɖɔ xó n'i ɔ́ ɖɔ: “Mɛ̌ ka nyí nɔ ce? Mɛ̌ ka nyí nɔví ce lɛ́ɛ?” 
Matthew12:49 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é dlɛ́n alɔ dó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó ɖɔ: “Nɔ ce kpódó nɔví ce lɛ́ɛ kpó ɖíe;" 
Matthew12:50 ɖó mɛ ɖěbǔ bló Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ sín jlǒ ɔ́, mɛ énɛ́ wɛ nyí nɔví ce súnnu, bó nyí nɔví ce nyɔ̌nu, bó nyí nɔ ce.”" 
Matthew13:1 Gbe nɛ́ gbe ɖokpó ɔ́, Jezu tɔ́n sín xwé gbe, bó yi jínjɔ́n xutó, bó ná kplɔ́n nǔ mɛ." 
Matthew13:2 Ahwan e lɛ́ lɛ̌ dó e ɔ́ sukpɔ́ káká, bɔ é byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó jínjɔ́n ayǐ, bó ná kplɔ́n nǔ yě; mɛ lɛ́ɛ bǐ sésé ka ɖo te ɖo xu ɔ́ tó." 
Matthew13:3 É dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě dó nǔ gěgé jí; é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Glesi ɖé tɔ́n gbe ɖokpó, bó yi nǔkún hú gbé." 
Matthew13:4 Hwenu e é ɖo nǔkún ɔ́ hú gbɔn gle ɔ́ mɛ wɛ ɔ́, ɖě jɛ ali jí, bɔ xɛ lɛ́ɛ wá cyán ɖu;" 
Matthew13:5 ɖě yi jɛ awǐnnyakan mɛ fí e kɔ́ gěgé ɖé ma ɖe ǎ é; énɛ́ lɛ́ɛ yá wǔ wú, ɖó kɔ sukpɔ́ ɖo fínɛ́ ǎ;" 
Matthew13:6 lo ɔ́, ɖěe hwesivɔ́ hun ɔ́, yě fyɔ́ lobo xú, ɖó ɖɔ yětɔn yi do ǎ wútu." 
Matthew13:7 Ɖěvo lɛ́ɛ jɛ wundonu, bɔ wun lɛ́ɛ wú, bó vun blá yě." 
Matthew13:8 Ɖěvo lɛ́ɛ jɛ ayǐkúngban ɖagbe jí, yědɛɛ lɛ́ɛ wú, bó sɛ́n ganjí; bɔ nǔkún ɖě ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanwe ko (100); ɖěvo ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanɖé ko (60); ɖěvo lɛ́ ná mɔ̌hunkɔtɔn donu gban (30).”" 
Matthew13:9 Bó ná dó sú ta ná ɔ́, Jezu ɖɔ: “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ná ɔ́ ní ɖótó bó se.”" 
Matthew13:10 Ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aniwútu wɛ a ka nɔ dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě?”" 
Matthew13:11 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “ Axɔ́súɖuɖu sɛ́xwé tɔn sín nǔbúdo lɛ́ɛ ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ wɛ è hun xlɛ́; è ka xlɛ́ yědɛɛ lɛ́ɛ ǎ." 
Matthew13:12 Ɖó mɛ e ɖó nǔ ɔ́, è nǎ lɛ́ ná ɛ d'é jí, bɔ é ná túnflá; mɛ e ma ka ɖó nǔɖé ǎ ɔ́, è nǎ lɛ́ yí kpɛ e ɖo así tɔn é." 
Matthew13:13 Nǔ e wú un nɔ dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě ɔ́ nɛ́; ɖó yě ɖo nǔ mɔ wɛ, cóbó nyí mamɔtɔ́; yě ɖo nǔ se wɛ, cóbó nyí masetɔ́; yě ká nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ ɖěbǔ mɛ ǎ." 
Matthew13:14 Nǔ nyí mɔ̌, bónú xó e Mawu ɖɔ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn Ezayíi jí ɔ́ ná ɖi yě wú; é wɛ nyí ɖɔ: ‘Mi ná se céɖécéɖé, mi ka ná mɔ nǔ jɛ mɛ ǎ; mi ná mɔ ganjí, có mi ka ná mɔ ǎ." 
Matthew13:15 Ɖó togun élɔ́ sín ayixa ko syɛ́n; yě sú tó yětɔn, bó myɔ́ nukún, ɖó nukún yětɔn táá wá mɔ nǔ, bónú tó yětɔn táá wá se nǔ, nú ayixa yětɔn ná wá ja nǔ mɔ jɛ nǔ mɛ gbé, bónú yě ná wá ja kɔ lɛ́ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo gbé, nú ma wá gbɔ azɔn nú yě. Xó e Aklúnɔ ɖɔ ɔ́ nɛ́.’" 
Matthew13:16 “Amɔ̌, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ nyɔ́ nú mi, ɖó nukún mitɔn lɛ́ɛ nɔ́ mɔ nǔ, bɔ tó mitɔn lɛ́ɛ nɔ́ se nǔ." 
Matthew13:17 Ma ɖɔ nǔgbó nú mi, gbeyíɖɔ Mawu tɔn gěgé kpódó hwɛjijɔnɔ gěgé kpó ko jló ná mɔ nǔ e mɔ wɛ mi ɖe lɛ́ɛ, yě ká mɔ ǎ; yě jló ná se nǔ e se wɛ mi ɖe din é, yě ká se ǎ.”" 
Matthew13:18 “Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi bo ɖótó lǒ e un dó nú yě dó nǔkúndótɔ́ wú ɔ́ sín tínmɛ." 
Matthew13:19 Ayǐkúngban e jí nǔkún lɛ́ɛ jɛ ɖo alixo ɔ́ wɛ nyí mɛ e se axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó, bó ma mɔ nukúnnú jɛ wú ǎ é; awǒvi nɔ́ wá ɖe ée é se ɔ́ sín ayi tɔn mɛ." 
Matthew13:20 Awǐnnyakan mɛ fí e nǔkún ɖě lɛ́ɛ yi jɛ, bó wú tlóló ɔ́ wɛ nyí mɛ e se axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó, bó yí dó ayi mɛ tlóló kpódó awǎjijɛ kpó é;" 
Matthew13:21 lo ɔ́, é ka dó ɖɔ do ǎ; é syɛ́nlǐn ǎ, bɔ hwenu e è nɔ wá ɖo tagba dó nú mɛ wɛ, abǐ è nɔ ɖo mɛ ɖe dó wɛ ɖó Mawuxó ɔ́ wútu ɔ́, nǔɖiɖi tɔn nɔ́ jɛ ayǐ." 
Matthew13:22 Ayǐkúngban e jí nǔkún lɛ́ɛ jɛ ɖo wundonu ɔ́ wɛ nyí mɛ e nɔ se axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó, bɔ gbɛmɛ fí sín tagba lɛ́ɛ, dɔkun gbɛmɛ fí tɔn sín mɛdindɔn lɛ́ɛ nɔ́ vun blá xó ɔ́, bɔ é má nɔ́ sixú ná sínsɛ́n ǎ é." 
Matthew13:23 Ayǐkúngban ɖagbe e jí nǔkún lɛ́ɛ jɛ, bó ná sínsɛ́n gěgé ɔ́ wɛ nyí mɛ e se axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó, bó mɔ nǔ jɛ mɛ é. É nɔ ná sínsɛ́n, bɔ ɖě nɔ́ ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanwe ko (100); ɖě ká nɔ ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanɖé ko (60); ɖěvo nɔ lɛ́ ná mɔ̌hunkɔtɔn donu gban (30).”" 
Matthew13:24 Jezu lɛ́ dó lǒ ɖěvo nú yě bó ɖɔ: “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn cí nya e dó jinukún ɖagbe kɛ́ɖɛ́ dó gle tɔn mɛ ɔ́ ɖɔhun; 
Matthew13:25 hwenu e mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖo amlɔ dɔ́ wɛ zǎn mɛ ɔ́, kɛntɔ́ tɔn wá dó gběhan nyanya kɔn nyi gle tɔn mɛ bó yi." 
Matthew13:26 Hwenu e jinukún lɛ́ɛ su, bó jɛ sínsɛ́n jí ɔ́, è wǎ mɔ nukúnnú jɛ gběhan nyanya lɛ́ɛ lɔmɔ̌ wú." 
Matthew13:27 Xwétɔ́ ɔ́ sín mɛsɛntɔ́ lɛ́ɛ wá ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Aklúnɔ, é ma ka nyí jinukún ɖagbe kɛ́ɖɛ́ wɛ a dǒ nyi gle towe mɛ ǎ cé? Fítɛ́ gběhan nyanya ka gosín, bó wá tɔ́n ɖ'é mɛ?’" 
Matthew13:28 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: ‘Kɛntɔ́ sín nǔwiwa wɛ.’ Mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: ‘A jlǒ ɖɔ mǐ ní hɔn gběhan nyanya lɛ́ɛ síin a?’ 
Matthew13:29 Gǎn yětɔn ka gbɛ́ nú yě bó ɖɔ: ‘Éeǒ! Mi táá wá yi xwe gběhan nyanya lɛ́ɛ hɔn gbé, bó ná hɔn jinukún ɖagbe lɛ́ɛ kpódó yě kpó ɖó kpɔ́." 
Matthew13:30 Mi jó we lɛ́ɛ dó, bónú yě ní su zɛ̌nzɛ̌n. Nǔkún-yiyahwenu ko wá su ɔ́, un ná ɖɔ nú nǔkún-yatɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: mi to hɔn gběhan nyanya lɛ́ɛ síin hwɛ̌, bó blá yě ɖó sonu sonu, bónú è nǎ dó zo; lo ɔ́, mi bɛ́ jinukún lɛ́ɛ dó agɔ̌ ce mɛ.’ ”" 
Matthew13:31 Jezu lɛ́ dó lǒ ɖěvo nú yě bó ɖɔ: “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn cí atínkwín wínníwínní ɖé ɖɔhun, bɔ nya ɖé dó nyi gle tɔn mɛ." 
Matthew13:32 Atínkwín énɛ́ ɔ́ wínní hú atínkwín ɖě lɛ́ɛ bǐ; lo ɔ́, hwenu e é wá wú ɔ́, atín tɔn yi jǐ hú atín ɖě lɛ́ɛ bǐ, káká bó húzú atín ɖaxó, bɔ xɛ lɛ́ɛ nɔ́ xo adɔ̌ nyi ala tɔn lɛ́ɛ mɛ.”" 
Matthew13:33 Jezu lɛ́ dó lǒ ɖěvo nú yě bó ɖɔ: “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn cí tɔ́n ɖɔhun, bɔ nǎwe ɖé sɔ́ dó linfín nǎ yi gannú atɔn mɔ̌ mɛ, bónú linfín nyinya ɔ́ bǐ ná dó fɔ́n.”" 
Matthew13:34 Lǒ wɛ Jezu nɔ dó ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nú ahwan lɛ́ɛ. É nɔ́ ɖɔ xó nú yě ma gɔn lǒ dó ǎ; 
Matthew13:35 bónú xó e gbeyíɖɔ Mawu tɔn ko ɖɔ ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Un ná nɔ́ dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě; un ná jlá nǔ e ɖo wi mɛ sín hwenu e è ko ɖó gbɛ ɔ́ dó ɔ́ yě.” 
Matthew13:36 Jezu nyi togun ɔ́, bó yi xwé gbe, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛkpɔ́ ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Lǒ e a dǒ dó ɖɔ xó dó gběhan nyanya e ɖo gle mɛ ɔ́ wú ɔ́, tínmɛ nú mǐ.”" 
Matthew13:37 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ e dó nǔkún ɖagbe ɔ́, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wɛ;" 
Matthew13:38 gle ɔ́ wɛ nyí gbɛ ɔ́; nǔkún ɖagbe ɔ́ wɛ nyí axɔ́súɖuto Mawu tɔn sín vǐ lɛ́ɛ; gběhan nyanya ɔ́ wɛ nyí awǒvi sín vǐ lɛ́ɛ. 
Matthew13:39 Kɛntɔ́ e dó gběhan nyanya ɔ́, awǒvi wɛ; nǔkún-yiyahwenu ɔ́, gbɛvivɔzán gbe wɛ; nukún-yatɔ́ lɛ́ɛ wɛ nyí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ." 
Matthew13:40 Lě e è blá gběhan nyanya lɛ́ɛ ɖó kpɔ́, bó dó zo gbɔn ɔ́, mɔ̌ wɛ é ná nyí gbɔn ɖo gbɛvivɔzán gbe." 
Matthew13:41 Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná sɛ́ wɛnsagun ce lɛ́ɛ dó, bɔ yě ná wá bɛ́ hwɛmɛdɔnmɛdótɔ́ lɛ́ɛ bǐ kpódó nǔnyanyawatɔ́ lɛ́ɛ kpó sín axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ," 
Matthew13:42 bó ná bɛ́ yě nyi dó zo mɛ. Fínɛ́ wɛ yě ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún ɖe." 
Matthew13:43 Hwenɛ́nu ɔ́, Mawu ná sɔ́ hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ su, bó ná zé yě dó húzú nǔɖaxó ná ɖo axɔ́súɖuto tɔn mɛ. Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ná ɔ́ ní ɖótó bó se.”" 
Matthew13:44 “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn cí dɔkun e è zě hwlá dó gle ɖé mɛ ɔ́ ɖɔhun. Nya ɖé wá yi tɔ́n dó dɔkun énɛ́ ɔ́ jí, bó lɛ́ zé hwlá. É víví n'i káká, bɔ é yi sa nǔ e ɖo así tɔn lɛ́ɛ bǐ, bó zé akwɛ́ ɔ́ dó wá xɔ gle ɔ́ ná.”" 
Matthew13:45 “Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn lɛ́ cí ajɔ̌tɔ́ e ɖo jɛ̌ ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ ba wɛ ɔ́ ɖɔhun. 
Matthew13:46 É wá yi mɔ jɛ̌ xɔ akwɛ́ ɖaxó énɛ́ ɖokpó ɖo mɛɖé sí, bó yi sa nǔ e ɖo así tɔn lɛ́ɛ bǐ, bó zé akwɛ́ ɔ́ dó wá xɔ ná.”" 
Matthew13:47 “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn lɛ́ cí ɖɔ e è nyi dó tɔ mɛ, bɔ é wlí hweví tɛnmɛ tɛnmɛ é ɖɔhun." 
Matthew13:48 Ée hweví gɔ́ ɖɔ ɔ́, ɖɔnyitɔ́ lɛ́ɛ dɔn wá agě jí; yě jínjɔ́n tɔ ɔ́ tó, bó ɖe ɖɛ hweví lɛ́ɛ; yě cyán ɖagbe lɛ́ɛ dó nǔ mɛ, bó bɛ́ ée má nyɔ́ ǎ lɛ́ɛ nyi gbě." 
Matthew13:49 Mɔ̌ wɛ é ná nyí gbɔn ɖo gbɛvivɔzán gbe. Wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ ná cyán mɛ nyanya lɛ́ɛ sín mɛ ɖagbe lɛ́ɛ mɛ," 
Matthew13:50 bó ná bɛ́ mɛ nyanya lɛ́ɛ kɔn nyi zo hɛhɛ mɛ. Fínɛ́ wɛ yě ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún ɖe.”" 
Matthew13:51 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, é wá kanbyɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi mɔ nǔ jɛ xó e un ɖɔ lɛ́ɛ bǐ mɛ a?” Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Ɛɛn, mǐ mɔ nǔ jɛ mɛ.”" 
Matthew13:52 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ e wá húzú axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn sín ahwanvú ɔ́ cí xwétɔ́ e cyán nǔ yɔ̌yɔ́ kpódó nǔ xóxó kpó sín dɔkun tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ ɖɔhun.” 
Matthew13:53 Ée Jezu dó lǒ énɛ́ lɛ́ɛ fó ɔ́, é gosín fínɛ́," 
Matthew13:54 bó yi Nazalɛ́ti fí e é su ɖe ɔ́, bó jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn. Nǔkplɔ́nmɛ tɔn kpácá yě tlala, bɔ yě nɔ́ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ: “Fítɛ́ é ka yi ba nǔnywɛ́ énɛ́ ɔ́ sín? Hlɔ̌nhlɔ́n e é nɔ́ dó ɖo nǔ lɛ́ɛ jlɛ́ ná wɛ ɔ́, fítɛ́ é ka yi ba sín?" 
Matthew13:55 Atínkpatɔ́ví ɔ́ nɛ́ ǎ cé? Mali wɛ nyí nɔ tɔn ǎ cé? Nɔví tɔn lɛ́ɛ wɛ nyí Jaki kpódó Jozɛ́fu kpó, Sinmɔ́ɔ kpó Judi kpán ǎ cé?" 
Matthew13:56 Nɔví tɔn nyɔ̌nu lɛ́ɛ bǐ ma ka ɖo mǐ mɛ fí din a? Fítɛ́ é ka yi ba nǔnywɛ́ énɛ́ kpódó hlɔ̌nhlɔ́n énɛ́ kpó sín?” 
Matthew13:57 Bɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nyí afɔklɛ́nnú nú yě. Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ bǐ wɛ nɔ́ sí gbeyíɖɔ Mawu tɔn; to tɔn mɛ nu lɛ́ɛ, kpódó xwé tɔn gbe nu lɛ́ɛ kpán jɛ́n ma nɔ́ sí i ǎ.”" 
Matthew13:58 Jezu ka jlɛ́ nǔ gěgé ɖé ɖo fínɛ́ ǎ, ɖó nǔmaɖi yětɔn wú." 
Matthew14:1 Hwenɛ́nu ɔ́, tokpɔngán Elódu se nǔwiwa Jezu tɔn lɛ́ɛ," 
Matthew14:2 bó ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ wɛ; é fɔ́n sín mɛkúkú lɛ́ɛ mɛ; énɛ́ wútu wɛ é ɖó hlɔ̌nhlɔ́n, bó ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jlɛ́ wɛ.”" 
Matthew14:3 Ɖó tokpɔngán Elódu yí nɔví tɔn Filípu sín asi e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Elodiadi ɔ́, bó da. Jǎan ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Sɛ́n ɔ́ ná gbe we ɖɔ a nǐ da ɛ ǎ.” Xó énɛ́ e Jǎan ɖɔ n'i ɔ́ wɛ zɔ́n, bɔ é wlí i, bó blá ɛ, bó zé e dó gankpá mɛ," 
Matthew14:4  
Matthew14:5 bó jló ná hu i; lo ɔ́, é ɖo xɛsi ɖi nú togun ɔ́ wɛ, ɖó togun ɔ́ nɔ́ mɔ Jǎan dó mɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn ná." 
Matthew14:6 Gbe ɖokpó ka wá su, bɔ Elódu ɖo jijizán tɔn sín xwe ɖu wɛ; Elodiadi sín vǐ ɖyɔ̌vǐ ɔ́ ka wá ɖú we ɖo jǒnɔ lɛ́ɛ nukɔn. We tɔn nyɔ́ Elódu nukún mɛ," 
Matthew14:7 bɔ é dó akpá nú vǐ ɖyɔ̌vǐ ɔ́, bo xwlé nǔ d'é jí ɖɔ é byɔ́ nǔ ɖěbǔ ɔ́, émí ná ná ɛ." 
Matthew14:8 Vǐ ɔ́ sín nɔ ka kplɔ́n nǔ i bɔ é ɖɔ: “Nǎ Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ sín ta mì dó gannúgbɛ́jɛ́ mɛ ɖo fí din tlóló.” 
Matthew14:9 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, wǔ kú gǎn ɔ́; lo ɔ́, ée é kó dó akpá, bó xwlé nǔ d'é jí ɖo jǒnɔ lɛ́ɛ nukɔn ɔ́, é ná gbe" 
Matthew14:10 ɖɔ è nǐ yi gbo Jǎan sín ta ɖo gankpá mɛ wá n'i. 
Matthew14:11 Bɔ è yi gbo ta tɔn dó gannúgbɛ́jɛ́ mɛ wá nú ɖyɔ̌vǐ ɔ́, bɔ é sɔ́ yi jó nú nɔ tɔn." 
Matthew14:12 Jǎan sín ahwanvú lɛ́ɛ wá sɔ́ cyɔ tɔn bó yi ɖi, bó ká yi ɖɔ nǔ e jɛ ɔ́ nú Jezu." 
Matthew14:13 Ée Jezu se ɖɔ Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ kú ɔ́, é byɔ́ tɔjíhún ɖé mɛ, bó ɖidó zɔ fí e mɛɖé ma ná mɔ ɛ ɖe ǎ é. Ahwan ɔ́ ka wɔ́ fí e é xwe ɔ́, bó gosín to lɛ́ɛ mɛ to lɛ́ɛ mɛ, bó zɔn afɔ jɛ gǔdo tɔn." 
Matthew14:14 Ée Jezu wá tɔ́n sín tɔjíhún ɔ́ mɛ ɔ́, é mɔ gbɛtɔ́ wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ; nǔ yětɔn blá wǔ n'i, bɔ é gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ e ɖo yě mɛ lɛ́ɛ." 
Matthew14:15 Ée gbadanu wá su ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Fí e mǐ ɖe ɖo fí ɔ́ yá dó toxo ɖěbǔ ǎ; zǎn ɖíe ká ɖo kúkú wɛ e; gbɔ bo nyi mɛ lɛ́ɛ, bónú yě ná yi ba nǔɖé ɖu ɖo gletoxo lɛ́ɛ mɛ.”" 
Matthew14:16 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Yě ɖó ná yi gbɔn mɔ̌ ǎ; mi ɖésúnɔ mi ná nǔɖuɖu yě.” 
Matthew14:17 Lo ɔ́, yě ɖɔ n'i ɖɔ: “Wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n kpódó hweví we kpó jɛ́n ɖo mǐ sí.”" 
Matthew14:18 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bɛ́ yě wá nú mì.” 
Matthew14:19 Bɔ é ɖe gbe nú mɛ lɛ́ɛ, bɔ yě jínjɔ́n gběhan jí. É fɔ wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n lɛ́ɛ, kpódó hweví we lɛ́ɛ kpán, bó kpɔ́n jǐ, bó dó kú nú Tɔ́ ɔ́. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é kán wɔ̌xúxú lɛ́ɛ, lobo bɛ́ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bɔ yě má nú mɛ lɛ́ɛ." 
Matthew14:20 Yě bǐ ɖu nǔ, bó gɔ́ xo, bɔ è kplé nǔɖuɖu e kpo ɔ́, bɔ é gɔ́ xasun wěwe." 
Matthew14:21 Mɛ e ɖu nǔ lɛ́ɛ ka yi gbɛtɔ́ děgba ɖě afatɔ́n (5.000); è ka xa nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpódó yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ kpó ǎ. 
Matthew14:22 Énɛ́ gúdo tlóló ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ hwenu e émí ná ɖo mɛ lɛ́ɛ nyi sɛ́ dó xwé wɛ ɔ́, yědɛɛ lɛ́ɛ ní byɔ́ tɔjíhún ɔ́ mɛ, bó jɛ nukɔn ɖidó agě ɖě ɔ́ jǐ." 
Matthew14:23 Ée Jezu nyi mɛ lɛ́ɛ sɛ́ dó xwé ɔ́, é wá yi xá só ɖé jí, bó ná yi xo ɖɛ. Zǎn kú, bɔ é kpo é ɖokpónɔ géé ɖo fínɛ́." 
Matthew14:24 Tɔjíhún ɔ́ ko sɛ yi xuzan mɛ, bɔ xu ɔ́ nɔ xo wá gba kɔn nyi wú, ɖó hǔn ɔ́ ɖo jɔhɔn kpé wɛ." 
Matthew14:25 Sín gan atɔn sɔ́ yi gan ayizɛ́n mɛ ayǐtéhɔ̌nnu mɔ̌ ɔ́, Jezu ɖi zɔnlin gbɔn xu ɔ́ jí, bó ɖidó yě gɔ̌n." 
Matthew14:26 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ mɔ ɛ ɖo zɔnlin ɖi wɛ gbɔn xu jí ɔ́, ayi yětɔn gbadó, bɔ yě ɖɔ: “Nǔ ɖíe kpé wɛ mǐ ɖe e!” Énɛ́ ɔ́, xɛsi jɛ yě jí, bɔ yě sú xó." 
Matthew14:27 Jezu ka ɖɔ nú yě tlóló ɖɔ: “Mi kpan akɔ́n, nyɛ wɛ; mi ma ɖi xɛsi ó.”" 
Matthew14:28 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, ényí hwi jɛ́n wɛ nǔgbó hǔn, bo ɖe gbe nú ma ɖi zɔnlin gbɔn tɔ ɔ́ jí wá kpé we.”" 
Matthew14:29 Bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Wǎ!” Piyɛ́ɛ ka tɔ́n sín tɔjíhún ɔ́ mɛ, bó jɛ zɔnlin ɖi jí, bó ɖidó Jezu gɔ́n." 
Matthew14:30 Lo ɔ́, ée Piyɛ́ɛ mɔ ɖɔ jɔhɔn ɔ́ ɖo syɛ́nsyɛ́n d'é jí wɛ ɔ́, xɛsi jɛ jǐ tɔn, bɔ é jɛ do yi jí, bó sú xó bó ɖɔ: “Aklúnɔ, hwlɛ̌n mì!”" 
Matthew14:31 Tlóló ɔ́, Jezu dlɛ́n alɔ, bó hɛn ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǔɖiɖihwedónánɔ, étɛ́wú wɛ a xo nǔ kpɔ́n?”" 
Matthew14:32 Bɔ yě byɔ́ tɔjíhún ɔ́ mɛ, bɔ jɔhɔn ɔ́ xwɛ." 
Matthew14:33 Mɛ e ɖo tɔjíhún ɔ́ mɛ lɛ́ɛ wá jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó ɖɔ: “Mawu ví wɛ a nyǐ nǔgbó.”" 
Matthew14:34 Ée yě jɛ agě ɖě ɔ́ jí ɔ́, yě jɛ Jenɛzalɛ́ti sín ayǐkúngban jí." 
Matthew14:35 Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ka mɔ ɖɔ Jezu wɛ wá, bó sɛ́ wɛn dó mɛ e ɖo toxo ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ, bɔ yě kplá azinzɔnnɔ lɛ́ɛ bǐ wá n'i;" 
Matthew14:36 énɛ́ ɔ́, è sa vo n'i ɖɔ é ní ná gbe yě nú yě vɛ́ kó ɖó alɔ awu tɔn tó kpowun; bɔ azinzɔnnɔ e ɖó alɔ awu tɔn tó lɛ́ɛ bǐ sín azɔn gbɔ." 
Matthew15:1 Hwenɛ́nu ɔ́, Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó gosín Jeluzalɛ́mu, bó wá Jezu gɔ́n, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ:" 
Matthew15:2 “Aniwútu wɛ ahwanvú towe lɛ́ɛ ma ka nɔ́ xwedó mɛxó mitɔn lɛ́ɛ sín hwɛndo ǎ? Ɖó yě nɔ klɔ́ alɔ lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn é cóbó nɔ ɖu nǔ ǎ.” 
Matthew15:3 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Bɔ aniwútu wɛ midɛɛ lɛ́ɛ ka nɔ gba Mawusɛ́n ɔ́, bó nɔ́ xwedó mi ɖésúnɔ sín hwɛndo lɛ́ɛ?" 
Matthew15:4 Ɖó Mawu ɖɔ: ‘Sí tɔ́ towe kpódó nɔ towe kpó; mɛ e ka na ɖɔ nǔ nyanya dó tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn wú ɔ́, è ní hu i.’" 
Matthew15:5 Midɛɛ lɛ́ɛ ka nɔ́ ɖɔ mɛ e ná ɖɔ nú tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn ɖɔ: ‘Nǔ e un ɖó bo na dó gɔ́ alɔ nú we ɔ́, un ko sɔ́ ɖó ayǐ nú Mawu’ ɔ́," 
Matthew15:6 mɛ énɛ́ ɔ́ sɔ́ ɖó nǔɖé bó ná wa nú tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn dandan ǎ. Mɔ̌ wɛ mi nɔ gba Mawusɛ́n ɔ́, bó nɔ́ xwedó hwɛndo tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ tɔn gbɔn." 
Matthew15:7 Yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Xó e Ezayíi ɖɔ dó mi wú ɔ́ ɖi mi wú dódó. É wɛ nyí ɖɔ: 
Matthew15:8 ‘Togun élɔ́ nɔ sɔ́ mì su ɖo nu; ayi tɔn ka ɖo wǔ ce ǎ. 
Matthew15:9 Yě ɖo sinsɛn mì wɛ bo ɖɔ; lo ɔ́, nǔ yǎyá wa wɛ yě ɖe; yě ɖo Mawuxó kplɔ́n mɛ wɛ bo ɖɔ; lo ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín sɛ́n kplɔ́n mɛ wɛ yě ɖe.’ ”" 
Matthew15:10 Jezu ylɔ́ togun ɔ́, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Mi ɖótó ganjí, bo se;" 
Matthew15:11 nǔ e nɔ byɔ́ gbɛtɔ́ nu mɛ ɔ́ wɛ nɔ hɛn gbɛtɔ́ blí ǎ; lo ɔ́, nǔ e nɔ tɔ́n sín gbɛtɔ́ nu mɛ ɔ́ wɛ nɔ hɛn gbɛtɔ́ blí.”" 
Matthew15:12 Énɛ́ gúdo ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛkpɔ́ ɛ, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “A ka nywɛ́ ɖɔ xó e a ɖɔ nɛ́ lɛ́ɛ vɛ́ Falizyɛn lɛ́ɛ wú a?”" 
Matthew15:13 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Atín ɖěbǔ e tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ma tun ǎ ɔ́, è nǎ hɔn." 
Matthew15:14 Mi jó yě dó; nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ wɛ ɖo yěɖée kplá wɛ; ényí nukúntíntɔ́nnɔ ɖě ɖo ali xlɛ́ ɖě wɛ ɔ́, yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ yi jɛ do mɛ.”" 
Matthew15:15 Piyɛ́ɛ ka yí xó, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Tín lǒ énɛ́ mɛ nú mǐ.”" 
Matthew15:16 Bɔ Jezu yí gbe n'i bo ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɔ́, nǔnywɛ́ lɛ́ hwedó mi sɔ mɔ̌ wɛ a?" 
Matthew15:17 Hǔn, mi tunwun ɖɔ nǔ ɖěbǔ byɔ́ gbɛtɔ́ sín nu mɛ ɔ́, adɔgo mɛ wɛ é nɔ dín yi, bó nɔ́ wá yi tɔ́n hwenu e è yi afɔjí ɔ́ ǎ cé?" 
Matthew15:18 Lo ɔ́, nǔ e tɔ́n sín gbɛtɔ́ nu mɛ ɔ́, ayi tɔn mɛ wɛ é gosín; nǔ énɛ́ wɛ nɔ́ hɛn gbɛtɔ́ blí;" 
Matthew15:19 ɖó ayi mɛ wɛ nǔ nyanya tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ nɔ́ gosín: mɛhuhu, agalilɛ, nǔblíblí wiwa, ajojija, kúnnu agɔ ɖiɖe, hɛ̌ndómɛ." 
Matthew15:20 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ́ hɛn gbɛtɔ́ blí. Alɔ ma klɔ́, cóbó ɖu nǔ e ɖo sɛ́n ɔ́ mɛ ɔ́ wɛ nɔ́ hɛn gbɛtɔ́ blí ǎ.”" 
Matthew15:21 Jezu gosín fínɛ́, bo wá yi Tíi kpódó Sidɔ́ɔn to kpó gbé jí." 
Matthew15:22 Nyɔ̌nu Kanáanu ɖokpó ka gosín gbě nɛ́ ɔ́ jí, bó wá Jezu gɔ́n. É jɛ xó sú jí, bó ɖɔ: “Aklúnɔ! Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mì. Yɛ nyanya ɖo vǐ ce nyɔ̌nu jí, bɔ é ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ baɖabaɖa.”" 
Matthew15:23 Jezu ka kɛ nu ǎ. Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nya nyɔ̌nu ɔ́, ɖó é ɖo xó sú ɖo gǔdo mǐtɔn wɛ dín.”" 
Matthew15:24 Jezu ka yí gbe bo ɖɔ: “Izlayɛ́li ví e ci lɛ̌ngbɔ́ búbú ɖɔhun lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ gbé mɛ wɛ Mawu sɛ́ mì dó.” 
Matthew15:25 Lo ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ wá jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó ɖɔ: “Aklúnɔ, hwlɛ̌n mì!”" 
Matthew15:26 Jezu ka yí gbe n'i bó ɖɔ: “É jɛ xá bónú è nǎ zé nǔɖuɖu yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ tɔn jó nú cukú lɛ́ɛ ǎ.” 
Matthew15:27 Nyɔ̌nu ɔ́ ka yí gbe nú Jezu bó ɖɔ: “Nǔgbó wɛ Aklúnɔ; é ka ɖo mɔ̌ có cukú lɛ́ɛ nɔ́ cyán mɛ e ɖó yě lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu e nɔ́ hlɛ́n kɔn nyi ayǐ hwenu e è ɖo nǔ ɖu wɛ ɔ́ ɖu.” 
Matthew15:28 Ée nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɔ̌nu, nǔɖiɖi towe d'agba; lě e a jlǒ gbɔn ɔ́, ní bó nyí mɔ̌ nú we.” Hwenɛ́nu tlóló ɔ́, azɔn gbɔ nú vǐ tɔn." 
Matthew15:29 Jezu gosín fínɛ́, bó yi Galilée xutó. É xá só jí, bó jínjɔ́n ayǐ." 
Matthew15:30 Mɛ lɛ́ɛ ka nyi ahwan kpɔ́ gégé wá gɔ̌n tɔn. Yě kplá nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ, sékúnɔ lɛ́ɛ, wɔ̌ngblénánɔ lɛ́ɛ, ɖɛ̌kúnánɔ lɛ́ɛ, kpódó azinzɔnnɔ ɖěvo ɖěvo lɛ́ɛ kpó wá nukɔn tɔn, bɔ é gbɔ azɔn nú yě bǐ." 
Matthew15:31 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ ɖɔ ɖɛ̌kúnánɔ lɛ́ɛ ɖo xó ɖɔ wɛ céɖécéɖé, bɔ wǔ syɛ́n wɔ̌ngblénánɔ lɛ́ɛ, bɔ sékúnɔ lɛ́ɛ ɖo zɔnlin ɖi wɛ, bɔ nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ ɖo nǔ mɔ wɛ ɔ́, é kpácá yě ɖésú, bɔ yě jɛ susu kpa nú Mawu e Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ nɔ́ sɛn é jí." 
Matthew15:32 Jezu ylɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ élɔ́ lɛ́ɛ sín nǔ blá wǔ nú mì, ɖó, sín azǎn atɔn ɖíe ɖokpóó wɛ yě ko ɖo kpɔ́ xá mì; yě ká sɔ́ ɖó nǔɖé bó ná ɖu ǎ. Un ka jló ná ɖó yě xovɛ́ bó nyi yě ǎ; yě táá wá yi ba yěɖée kpo ɖo alixo, bó ná jɛ ayǐ.”" 
Matthew15:33 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Fítɛ́ wɛ mǐ ka ná ba nǔɖuɖu sín ɖo gblǒlǒ mɛ fí din, bɔ é ná kpé ahwan wɔ̌buwɔ́bú élɔ́?”" 
Matthew15:34 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Wɔ̌xúxú nabí wɛ ɖo mi sí?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Wɔ̌xúxú tɛ́nwe wɛ, bɔ hweví kpɛví kpɛví ɖé lɛ́ɛ ka gɔ́ ná.”" 
Matthew15:35 Jezu ɖe gbe nú mɛ lɛ́ɛ, bɔ yě jínjɔ́n ayǐ." 
Matthew15:36 É sɔ́ wɔ̌xúxú tɛ́nwe lɛ́ɛ kpódó hweví lɛ́ɛ kpó, bó dó kú nú Mawu. Énɛ́ gúdo ɔ́, é kán, bó bɛ́ jó nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bɔ yě má nú mɛ lɛ́ɛ." 
Matthew15:37 Mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖu nǔ bó gɔ́ xo ganjí, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wá bɛ́ nǔɖuɖu e kpo lɛ́ɛ kplé, bɔ é gɔ́ xasun tɛ́nwe." 
Matthew15:38 Gbɛtɔ́ děgba ɖokpó (4.000) wɛ ɖu nǔ ɖo fínɛ́; è ka xa nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpódó yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ kpó ǎ. 
Matthew15:39 Énɛ́ gúdo ɔ́, Jezu nyi mɛ lɛ́ɛ, bɔ é ɖésú byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó yi Magadán gbé jí." 
Matthew16:1 Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó Saduseɛn lɛ́ɛ kpó wá Jezu gɔ́n gbe ɖokpó. Yě jló ná tɛ́n ɛ kpɔ́n ɔ́, bó ɖɔ n'i ɖɔ ní jlɛ́ nǔ ɖokpó bó dó ɖe xlɛ́ émí ɖɔ Mawu gɔ́n wɛ hlɔ̌nhlɔ́n émítɔn gosín." 
Matthew16:2 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “É jɛ gbadanu bónú hwe gba amizɛ́n ɔ́, mi nɔ ɖɔ: ‘Ayǐ e ná hɔ́n sɔ ɔ́, gbɛmɛ ná hɔ́n.’" 
Matthew16:3 É ka su zǎnzǎn bónú gbɛmɛ myá, bó dó ablu d'é mɛ ɔ́, mi nɔ ɖɔ jǐ ná ja égbé. Ényí gbɛmɛ ná cí alɔkpa ɖé ɔ́, mi nɔ mɔ énɛ́ ɔ́, bó nɔ́ tunwun. Ényí mi ka mɔ hwenu e mi ɖe ɔ́ sín wuntun lɛ́ɛ ɔ́, mi nɔ sixú tunwun ǎ." 
Matthew16:4 Gbɛtɔ́ din tɔn mɛ nyanya gbejímánɔ-númawutɔ́ élɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔjíjlɛ́ Mawu tɔn ba wɛ, yě ká sɔ́ ɖo ɖě ná mɔ wɛ, zɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jonási tɔn wú ǎ.” Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é jó yě dó, bó yi." 
Matthew16:5 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó yi tɔ ɔ́ gúdo dɔ̌n; lo ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ flín bó hɛn wɔ̌xúxú ǎ." 
Matthew16:6 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi cɔ́ miɖée dó Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó Saduseɛn lɛ́ɛ kpó sín tɔ́n wú.” 
Matthew16:7 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ nú yě ɔ́, yě jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Wɔ̌xúxú e mǐ ma flín bó hɛn ǎ wútu wɛ é ɖo mɔ̌ ɖɔ nú mǐ wɛ.”" 
Matthew16:8 Jezu ka tunwun nǔ e ɖɔ wɛ yě ɖe ɖo yěɖée tɛ́ntin ɔ́, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nǔɖiɖihwedónánɔ e mi, étɛ́wútu wɛ mi ka ɖo ɖiɖɔ ɖo miɖée tɛ́ntin wɛ ɖɔ wɔ̌xúxú e mi ma hɛn ǎ é wútu wɛ nyi ɖɔ mɔ̌?" 
Matthew16:9 Mi ko mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ ǎ wɛ a? Mi sɔ́ flín wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n e gbɛtɔ́ děgba ɖě afatɔ́n (5.000) ɖu ɔ́ kpódó xasun nabí e mɛ mi bɛ́ ée kpo lɛ́ɛ dó ɔ́ kpó ǎ cé? 
Matthew16:10 Mi ka sɔ́ lɛ́ flín wɔ̌xúxú tɛ́nwe e gbɛtɔ́ děgba ɖokpó (4.000) ɖu ɔ́, kpódó xasun nabí e mɛ mi bɛ́ ée kpo lɛ́ɛ dó ɔ́ kpó ǎ cé?" 
Matthew16:11 Nɛ̌ wɛ mi ma ka sixú mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖɔ é kún nyí wɔ̌xúxú xó ɖɔ nú mi wɛ nyɛ ɖe ó gbɔn? Un ɖɔ jí mi ní cɔ́ miɖée dó Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó Saduseɛn lɛ́ɛ kpó sín tɔ́n wú.” 
Matthew16:12 Hwenɛ́nu wɛ yě wá mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ é kún nyí ɖɔ émí ní cɔ́ émíɖée dó tɔ́n wú xó ɖɔ nú émí wɛ é ɖe ó; lo ɔ́, nǔkplɔ́nmɛ Falizyɛn lɛ́ɛ tɔn kpódó Saduseɛn lɛ́ɛ tɔn kpó xó ɖɔ nú émí wɛ é ɖe." 
Matthew16:13 Ée Jezu wá Sezalée Filípu tɔn mɛ ɔ́, é kanbyɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mɛ̌ wɛ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ka nyí, bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ?”" 
Matthew16:14 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ ɖé lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ hwi wɛ nyí Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́; mɛɖé lɛ́ɛ ka nɔ́ ɖɔ hwi wɛ nyí Elíi; mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka nɔ́ lɛ́ ɖɔ hwi wɛ nyí Jelemíi, abǐ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖě.”" 
Matthew16:15 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ka lo, mɛ̌ wɛ un nyí bɔ mi nɔ ɖɔ?”" 
Matthew16:16 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Klísu Mawu gbɛɖe ɔ́ sín Vǐ.” 
Matthew16:17 Bɔ Jezu yí xó bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɔ̌nánɔ wɛ nú we Sinmɔ́ɔ, Jonási ví, ɖó gbɛtɔ́ gɔ́n wɛ nǔnywɛ́ e a dǒ tunwun xó énɛ́ ná ɔ́ gosín ǎ; lo ɔ́, Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ wɛ sɔ́ dó ayi mɛ nú we." 
Matthew16:18 Din ɔ́, má ɖɔ nú we: Piyɛ́ɛ wɛ nyǐkɔ towe nɔ́ nyí, tínmɛ tɔn wɛ nyí awǐnnya, bɔ awǐnnya élɔ́ ɔ́ jí wɛ un ná sɔ́ agun ce jínjɔ́n, bɔ kú sín hlɔ̌nhlɔ́n ná sixú wa nǔ ɖěbǔ n'i ǎ." 
Matthew16:19 Un ná bɛ́ axɔ́súɖuɖu sɛ́xwé tɔn sín cávi lɛ́ɛ dó alɔ mɛ nú we; a gbɛ̌ nǔ ɖěbǔ ɖo ayǐkúngban jí ɔ́, è nǎ gbɛ́ ɖo sɛ́xwé; a ka yí gbe nú nǔ ɖěbǔ ɖo ayǐkúngban jí ɔ́, è nǎ yí gbe ná ɖo sɛ́xwé.”" 
Matthew16:20 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu gbɛ́ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ yě ní ma ɖɔ nú mɛ ɖěbǔ ɖɔ émí wɛ nyí Klísu ɔ́ ó." 
Matthew16:21 Sín hwenɛ́nu ɔ́, Jezu jɛ ɖiɖe xlɛ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ jí ɖɔ émí ɖó ná yi Jeluzalɛ́mu, bɔ tomɛxó lɛ́ɛ kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpó, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ná dó ya nú émí ɖésú; è nǎ hu émí, amɔ̌, azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Mawu ná fɔ́n émí sín kú." 
Matthew16:22 Bɔ Piyɛ́ɛ ka ylɔ́ ɛ jɛ vo, bó jɛ nǔ gbɛ́ n'i jí ɖɔ: “Mawu ma lɔn ó Aklúnɔ; nǔ mɔ̌hunkɔtɔn ná jɛ dó jǐ we gbeɖé ǎ.”" 
Matthew16:23 Jezu ka húzú kpan nukɔn Piyɛ́ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Bǔ dó mì Satáan! Mɛdɔndó-nǔnyanyamɛtɔ́ wɛ nú we; ɖó linlin towe sɔgbe xá jlǒ Mawu tɔn ǎ; gbɛtɔ́ sín linlin wɛ a ɖǒ.”" 
Matthew16:24 Jezu ka ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ jí: “Ényí mɛɖé jló ná xwedó mì hǔn, ní jó tito é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ dó, bó ɖíɖá aklúzu tɔn, bó xwedó mì." 
Matthew16:25 Ɖó mɛ e jló ná hwlɛ́n gbɛ éɖée tɔn gán ɔ́, gbɛ tɔn ná bú dó e; mɛ e ka ná hɛn gbɛ tɔn bú ɖó nyɛ wútu ɔ́, ná hwlɛ́n gbɛ tɔn gán." 
Matthew16:26 Ɖó mɛ e gbɛ ɔ́ bǐ ná nyí étɔn, bɔ gbɛ é ɖésúnɔ tɔn ná bú dó e ɔ́, le tɛ́ wɛ ka ɖ'é mɛ n'i? Ani wɛ gbɛtɔ́ ka sixú sɔ́ dó xɔ gbɛ éɖée tɔn ná?" 
Matthew16:27 Ɖó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná wá ɖo susu Mawu Tɔ́ ce tɔn mɛ, nyɛ kpódó wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ kpó, bó ná ná nǔ e mɛ ɖokpó ɖokpó wa ɔ́ sín ajɔ ɛ." 
Matthew16:28 Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ fí din, bó ná ko kú cóbó ná mɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wá ɖu axɔ́sú ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nu ǎ.”" 
Matthew17:1 Azǎn tɔn ayizɛ́n gúdo ɔ́, Jezu kplá Piyɛ́ɛ, bó kplá Jaki kpódó Jaki nɔví Jǎan kpó, bɔ yě yi xá só ɖaxó ɖé jí; mɛ ɖěbǔ sɛkpɔ́ yě ǎ." 
Matthew17:2 Jezu húzú agbaza ɖo nukɔn yětɔn, bɔ nukún tɔn mɛ nɔ́ kɔ́n ɖi hwesivɔ́ ɖɔhun; bɔ awu tɔn lɛ́ɛ wé pépé." 
Matthew17:3 Ahwanvú tɔn atɔn lɛ́ɛ mɔ Mɔyízi kpó Elíi kpó ɖo xó ɖɔ xá ɛ wɛ. 
Matthew17:4 Ée Piyɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, fí e mǐ wǎ din ɔ́ nyɔ́ mɛ! Nú a jlǒ ɔ́, un ná gbá goxɔ atɔn ɖó fí, bɔ ɖokpó ná nyí towe, ɖokpó ná nyí Mɔyízi tɔn, bɔ ɖokpó ná nyí Elíi tɔn.”" 
Matthew17:5 Xó énɛ́ ɖɔ wɛ Piyɛ́ɛ ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ akpɔ́kpɔ́ wěwé tété ɖé wá cyɔ́n yě, bɔ gbe ɖé nɔ́ ɖi ɖo akpɔ́kpɔ́ ɔ́ mɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “Vǐ ce vívɛ́ná wɛ mɛ élɔ́ nyí; xomɛ nɔ hun mì dó wǔtu tɔn; mi ɖótó e.”" 
Matthew17:6 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ se gbe énɛ́ ɔ́, xɛsi ɖaxó ɖé jɛ yě jí, bɔ yě bǐ xwe agbɔ̌nnusú do." 
Matthew17:7 Jezu ka sɛ yá yě, bó ɖó alɔ yě jí, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi sí te, mi ma ɖi xɛsi ó.”" 
Matthew17:8 Ée yě zé ta yi jǐ, bó kpɔ́n fí bǐ ɔ́, yě sɔ́ mɔ mɛɖé ɖo fínɛ́ zɛ Jezu ɖokpónɔ wú ǎ." 
Matthew17:9 Hwenu yě wá ɖo te jɛ sín só ɔ́ jí wɛ ɔ́, Jezu gbɛ́ nú yě ɖɔ: “Mi ma ɖɔ nǔ e mi mɔ ɔ́ nú mɛɖé cóbónú Mawu ná fɔ́n nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ sín kú ó.”" 
Matthew17:10 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ ka gbɔn bɔ sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ Elíi wɛ ná jɛ nukɔn wá hwɛ̌?” 
Matthew17:11 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔgbó wɛ, Elíi ɖó ná wá jɛ nukɔn, bó ná to nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖó alɔ jí." 
Matthew17:12 Lo ɔ́, nyɛ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: Elíi ɔ́ ko wá, bɔ yě mɔ ɛ, cóbó tunwun i ǎ, lobo wa nǔ e jló yě lɛ́ɛ bǐ xá ɛ. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n wɛ yě ná wá dó ya nú nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ gbɔn.”" 
Matthew17:13 Hwenɛ́nu wɛ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wá mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ xó ɖɔ wɛ é ɖe. 
Matthew17:14 Ée yě jɛ te sín só ɔ́ jí, bó wá mɛ e ɖo só ɔ́ kpá lɛ́ɛ gɔ́n ɔ́, nya ɖokpó sɛkpɔ́ Jezu, bó jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó ɖɔ n'i ɖɔ:" 
Matthew17:15 “Aklúnɔ! Kú nǔbláwǔ nú vǐ ce, ɖó adǐngbekútɔ́ wɛ, bɔ é ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɖésú; hwɛhwɛ wɛ é nɔ́ ɖo myɔ mɛ jɛ wɛ, bó nɔ́ lɛ́ ɖo sin mɛ jɛ wɛ." 
Matthew17:16 Un kplá ɛ wá nú ahwanvú towe lɛ́ɛ, yě ká kpé azɔn ɔ́ wú, bó gbɔ n'i ǎ.”" 
Matthew17:17 Énɛ́ ɔ́, Jezu ɖɔ: “Gbɛtɔ́ nyanya nǔmaɖitɔ́ e mi, káká jɛ hwetɛ́nu wɛ un ná nɔ mi gɔ́n yi jɛ? Káká jɛ hwetɛ́nu wɛ mi ka ná nɔ kɔ jí nú mì yi jɛ? Mi bo kplá azinzɔnnɔ ɔ́ wá nú mì.”" 
Matthew17:18 Bɔ yě kplá ɛ wá, bɔ Jezu wa adǎn dó yɛ nyanya e ɖo nyaví ɔ́ jí ɔ́ jí, bɔ é gosín jǐ tɔn, bɔ azɔn gbɔ nú nyaví ɔ́ tlóló tɛn tɔn mɛ." 
Matthew17:19 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, ahwanvú lɛ́ɛ wá yi mɔ Jezu ɖó vo, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ jí: “Étɛ́wútu wɛ mǐdɛɛ lɛ́ɛ ma ka kpé yɛ nyanya énɛ́ ɔ́ wú, bó nya ǎ?”" 
Matthew17:20 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔɖiɖi kpɛví e mi ɖó ɔ́ wútu wɛ; ɖó ma ɖɔ nǔgbó nú mi, ényí nǔɖiɖi mitɔn na bo sɔ atínkwín e wínní hú atínkwín lɛ́ɛ bǐ é, bónú mi ɖɔ nú só élɔ́ ɖɔ ní sɛ tɛn sín fí, bó yi jɛ dɔ̌n ɔ́, é ná sí te; bɔ nǔ ɖěbǔ wiwa sɔ ná nɔ́ gló mi ǎ. [" 
Matthew17:21 Lo ɔ́, yɛ nyanya mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ ɔ́, ɖɛ kpódó nubláblá kpó mɛ jɛ́n wɛ è nɔ sixú kpé yě wú ɖe.”]" 
Matthew17:22 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó kplé ɖo Galilée, bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ: “È nǎ wá jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú mɛ lɛ́ɛ;" 
Matthew17:23 bɔ yě ná hu mì; lo ɔ́, azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Mawu ná fɔ́n mì sín kú.” Xó énɛ́ kú wǔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ tlala." 
Matthew17:24 Ée Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó byɔ́ Kafaanawúmu ɔ́, mɛ e nɔ yí takwɛ́ sinsɛnxɔ mɛ tɔn lɛ́ɛ sɛ yá Piyɛ́ɛ bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si midɛɛ lɛ́ɛ tɔn ka nɔ́ ná takwɛ́ sinsɛnxɔ mɛ tɔn ɔ́ ɖě ǎ wɛ a?” Piyɛ́ɛ yí gbe n'i ɖɔ:" 
Matthew17:25 “Ɛɛn,” bó ɖidó xwé gbe. Hwenu e é wá xwé gbe ɔ́, Jezu jɛ nukɔn, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Axɔ́sú e ɖo gbɛmɛ fí lɛ́ɛ ɔ́, mɛ̌ lɛ́ɛ sí wɛ yě ká nɔ́ yí nǔjɔ kpódó tokwɛ́ kpó ɖe? Toví lɛ́ɛ sí wɛ a, abǐ jǒnɔ lɛ́ɛ sí? Étɛ́ wɛ hwɛ ka mɔ dó xó énɛ́ wú?”" 
Matthew17:26 Piyɛ́ɛ yí gbe n'i ɖɔ: “Jǒnɔ lɛ́ɛ sí wɛ.” Bɔ Jezu ka yí xó, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí mɔ̌ wɛ hǔn, toví lɛ́ɛ ɖ'é mɛ ǎ nɛ́." 
Matthew17:27 Lo ɔ́, nú mǐ ma wá nyí afɔklɛ́nnú nú yě ó wútu ɔ́, yi xu jí, bó yi ɖó mlɛ; hweví e a nǎ wlí dó nukɔn ɔ́, kɛ nu tɔn, a ná mɔ akwɛ́ e ná kpé takwɛ́ nyɛ kpó hwɛ kpó tɔn ɔ́ ɖokpó ɖ'é mɛ; sɔ́, bó dó yi sú takwɛ́ nyɛ kpó hwɛ kpó tɔn ná.”" 
Matthew18:1 Hwenɛ́nu ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Mɛ̌ wɛ ná ɖu gǎn ɖo mǐ nu ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ?”" 
Matthew18:2 Jezu ka ylɔ́ yɔkpɔ́vú ɖokpó, bó sɔ́ ɛ ɖó te ɖo tɛ́ntin yětɔn," 
Matthew18:3 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi; ényí mi ma húzú jijɔ, bó cí yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ ɔ́, mi ná byɔ́ axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ ǎ." 
Matthew18:4 Énɛ́ wútu wɛ, mɛ e ná sɔ́ éɖée hwe, ɖi yɔkpɔ́vú élɔ́ ɖɔhun ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ wɛ ná nɔ nukɔn ɖo axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ." 
Matthew18:5 Mɛ e yí yɔkpɔ́vú lěhunkɔtɔn ɖokpó ɖó nyǐkɔ ce mɛ ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ wɛ mɛ énɛ́ ɔ́ yí." 
Matthew18:6 “Lo ɔ́, mɛ e ná dɔn yɔkpɔ́vú e ɖi nǔ nú mì lɛ́ɛ ɖokpó dó hwɛ mɛ ɔ́, è gbɔ bó sin sé ɖaxó dó kɔ nú mɛ énɛ́ ɔ́, bó kpíkpé e nyi xuzan mɛ ɔ́, é nyɔ́ n'i hú." 
Matthew18:7 Adǎn tɛ́ ɖíe wá gbo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ e! Ɖó nǔnyanyamɛ-dɔnmɛdó sín nǔwiwa lɛ́ɛ ɖo gbɛ ɔ́ mɛ, bɔ nǔ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ ɖó ná nɔ́ jɛ, amɔ̌, heelú mɛ e ka ná dɔn mɛ dó nǔ nyanya mɛ lɛ́ɛ é." 
Matthew18:8 “Ényí alɔ towe, abǐ afɔ towe ná dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, sɛ́n síin, bó sɔ́ nyi gbě; ɖó nú a nyǐ afɔkponɔ, abǐ alɔmaɖoasínánɔ, bó mɔ gbɛ mavɔ mavɔ yí ɖo Mawu gɔ́n ɔ́, é nyɔ́ nú we hú ɖɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ na sɔgbe ɖo wútu towe, bɔ Mawu ka ná kpíkpé hwi ɖésúnɔ kpéte ɔ́ bǐ nyi dó zo e ma nɔ cí gbeɖé ǎ é mɛ." 
Matthew18:9 É ka nyí nukún towe wɛ ná dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, ɖe síin, bó sɔ́ nyi gbě. Nú a nyǐ nukún ɖokpónɔ, bó mɔ gbɛ mavɔ mavɔ yí ɖo Mawu gɔ̌n ɔ́, é nyɔ́ hú ɖɔ nukún towe we lɛ́ɛ bǐ ná sɔgbe ɖo ta towe wú, bɔ Mawu ka ná kpíkpé hwi ɖésúnɔ kpéte ɔ́ nyi dó myɔ zojimací tɔn ɔ́ mɛ.”" 
Matthew18:10 “Mi ma lɔn bo gbɛ́ wǎn nú yɔkpɔ́vú élɔ́ lɛ́ɛ ɖokpó géé ó. Ɖó má ɖɔ nǔgbó nú mi: wɛnsagun yětɔn lɛ́ɛ ɖo sɛ́xwé bó ɖo Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ nukɔn hwebǐnu. [ 
Matthew18:11 Ɖó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wá, bó ná hwlɛ́n mɛ e bú lɛ́ɛ gán.]" 
Matthew18:12 “Ani mi ka lin dó xó élɔ́ wú? Ényí mɛɖé ɖó lɛ̌ngbɔ́ kanwe ko (100), bónú ɖokpó ka bú sín mɛ ɔ́, é ma ná jó kanwe afɔtɔn-nukún-ɛnɛ (99) ɖě lɛ́ɛ dó nyi fí ɖokpó ɖo sókan mɛ, lobo ɖidó ɖokpó e bú ɔ́ ba gbé ǎ cé?" 
Matthew18:13 Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: nú é yi mɔ ɔ́, ɖokpó énɛ́ ɔ́ nɔ́ ná ɛ xomɛhunhun hú kanwe afɔtɔn-nukún-ɛnɛ (99) ɖěe ma bú ǎ lɛ́ɛ." 
Matthew18:14 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n wɛ Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ma jló ɖɔ mɛ ɖokpó géé ní bú ɖo yɔkpɔ́vú élɔ́ lɛ́ɛ mɛ ǎ é nɛ́.” 
Matthew18:15 “Ényí mɛ e nyí nɔví towe ɖo nǔɖiɖi mɛ ɔ́ ɖě wa nǔ nyi do nú we hǔn, yi mɔ ɛ, bó ɖɔ nǔ e é wa nyi do ɔ́ n'i, bónú hwi kpó é kpó we lɛ́ɛ ní ɖɔ gbo, ɖo miɖée tɛ́ntin. Nú é se xó towe hǔn, a ɖe e ɖó ali jí nɛ́." 
Matthew18:16 Nú é ma ka jló ná se xó towe ǎ hǔn, kplá mɛ ɖokpó abǐ mɛ we dó hwiɖée jí, bónú mi ɖɔ xó ɔ́ gbo, ɖo kúnnuɖetɔ́ we abǐ atɔn nukɔn, lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn é." 
Matthew18:17 Nú é ma lɛ́ se xó yětɔn hwenɛ́nu ǎ ɔ́, ɖɔ nú agun ɔ́, bónú yě ní ɖɔ nǔ e é wa nyi do ɔ́ n'i; nú é ma lɛ́ se yě lɔmɔ̌ tɔn ǎ jɛ́n wɛ hǔn, bó sɔ́ ɛ dó mɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ é ná, bó lɛ́ sɔ́ ɛ dó mɔ tokwɛ́yítɔ́ ná." 
Matthew18:18 “Má ɖɔ nǔgbó nú mi; nǔ ɖěbǔ e mi ná gbɛ́ ɖo ayǐkúngban jí ɔ́, è nǎ gbɛ́ ɖo sɛ́xwé; nǔ ɖěbǔ e mi ka ná yí gbe ná ɖo ayǐkúngban jí ɔ́, è nǎ yí gbe ná ɖo sɛ́xwé." 
Matthew18:19 “Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, un lɛ́ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ: ényí mɛ we ɖó gbe kpɔ́ ɖo ayǐkúngban jí, bó byɔ́ nǔ ɖěbǔ Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́, é ná ná nǔ e yě byɔ́ lɛ́ɛ yě." 
Matthew18:20 Ɖó fí e mɛ we, abǐ mɛ atɔn kplé ɖe, ɖo nyǐkɔ ce mɛ ɔ́, un ɖo tɛ́ntin yětɔn.”" 
Matthew18:21 Hwenɛ́nu ɔ́, Piyɛ́ɛ sɛ yá Jezu, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ! Ényí ɖɔ nǔ wa nyi do nú mì wɛ jɛ́n nɔzo ce ka nɔ ɖe ɔ́, azɔn nabí mɔ̌ wɛ un ka sixú sɔ́ nǔ e wa nyi do nú mì wɛ é ɖe lɛ́ɛ sɔ́ kɛ ɛ? É má nyí azɔn tɛ́nwe wɛ un ná sɔ́ hwɛ kɛ ɛ ǎ cé?”" 
Matthew18:22 Jezu ka yí gbe n'i bó ɖɔ: “káká yi azɔn tɛ́nwe kɛ́ɖɛ́ kpowun wɛ é ná nyí ǎ; lo ɔ́, azɔn kanɖé gban (70) kanɖé gban (70) donu tɛ́nwe." 
Matthew18:23 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, nǔ e wú è sixú jlɛ́ dó ɔ́ ɖíe: gbe ɖokpó tíin, bɔ axɔ́sú ɖé jló ná xa nǔ tɔn e nu é sɔ́ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖó ɔ́ kpɔ́n, ɖɔ yě sɔgbe a jí." 
Matthew18:24 Hwenu e yě jɛ nǔ lɛ́ɛ xa jí ɔ́, è kplá mɛ ɖokpó wá n'i, ɖo yě mɛ, bɔ éyɛ́ ɖu sikágankwɛ́ ɖaxó děgba we afɔwó (10.000) dó e." 
Matthew18:25 Ée é ma ka ɖó nǔɖé, bó ná dó sú axɔ́ ɔ́ ná ǎ é ɔ́, axɔ́sú ɔ́ zɔ́n ɖɔ è nǐ sa ka tɔn go tɔn, vǐ tɔn, asi tɔn káká yi jɛ é ɖésú jí, bó ná sɔ́ akwɛ́ ɔ́ dó sú axɔ́ è é ɖu ɔ́ ná." 
Matthew18:26 Mɛsɛntɔ́ énɛ́ ɔ́ ka húzú jɛ kpo ɖo axɔ́sú ɔ́ nukɔn, bó ɖe kɔ́, bó ɖɔ: ‘Aklúnɔ! Kɛnklɛ́n bó nɔ te kpɛɖé kpɔ́n mì; nǎ sú axɔ́ towe bǐ we.’" 
Matthew18:27 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, nǔ tɔn blá wǔ nú axɔ́sú ɔ́, bɔ é jó e dó, lobo sɔ́ axɔ́ e é ɖu ɔ́ bǐ kɛ ɛ." 
Matthew18:28 “Ée mɛsɛntɔ́ énɛ́ ka tɔ́n sín axɔ́sú ɔ́ xwé, bó ɖo yiyi wɛ ɔ́, é yi kpé azɔ̌gbɛ́ tɔn e ɖu gankwɛ́ kanwe ko (100) dó e ɔ́ ɖo alixo. Ée é mɔ azɔ̌gbɛ́ tɔn énɛ́ ɔ́ lě kpowun ɔ́, é hɛn vɛ̌ n'i, bó nɔ fyɔ́n, káká bó ná sú gbekan tɔn, bó ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Sú axɔ́ ce mì.’" 
Matthew18:29 Azɔ̌gbɛ́ tɔn ɔ́ ka húzú jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó jɛ kɛnklɛ́n dó n'i jí, bó ɖɔ: ‘Nɔ te kpɛɖé kpɔ́n mì; nǎ sú axɔ́ towe we;’" 
Matthew18:30 é ka jló ǎ, bó kplá azɔ̌gbɛ́ tɔn nɛ́ ɔ́ yi dó gankpá mɛ, bɔ é ná nɔ fínɛ́ káká yi jɛ hwenu e é ná sú axɔ́ ɖěe é ɖu dó e ɔ́ bǐ vɔ é." 
Matthew18:31 Azɔ̌gbɛ́ tɔn ɖě lɛ́ɛ ka mɔ nǔ e jɛ nɛ́ ɔ́ bǐ, bɔ é kú wǔ nú yě tlala, bɔ yě yi wlí bǐ ɖɔ nú axɔ́sú ɔ́." 
Matthew18:32 Ée axɔ́sú ɔ́ se mɔ̌ ɔ́, é zɔ́n ɖɔ yě ní yi ylɔ́ ɛ wá nú émí; ɖěe yě ylɔ́ ɛ wá ɔ́, é ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Hwi mɛsɛntɔ́ nyanya élɔ́, axɔ́ wɔ̌buwɔ́bú ɖěe a ɖu dó mì ɔ́, a sa vo nú mì, bɔ un sɔ́ bǐ kɛ we;" 
Matthew18:33 aniwútu wɛ hwi lɔmɔ̌ ma sixú kú nǔbláwǔ nú hǎgbɛ́ towe, lě e nyɛ kú nǔbláwǔ nú we gbɔn é ǎ?’" 
Matthew18:34 Axɔ́sú ɔ́ ka sin xomɛ tlala, bó kplá ɛ yi dó gankpá mɛ, bɔ yě ná dó ya n'i káká yi jɛ hwenu e é ná sú axɔ́ ɔ́ bǐ dó é.”" 
Matthew18:35 Bó ná dó sú ta nú xó ɔ́, Jezu ɖɔ: “Mi lɔmɔ̌ ɔ́, ényí ɖokpó ɖokpó mitɔn lɛ́ɛ ma nɔ sɔ́ hwɛ kɛ miɖée kpódó ayi mitɔn bǐ kpán ǎ ɔ́, lě e Tɔ́ ce e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ná bló gbɔn xá mi ɔ́ nɛ́.”" 
Matthew19:1 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, é gosín Galilée, bó yi Judée gbé jí, ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ gúdo dɔ̌n." 
Matthew19:2 Ahwan wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ xwedó e, bɔ é gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ ɖo fínɛ́." 
Matthew19:3 Falizyɛn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó jló ná ɖó mɔ n'i ɖo xógbe mɛ; yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Sɛ́n mǐtɔn ná gbe ɖɔ è ní ɖó dó nǔɖé wú, bó gbɛ́ asi mɛtɔn a?”" 
Matthew19:4 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi mɔ Mawuxó élɔ́ xa ǎ cé? ‘Ɖo bǐbɛ́mɛ ɔ́, Mawu Gbɛɖótɔ́ ɔ́ bló súnnu kpó nyɔ̌nu kpó," 
Matthew19:5 bó ɖɔ jí, énɛ́ wútu wɛ súnnu ná jó tɔ́ tɔn kpódó nɔ tɔn kpó dó, bó ná jɛ kpɔ́ xá asi tɔn, bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ ná húzú ɖokpó géé.’" 
Matthew19:6 Énɛ́ ɔ́, yě sɔ́ ɖo mɛ we nyí wɛ ǎ, lo ɔ́, yě húzú mɛ ɖokpó géé. Ényí mɔ̌ hǔn, gbɛtɔ́ ní bó ma klán nǔ e Mawu dɔn cá ɔ́ ó.”" 
Matthew19:7 Falizyɛn lɛ́ɛ yí xó, bó kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Étɛ́wútu wɛ Mɔyízi ka ná gbe ɖɔ è hɛn ɔ́, è nǎ wlán wěma dó así nú asi mɛtɔn, ɖɔ émí gbɛ́ ɛ, lobo nya ɛ tɔ́n?”" 
Matthew19:8 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Tó tlítlí mitɔn wɛ zɔ́n bɔ Mɔyízi ná gbe énɛ́ ɔ́ mi. Lo ɔ́, é ɖo mɔ̌ ɖ'ayǐ hwenu e Mawu ɖó gbɛ ɔ́ é ǎ." 
Matthew19:9 Amɔ̌, má ɖɔ nú mi: ‘Ényí nyɔ̌nu ɖé ma dó afɔ gbě ǎ, bónú asú tɔn nya ɛ, bó da nyɔ̌nu ɖěvo ɔ́, aga wɛ súnnu énɛ́ ɔ́ lɛ.’ ”" 
Matthew19:10 Ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí mɔ̌ jɛ́n wɛ asidida xó ɔ́ ná nyí gbɔn nú súnnu hǔn, è gbɔ bo gɔn asi da ɔ́, é nyɔ́ hú.”" 
Matthew19:11 Jezu ka yí gbe nú yě bó ɖɔ: “Mɛ bǐ wɛ nɔ yí gbe nú xó énɛ́ ǎ; lo ɔ́, mɛ e Mawu ná acɛ tɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ nɔ yí gbe ná." 
Matthew19:12 Ɖó nǔ gěgé tíin, bó nɔ́ zɔ́n, bɔ súnnu lɛ́ɛ nɔ́ gɔn asi da: súnnu ɖé lɛ́ɛ tíin, bó ko nyí mɛ e ma sixú da asi ǎ é sín nɔ yětɔn xomɛ; súnnu ɖé lɛ́ɛ ka tíin, bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ́ ɖó yě nyi mɔ̌; súnnu ɖěvo lɛ́ɛ ka lɛ́ tíin, bó nɔ́ ɖó yěɖée mɔ̌, ɖó axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn wú. Mɛ e ná sixú mɔ nǔ jɛ nǔkplɔ́nmɛ élɔ́ mɛ ɔ́ ní bó mɔ nǔ jɛ mɛ.”" 
Matthew19:13 Hwenu e Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, è kplá yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ wá n'i, bónú é ná ɖó alɔ ta nú yě, bó ná xo ɖɛ nú yě. Lo ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ bɛ́ adǎn dó mɛ lɛ́ɛ jí." 
Matthew19:14 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi jó yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ dó nú yě ní wǎ gɔ̌n ce; mi ma sú ali dó yě ó; ɖó axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, mɛ e cí yě ɖɔhun lɛ́ɛ tɔn wɛ.”" 
Matthew19:15 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é dlɛ́n alɔ dó yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ jí, bó xo ɖɛ dó yě jí, bó gosín fínɛ́." 
Matthew19:16 Dɔ̌nkpɛvú ɖé sɛ yá Jezu gbe ɖokpó, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si nǔ ɖagbe tɛ́ un ka ɖó ná wa, bɔ Mawu ná ná mì gbɛ mavɔ mavɔ?”" 
Matthew19:17 Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Étɛ́wú a ka kan nǔ byɔ́ mì dó nǔ e nyí ɖagbe ɔ́ wú? Mawu ɖokpónɔ géé wɛ nyí mɛ ɖagbe. Nú a jlǒ ɖɔ Mawu ná ná émí gbɛ mavɔ mavɔ hǔn, bo nyi Mawusɛ́n lɛ́ɛ.”" 
Matthew19:18 Dɔ̌nkpɛvú ɔ́ ka kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Mawusɛ́n tɛ́ lɛ́ɛ ka wɛ?” Bɔ Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Ma hu mɛ ó, ma lɛ aga ó, ma ja ajo ó, ma ɖe kúnnu agɔ ó," 
Matthew19:19 sí tɔ́ towe kpódó nɔ towe kpó, bó yí wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésú ɖɔhun.”" 
Matthew19:20 Dɔ̌nkpɛvú ɔ́ ka ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Un nɔ nyi sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ bǐ; étɛ́ wɛ ka lɛ́ kpo nú mì din bɔ nǎ bló?” 
Matthew19:21 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nú a jlǒ ná nyí mɛ ɖagbe yi fó hǔn, bo yi bɛ́ nǔ e ɖo así towe lɛ́ɛ bǐ sa, bó sɔ́ akwɛ́ tɔn má nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ; énɛ́ ɔ́, a nǎ ɖó dɔkun ɖo Mawu gɔ́n. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wǎ xwedó mì.”" 
Matthew19:22 Ée dɔ̌nkpɛvú ɔ́ se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é ɖidó wǔbláwúblá, ɖó dɔkunnɔ ɖaxó wɛ é nyí." 
Matthew19:23 Jezu ka ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi; axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn mɛ byɔ́byɔ́ ná vɛ́ wǔ nú dɔkunnɔ lɛ́ɛ tlala. 
Matthew19:24 Má lɛ́ ɖɔ nǔgbó nú mi: nyɛ̌vílinu dín gbɔn ná bɔwǔ nú lǎkúnmí hú dɔkunnɔ ná byɔ́ axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ.” 
Matthew19:25 Ée ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é kpácá yě tlala, bɔ yě ɖɔ: “Ényí nǔ ɖo mɔ̌ ɔ́, mɛ̌ wɛ ka sixú ɖo hwlɛngán ɔ́ ná mɔ wɛ lo?”" 
Matthew19:26 Jezu ka kpɔ́n yě bó ɖɔ: “Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ nǔ énɛ́ ɔ́ gló; lo ɔ́, Mawu kpé nǔ bǐ wú.”" 
Matthew19:27 Piyɛ́ɛ ka yí xó, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖíe ka jó nǔ bǐ dó, bó xwedó we e; nɛ̌ wɛ é ka ná wá cí gbɔn nú mǐ?”" 
Matthew19:28 Bɔ Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: hwenu e nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná wá jínjɔ́n axɔ́súzinkpo ce jí, ɖo susu ce mɛ, ɖo gbɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ mɛ ɔ́, mi mɛ wěwe e xwedó mì lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ná jínjɔ́n axɔ́súzinkpo wěwe jí, bó ná ɖɔ hwɛ xá Izlayɛ́li sín akɔta wěwe lɛ́ɛ," 
Matthew19:29 bɔ mɛ ɖěbǔ e ná jó xwé tɔn dó, bó ná jó nɔví tɔn súnnu lɛ́ɛ, abǐ nyɔ̌nu lɛ́ɛ dó, bó ná jó tɔ́ tɔn kpódó nɔ tɔn kpó dó, abǐ vǐ tɔn lɛ́ɛ dó, bó ná jó ayǐkúngban tɔn lɛ́ɛ dó, ɖó nyɛ wútu ɔ́, Mawu ná ná ɛ nǔ e hú mɔ̌ ɔ́ donu kanwe ko (100), bó ná lɛ́ ná ɛ gbɛ mavɔ mavɔ." 
Matthew19:30 Mɛ e ɖo nukɔn din lɛ́ɛ gěgé ná wá jɛ gǔdo, bɔ mɛ e ɖo gǔdo din lɛ́ɛ gěgé ná wá jɛ nukɔn.”" 
Matthew20:1 “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, nǔ e wú è hɛn ɔ́, è nǎ jlɛ́ dó ɔ́ ɖíe: glenɔ ɖé fɔ́n zǎn tɔ́n gbe ɖokpó, bó ná yi ba azɔ̌watɔ́ dó vǐwungle tɔn mɛ." 
Matthew20:2 Azɔ̌watɔ́ e é mɔ jɛ nukɔn, ɖo zǎnzǎn gan ayizɛ́n mɛ mɔ̌ lɛ́ɛ ɔ́, gankwɛ́ ɖokpó, gbe ɖokpó jí wɛ yě ɖɔ gbo dó; bɔ é nyi yě sɛ́ dó gle ɔ́ mɛ." 
Matthew20:3 Glenɔ ɔ́ lɛ́ tɔ́n ɖo zǎnzǎnhwe mɛ xwe gan tɛ́nnɛ mɛ mɔ̌, bó lɛ́ mɔ mɛ ɖěvo lɛ́ɛ, bɔ yě kplé ɖo tokplétɛn nǔɖé ma wa," 
Matthew20:4 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: ‘Mi lɔmɔ̌ ɔ́, mi yi vǐwungle ce mɛ, bó yi wa azɔ̌, bónú ma sú akwɛ́ e jɛ xá ɔ́ mi,’" 
Matthew20:5 bɔ yě yi jɛ azɔ̌ wa jí ɖo gle ɔ́ mɛ nǔgbó. Glenɔ ɔ́ ka lɛ́ tɔ́n gan wěwe mɛ mɔ̌, bó lɛ́ tɔ́n gan atɔn mɛ hwelɛ́kɔ mɔ̌, bó bló nǔ ɖokpó ɔ́." 
Matthew20:6 Ée é jɛ gan atɔ́ɔ́n mɛ mɔ̌ ɔ́, glenɔ ɔ́ lɛ́ tɔ́n, bó yi mɔ mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ɖo tokplétɛn, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: ‘Étɛ́wú wɛ mi ka cí fí sín zǎnzǎn ɖokpóó káká jɛ lěhwenu nǔɖé ma wa?’" 
Matthew20:7 Yě yí gbe n'i ɖɔ: ‘Mɛ ɖěbǔ ma yí mǐ dó azɔ̌mɛ nɛ́!’ Glenɔ ɔ́ ka ɖɔ nú yě ɖɔ: ‘Mi lɔmɔ̌, mi bo wá yi vǐwungle ce mɛ bó yi wa azɔ̌.’" 
Matthew20:8 “Ée gbadanu wá su ɔ́, glenɔ ɔ́ ɖɔ nú nǔjíkpɔ́ntɔ́ tɔn ɖɔ: ‘Yi ylɔ́ azɔ̌watɔ́ lɛ́ɛ wá, bó sú gbeɖokpókwɛ́ mɛ ɖokpó ɖokpó, bɛ́ sín mɛ e wá gbɔn gǔdo bǐ lɛ́ɛ jí káká yi jɛ mɛ e wá jɛ nukɔn lɛ́ɛ jí.’" 
Matthew20:9 Yě mɛ e wá jɛ azɔ̌ wa jí ɖo gan atɔ́ɔ́n mɛ hwelɛ́kɔ lɛ́ɛ wá, bɔ é sú gankwɛ́ ɖokpó ɖokpó yě." 
Matthew20:10 Yě mɛ e jɛ azɔ̌ wa jí jɛ nukɔn lɛ́ɛ wá, lobo vɛdó ɖɔ émí lɛ́ɛ ná yí akwɛ́ hú mɔ̌ wɛ sín; lo ɔ́, gankwɛ́ ɖokpó ɖokpó jɛ́n è sú yě lɔmɔ̌." 
Matthew20:11 Hwenu e yě ɖo akwɛ́ ɔ́ yí wɛ ɔ́, yě jɛ nǔ hlún ɖɔ dó glenɔ ɔ́ wú jí," 
Matthew20:12 bó nɔ́ ɖɔ: ‘Yě mɛ e wá gbɔn gǔdo lɛ́ɛ ɔ́, gan xixo ɖokpó jɛ́n wɛ yě dó wa azɔ̌ ná. A ka sú axɔ́ ɖokpó ɔ́ yě kpódó mǐ kpó; mǐdɛɛ lɛ́ɛ ka ko wá jɛ nukɔn, bó xú hwesivɔ́ káká wá jɛ din, bɔ nǔ cikɔ nú mǐ.’" 
Matthew20:13 Glenɔ ɔ́ ka yí gbe nú mɛ ɖokpó ɖo yě mɛ, bó ɖɔ: ‘Xɔ́ntɔn ce; un ma ka wa nǔɖé nyi do nú we nɛ́; é má nyí gankwɛ́ ɖokpó jí wɛ mǐ ɖɔ gbo dó, cóbɔ mi jɛ azɔ̌ wa jí ǎ cé?" 
Matthew20:14 Yǐ akwɛ́ e nyí towe ɔ́, bó yi xwé; gankwɛ́ ɖokpó ɔ́ wɛ jló mì, bɔ un sú mɛ élɔ́ e wá gbɔn gǔdo ɔ́ kpódó hwi kpó." 
Matthew20:15 Un sixú sɔ́ akwɛ́ ce dó wa nǔ e jló mì ɔ́ ná ǎ cé? Wǔhwan wɛ a ɖe a? Un sɔ́ akwɛ́ ce dó wa ɖagbe ná ɔ́, hwɛ wɛ nyí bɔ un hu a?’ ”" 
Matthew20:16 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “È nǎ sɔ́ mɛ e ɖo gǔdo lɛ́ɛ wá nukɔn; bó ná sɔ́ mɛ e ɖo nukɔn lɛ́ɛ wá gǔdo.”" 
Matthew20:17 Hwenu e Jezu ɖo kpó fán wɛ xwe Jeluzalɛ́mu ɔ́, é ylɔ́ ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ ɖó vo, bó ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Matthew20:18 “Mǐ ɖíe xwe Jeluzalɛ́mu e; è nǎ jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, bɔ yě ná ɖó kúhwɛ nú mì," 
Matthew20:19 bó ná jó mì nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, bɔ yě ná ɖɔ slǎmɛ wǔtu ce; yě ná sɔ́ lanbá dó xo mì, lobo ná ká mì nyi aklúzu jí, bó ná hu mì. Azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Mawu ka ná fɔ́n mì sín kú.”" 
Matthew20:20 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Zebeɖée ví lɛ́ɛ sín nɔ sɛ yá Jezu é kpódó vǐ tɔn lɛ́ɛ kpó; é jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó ɖe kɔ́ n'i, bó jló ná byɔ́ nǔɖé e." 
Matthew20:21 Ée Jezu mɔ ɛ mɔ̌ ɔ́, é kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Étɛ́ wɛ a jlǒ?” Nyɔ̌nu ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Un jló ɖɔ a nǐ ná mì gǎnjɛwú ɖɔ vǐ ce we élɔ́ lɛ́ɛ ná jínjɔ́n akpá towe hwenu e a nǎ wá ɖu axɔ́sú é. Mɛɖě ná jínjɔ́n ɖisíxwé, bɔ mɛ ɖě ná jínjɔ́n amyɔxwé.”" 
Matthew20:22 Jezu ka yí gbe nú vǐ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi tunwun nǔ e byɔ́ wɛ mi ɖe ɔ́ ǎ. Wǔvɛ́ kɔ́fu e nu gbé wɛ un ja ɔ́, mi sixú kpé wú bó nu a?” Yě ká yí gbe ɖɔ: “Ɛɛn mǐ ná kpé wú.”" 
Matthew20:23 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ná wá nu wǔvɛ́ kɔ́fu ce énɛ́ ɔ́ nǔgbó; amɔ̌, ɖisíxwé ce kpódó amyɔxwé ce kpó ná jínjɔ́n ɔ́, nyɛ wɛ ná ná ǎ; mɛ e Mawu ko bló tɛnmɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖ'ayǐ ná lɛ́ɛ tɔn wɛ.”" 
Matthew20:24 Ée Jezu sín ahwanvú wǒ ɖě lɛ́ɛ se xó énɛ́ ɔ́, yě sin xomɛ dó nɔví nɔví we énɛ́ lɛ́ɛ." 
Matthew20:25 Jezu ka ylɔ́ yě, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi tunwun ɖɔ togán e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɔ́, acɛ gannaganna wɛ yě nɔ́ kpa nú toví yětɔn lɛ́ɛ lobɔ gǎnhúnǔtɔ́ lɛ́ɛ lɔ nɔ kpa acɛ nú yě." 
Matthew20:26 Nǔ ka ɖó ná nyí mɔ̌ ɖo midɛɛ lɛ́ɛ tɛ́ntin ǎ; lo ɔ́, mɛ ɖěbǔ e jló ná nyí gǎn ɖo mi mɛ ɔ́, ní nyí mɛsɛntɔ́ mitɔn." 
Matthew20:27 Mɛ ɖěbǔ ka jló ná nyí nukɔntɔ́ ɖo mi mɛ ɔ́, ní nyí kannumɔ mitɔn." 
Matthew20:28 Mɔ̌ wɛ ɖe gbɔn nú nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́; è nǎ sɛn mì wú wɛ un wá ǎ; lo ɔ́, mɛ sɛn gbé wɛ un tɔ́n bó wá, bó ná sɔ́ gbɛ ce jó dó xɔ gbɛ nú mɛ gěgé.”" 
Matthew20:29 Hwenu e Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó tɔ́n sín Jeliko, bó ɖo yiyi wɛ ɔ́, ahwan wɔ̌buwɔ́bú ɖé xwedó e." 
Matthew20:30 Nukúntíntɔ́nnɔ we ɖé lɛ́ɛ ka ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo ali ɔ́ kpá. Ée yě se ɖɔ Jezu wá xweyǐgbe ɔ́, yě jɛ xó sú jí, bó nɔ́ ɖɔ: “Aklúnɔ! Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mǐ.”" 
Matthew20:31 Ahwan e xwedó Jezu lɛ́ɛ ka bɛ́ adǎn dó yě jí, bó ɖɔ yě ní xwɛ. Lo ɔ́, yě lɛ́ sú xó syɛ́nsyɛ́n, bó ɖɔ: “Aklúnɔ! Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mǐ.”" 
Matthew20:32 Énɛ́ ɔ́, Jezu nɔ te, bó ylɔ́ yě, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́ mi jló ɖɔ má wa nú mi?”" 
Matthew20:33 Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, a ní hun nukún nú mǐ.”" 
Matthew20:34 Bɔ Jezu kú nǔbláwǔ nú yě, bó ɖó alɔ nukún yětɔn lɛ́ɛ jí, bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ sín nukún hun tlóló, bɔ yě jɛ nǔ mɔ jí, bó xwedó Jezu." 
Matthew21:1 Ée Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó sɛkpɔ́ Jeluzalɛ́mu, bó ko ɖo malín málín mɛ dó Bɛtifajée toxo ɔ́, ɖo olívutín só ɔ́ kɔn dɔ̌n ɔ́, Jezu sɛ́ ahwanvú tɔn we dó;" 
Matthew21:2 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi gletoxo e ɖo nukɔn mitɔn nɛ́ ɔ́ mɛ; mi jɛ toxo ɔ́ mɛ tlóló ɔ́, mi ná mɔ tócí ɖé ɖo kan mɛ, bɔ vǐ tɔn ɖo akpá tɔn, mi tún yě, bó kplá yě wá nú mì." 
Matthew21:3 Ényí mɛɖé kan nǔ byɔ́ mi d'é wú hǔn, mi yí gbe n'i ɖɔ: ‘Nǔ tɔn wɛ hu dó Aklúnɔ.’ Azɔn ɖokpó ɔ́, é ná jó yě dó nú mi.”" 
Matthew21:4 Nǔ cí mɔ̌, bónú xó e Mawu ko ɖɔ ɖ'ayǐ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn jí ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ:" 
Matthew21:5 “Mi ɖɔ nú Sinyɔ́ɔnu lɛ́ɛ ɖɔ: axɔ́sú mitɔn ɖíe ja gɔ̌n mitɔn e; xomɛfífánɔ ɖé wɛ; bo jínjɔ́n tócí ɖé kpó tócíví ɖé kpó jí.” 
Matthew21:6 Ahwanvú tɔn we lɛ́ɛ ka yi toxo ɔ́ mɛ, bo bló lě e Jezu ɖɔ gbɔn nú yě é." 
Matthew21:7 Yě kplá tócí ɔ́ kpódó vǐ tɔn kpó wá, bó tɛ́ awu yětɔn nyi yě jǐ, bɔ Jezu jínjɔ́n jí." 
Matthew21:8 Mɛ gěgé tɛ́ avɔ yětɔn nyi ali ɔ́ jí, mɛɖé lɛ́ɛ ka yi fɛ́n atínla lɛ́ɛ, bó tɛ́ kɔn nyi ali ɔ́ jí." 
Matthew21:9 Mɛ e ɖo nukɔn nú Jezu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo gǔdo n'i lɛ́ɛ kpán nɔ́ ɖo xó sú wɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “Ozána nú Davídi ví! Susu nú mɛ e jǎwe ɖo Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ é! Ozána! Susu nú Mawu Ajalɔ̌nlɔn ɖo jǐxwé!”" 
Matthew21:10 Ée Jezu byɔ́ Jeluzalɛ́mu ɔ́, to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ bǐ xozǐn, bó nɔ́ ɖɔ: “Mɛ̌ wɛ ka nyí nya énɛ́ ɔ́?”" 
Matthew21:11 Bɔ mɛ lɛ́ɛ yí gbe ɖɔ: “Gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jezu e gosín Nazalɛ́ti, ɖo Galilée gbé jí ɔ́ wɛ.”" 
Matthew21:12 Ée Jezu yi Jeluzalɛ́mu ɔ́, é byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bó nya mɛ e ɖo nǔ sa wɛ ɖo xɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo nǔ xɔ wɛ lɛ́ɛ kpó bǐ tɔ́n; é flí akwɛ́ɖyɔ́tɔ́ e ɖo xɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sín távo xwe, bó flí ahwannɛ́satɔ́ lɛ́ɛ sín azinkpo nyi ayǐ." 
Matthew21:13 É ɖɔ nú yě ɖɔ: “È ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: ‘Xwé ce ɔ́, ɖɛxwé wɛ è nǎ nɔ́ ylɔ́ ɖɔ.’ Lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ sɔ́ dó húzú ajotɔ́ lɛ́ɛ sín avatɛn.”" 
Matthew21:14 Nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ kpódó mɛ e gblé wɔ̌n lɛ́ɛ kpó ka sɛ wá Jezu gɔ́n, ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bɔ é gbɔ azɔn nú yě." 
Matthew21:15 Lo ɔ́, ée vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó mɔ nǔjíwǔ e jlɛ́ wɛ Jezu ɖe ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, lobo ka lɛ́ se xó e sú dó kpa susu nú Davídi ví ɔ́ wɛ yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ ɖe ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “Ozána nú Davídi ví” ɔ́, é vɛ́ yě wú tlala;" 
Matthew21:16 bɔ yě ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “A se nǔ e ɖɔ wɛ vǐ énɛ́ lɛ́ɛ ɖe ɔ́ ǎ cé?” Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Un se ganjí hǔn. Mi lɔmɔ̌ mi ka ko xa Mawuxó élɔ́ ǎ cé? É wɛ nyí ɖɔ: ‘A blǒ bɔ yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ kpódó vǐ ɖo anɔ̌nu lɛ́ɛ kpó lɔ kpa susu nú we.’ ” 
Matthew21:17 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ ɔ́ vɔ ɔ́, é jó yě dó nyi fínɛ́, bó tɔ́n sín toxo ɔ́ mɛ, bó yi dɔ́ gletoxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Betaníi é mɛ." 
Matthew21:18 Ayǐhɔ́ngbe tɔn zǎnzǎn, hwenu e Jezu lɛ́ kɔ sín Betaníi, bó ja Jeluzalɛ́mu ɔ́, xovɛ́ sin i." 
Matthew21:19 É mɔ fígitín ɖokpó ɖo ali ɔ́ xo, bó yi sá, é ka mɔ nǔɖé ɖ'é jí zɛ ama tɔn lɛ́ɛ wú ǎ; é dó nu fígitín ɔ́, bó ɖɔ: “A sɔ́ ná sɛ́n ɖě gbeɖé ǎ,” bɔ atín ɔ́ mlú ɖa tlóló." 
Matthew21:20 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, é kpácá yě tlala, bɔ yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ atín ɔ́ ka mlú ɖa gbɔn tlóló nɛ́?”" 
Matthew21:21 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: ényí mi ɖó nǔɖiɖi, bó má nɔ́ xo nǔ kpɔ́n ǎ ɔ́, nǔ e un jlɛ́ dó atín énɛ́ wú din, bɔ mi mɔ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ mi ná jlɛ́ ǎ; lo ɔ́, nú mi na bo ɖɔ nú só élɔ́ ɖɔ: ‘Hɔn hwiɖée sín fí, bó yi jɛ xu mɛ’ ɔ́, nǔ ná nyí mɔ̌." 
Matthew21:22 Nǔ ɖěbǔ e mi na xo ɖɛ kpódó nǔɖiɖi kpó, bó byɔ́ Mawu ɔ́, é ná ná bǐ mi.”" 
Matthew21:23 Hwenu e Jezu byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bó ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó sɛ yá ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Acɛ tɛ́ a ka ɖó, bó nɔ́ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wa wɛ? Mɛ̌ wɛ ka ná acɛ énɛ́ ɔ́ we?”" 
Matthew21:24 Jezu ka yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ lɔ ná kan nǔ ɖokpó byɔ́ mi. Ényí mi ná sin tɔn mì ɔ́, nyɛ lɔ ná ɖɔ acɛ e un ɖó, bó nɔ́ wa nǔ gbɔn mɔ̌ ɔ́ nú mi." 
Matthew21:25 Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́, mɛ̌ ka ná ɛ acɛ, bɔ é nɔ́ lɛ yɛhwesin nú mɛ? Mawu wɛ a, abǐ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ?” Lo ɔ́, yě jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Ényí mǐ yí gbe n'i ɖɔ Mawu wɛ ɔ́, é ná kanbyɔ́ mǐ ɖɔ: ‘Bɔ étɛ́wú mi ma ka ɖi nǔ nú Jǎan ǎ?’" 
Matthew21:26 Ényí mǐ ka yí gbe n'i ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ ɔ́, mǐ ɖó ná ɖi xɛsi nú togun ɔ́; ɖó yě bǐ wɛ sɔ́ Jǎan dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn ná.”" 
Matthew21:27 Énɛ́ ɔ́, yě gbɔ bó yí gbe nú Jezu ɖɔ: “Mǐ tunwun ǎ.” Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hǔn nyɛ lɔ ɖo mɛ e ná acɛ mì, bɔ un nɔ dó wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná ɔ́ ná ɖɔ nú mi wɛ ǎ.”" 
Matthew21:28 “Mi ɖótó xó élɔ́, bó ɖɔ nǔ e mi lin d'é wú ɔ́ nú mì: nya ɖé ɖó vǐ súnnu we, bó ɖɔ nú mɛ nukɔntɔn ɔ́ gbe ɖokpó ɖɔ jí: ‘Vǐ ce, égbé ɔ́, a na yi wa azɔ̌ ɖo vǐwungle ce mɛ.’" 
Matthew21:29 Vǐ ɔ́ ka gbɛ́; zaanɖé ɔ́, é húzú ayixa bó yi wa azɔ̌ ɖo gle ɔ́ mɛ." 
Matthew21:30 Tɔ́ yětɔn ka lɛ́ yi ɖɔ xó ɖokpó ɔ́ nú vǐ wegɔ́ ɔ́. Éyɛ́ yí gbe nú tɔ́ ɔ́ ɖɔ: ‘Daá, un ná yi;’ é ka yi ǎ." 
Matthew21:31 Ɖo vǐ we énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛ̌ ka wa tɔ́ tɔn sín jlǒ?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Vǐ nukɔntɔn ɔ́ wɛ.” Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó agalɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ná jɛ nukɔn nú mi ɖo axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ." 
Matthew21:32 Ɖó Jǎan wá mi gɔ́n, bó kplɔ́n nǔ mi dó lě e mi ná wa nǔ jlɔ́jlɔ́ gbɔn ɔ́ wú, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ka yí xó tɔn se ǎ. Lo ɔ́, tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó agalɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó yí xó tɔn se, bó lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo. Mi mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ, có é ka ɖɔ nǔ ɖěbǔ nú mi ɖo ayi mɛ, bónú mi lɔmɔ̌ ná yí xó tɔn se, bó lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo ǎ.”" 
Matthew21:33 “Mi bo lɛ́ ɖótó lǒ ɖěvo: Nya xwétɔ́ ɖé ɖó ayǐkúngban, bó dó vǐwun kɔn nyi jí, lobo dó kpá lɛ́ lɛ̌ dó bǐ; é lɛ́ kun vǐwunto ɖokpó dó vǐwungbo ɔ́ mɛ. É lɛ́ bló nǔ e jí glecɔ́tɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ xá ɔ́ ɖokpó d'é mɛ, lobo sɔ́ vǐwungle énɛ́ dó alɔ mɛ nú vǐwunzɔ́watɔ́ ɖé lɛ́ɛ, bó yi tomɛ." 
Matthew21:34 Ée vǐwun gbigbɛ hwenu wá su ɔ́, nya ɔ́ sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ dó vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ gɔ́n, bónú yě ná yí vǐwun e nyí étɔn ɔ́ wá n'i." 
Matthew21:35 Hwenu e mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ yi vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ gɔ́n ɔ́, vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ wlí yě, bó xo mɛ ɖokpó ɖo yě mɛ, bó hu mɛ wegɔ́ ɔ́, lobo ɖó awǐnnyaglo nú mɛ atɔngɔ́ ɔ́." 
Matthew21:36 Nya ɔ́ lɛ́ sɛ́ mɛsɛntɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ dó, bɔ yě sukpɔ́ hú mɛ nukɔntɔn lɛ́ɛ. Vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ ka lɛ́ wa nǔ yětɔn lě e yě wa mɛ nukɔntɔn lɛ́ɛ sín nǔ gbɔn é." 
Matthew21:37 Gbɔn gǔdo bǐ ɔ́, nya ɔ́ wá sɛ́ vǐ é ɖésúnɔ tɔn dó yě, ɖó é ɖo ɖiɖɔ dó ayi mɛ wɛ ɖɔ: ‘Yě mɔ vǐ ce ɖésú ɔ́, yě ná sí i.’" 
Matthew21:38 Lo ɔ́, ɖěe vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ mɔ vǐ tɔn lě ɔ́, yě ɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: ‘Vǐ e ɖo xu ɔ́ ná ɖu wɛ é ɖíe; mi wá bónú mǐ ná hu i, bónú vǐwungbo ɔ́ ná húzú mǐtɔn.’" 
Matthew21:39 Énɛ́ ɔ́, yě zɔn vǐ ɔ́ jí, bó dɔn ɛ yi vǐwungbo ɔ́ gúdo, bó hu i.”" 
Matthew21:40 Jezu kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Ényí vǐwunglenɔ ɔ́ ka wá ɔ́, nɛ̌ wɛ é ka ná wa vǐwunzɔ́watɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ sín nǔ gbɔn?”" 
Matthew21:41 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “É ná hu nya dídá énɛ́ lɛ́ɛ ma kpɔ́n gǔdo, bó ná sɔ́ vǐwungbo ɔ́ dó alɔ mɛ nú vǐwunzɔ́watɔ́ ɖěvo e ná nɔ ná ɛ kanta tɔn dó hwetɔnnu lɛ́ɛ é.”" 
Matthew21:42 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi mɔ xó élɔ́ xa ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ǎ cé? É wɛ nyí ɖɔ: ‘Awǐnnya e xɔmɛtɔ́ lɛ́ɛ ma sɔ́ dó mɔ nǔɖéwanú ǎ, bó xo nyi kɛ́n ɔ́ wá húzú awǐnnya e ɖo tají é, awǐnnya zwe jí tɔn; Aklúnɔ sín nǔwiwa nɛ́, nǔjíwǔ wɛ é nyí ɖo nukún mǐtɔn mɛ.’" 
Matthew21:43 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: ‘Mawu ná ɖe mi sín axɔ́súɖuto tɔn mɛ, bó ná sɔ́ akɔta e nǔwiwa yětɔn lɛ́ɛ jɛ xá axɔ́súɖuto tɔn lɛ́ɛ d'é mɛ, [" 
Matthew21:44 bɔ mɛ e ná jɛ awǐnnya énɛ́ ɔ́ jí ɔ́ ná gba hánnyá; mɛ e jí awǐnnya ɔ́ ka ná jɛ ɔ́, é ná li i kpɔ́ɖɔ́kpɔ́ɖɔ́.]’ ”" 
Matthew21:45 Ée vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó se lǒ e Jezu dó nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě mɔ nǔ jɛ wú ganjí ɖɔ émí xó ɖɔ wɛ é ɖe," 
Matthew21:46 bɔ yě ɖo biba ná wlí i wɛ; lo ɔ́, yě ɖi xɛsi nú togun ɔ́, ɖó togun ɔ́ sɔ́ Jezu dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn ná." 
Matthew22:1 Jezu lɛ́ dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě ɖɔ: 
Matthew22:2 “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, nǔ e wú è hɛn ɔ́, è nǎ jlɛ́ dó ɔ́ ɖíe: axɔ́sú ɖé ylɔ́ agɔ̌ gbe ɖokpó, ɖó vǐ tɔn ɖo asi ná kplá wɛ." 
Matthew22:3 Axɔ́sú énɛ́ sɛ́ deví tɔn lɛ́ɛ dó, bónú yě yi ylɔ́ mɛ e é da, bɔ yě ná wá ɖu agɔ̌ xá ɛ lɛ́ɛ wá; lo ɔ́, mɛ lɛ́ɛ jló ná wá ǎ." 
Matthew22:4 É lɛ́ sɛ́ deví tɔn ɖěvo lɛ́ɛ dó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: ‘Mi yi ɖɔ nú mɛ e un da lɛ́ɛ ɖɔ nǔɖuɖu lɛ́ɛ ko sɔgbe; un hu nyibú ce asú lɛ́ɛ, bó hu kanlin ce e dó jǒ lɛ́ɛ; nǔ bǐ ko sɔgbe; mi wá ɖu agɔ̌.’" 
Matthew22:5 Lo ɔ́, mɛ e è da lɛ́ɛ dó vɛ̌ nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ, bó ɖidó nǔ yětɔn yětɔn wa gbé; mɛ ɖě ɖidó gleta, mɛ ɖě ɖidó ajɔ̌ tɔn wa gbé." 
Matthew22:6 Mɛ ɖě ká zɔn mɛsɛntɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ jí, bó dó ya nú yě káká bó hu yě." 
Matthew22:7 Axɔ́sú ɔ́ sin xomɛ tlala, bó sɛ́ ahwan tɔn lɛ́ɛ dó, bɔ yě yi hu mɛhutɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ, bó dó toxo yětɔn zo." 
Matthew22:8 Énɛ́ gúdo ɔ́, é ɖɔ nú deví tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖíe ko sɔgbe e; lo ɔ́, mɛ e un da ɖɔ yě ní wá ɖu agɔ̌ xá mì lɛ́ɛ nyí mɛ e è nǎ wlí yɛ̌yi ná ɖé ǎ." 
Matthew22:9 Mi gbɔ bó yi alikpléhɔ̌ntɛn lɛ́ɛ, bó ylɔ́ mɛ e mi ná mɔ lɛ́ɛ bǐ, bónú yě ní wá ɖu agɔ̌.’" 
Matthew22:10 Mɛsɛntɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ka yi gbɔn ali xo ali xo, bó kplá mɛ e yě mɔ lɛ́ɛ bǐ wá; mɛ ɖagbe kpódó mɛ nyanya kpó bǐ, bɔ gbɛtɔ́ gɔ́ agɔ̌ɖutɛn ɔ́." 
Matthew22:11 “Axɔ́sú ɔ́ ka wá byɔ́ xɔ ɔ́ sá, bó ja jǒnɔ lɛ́ɛ kpɔ́n gbé, bó mɔ nya ɖé ɖo yě mɛ, bɔ é dó awu e è nɔ dó yi asi kplá gbé ɔ́ ǎ." 
Matthew22:12 Axɔ́sú ɔ́ ɖɔ nú nya énɛ́ ɖɔ: ‘Xɔ́ntɔn ce! Nɛ̌ a ka wa gbɔn bo byɔ́ xɔsá fí, bɔ awu e è nɔ dó yi asi kplá gbé ɔ́ ma ka ɖo kɔ nú we ǎ?’ Nya ɔ́ ka kɛ nu ǎ." 
Matthew22:13 Bɔ axɔ́sú ɔ́ ɖɔ nú nǔɖuɖumátɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi blá afɔ tɔn lɛ́ɛ kpódó alɔ tɔn lɛ́ɛ kpó, bó sɔ́ ɛ nyi dó zǐnflú mɛ ɖo kɔ́xo. Fínɛ́ wɛ é ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún ɖe.’ ”" 
Matthew22:14 Bɔ Jezu wá sú ta nú xó ɔ́, bó ɖɔ: “Mɛ gěgé wɛ Mawu ylɔ́, mɛ kpɛɖé wɛ è ka cyán.”" 
Matthew22:15 Hwenɛ́nu ɔ́, Falizyɛn lɛ́ɛ yi kpá dó Jezu wú, bó ɖe wě dó lě e yě ná sixú wa gbɔn, bó kan nǔ byɔ́ ɛ, dó ɖó mɔ n'i, bó ná dó wlí i ɖo xó ɖiɖɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ wú," 
Matthew22:16 bɔ yě sɛ́ ahwanvú yětɔn lɛ́ɛ kpódó toxóɖɔgbɛ́ Elódu tɔn ɖé lɛ́ɛ kpó dó gɔ̌n tɔn, bɔ yě yi ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ tunwun ɖɔ nǔgbóɖɔtɔ́ wɛ a nyǐ, bɔ a nɔ xlɛ́ Mawu sín ali ɔ́ mɛ titewungbe; a nɔ ɖi xɛsi nú nǔ e lin wɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖe ɔ́ ǎ, ɖó a nɔ kpɔ́n mɛɖé sín nukúnta dó ɖɔ xó ǎ." 
Matthew22:17 Ɖo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, è hɛn ɔ́, è nǎ sú takwɛ́ Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn a, abǐ è nǐ gbɔ súsú? Ɖɔ nǔ e a lin d'é wú ɔ́ nú mǐ.”" 
Matthew22:18 Jezu ka mɔ nǔ jɛ ayi hízíhízí yětɔn wú, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Étɛ́ sín mɔ ɖó nú mì wɛ mi ka ɖe?" 
Matthew22:19 Mi xlɛ́ gankwɛ́ e è nɔ dó sú takwɛ́ ɔ́ ná ɔ́ ɖokpó mì;” bɔ yě sɔ́ gankwɛ́ ɖokpó xlɛ́ ɛ; 
Matthew22:20 bɔ Jezu kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ̌ ɖíe è ɖe ɖ'é jí e? Mɛ̌ sín nyǐkɔ ɖíe ɖ'é jí e?” 
Matthew22:21 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn wɛ.” Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bo sɔ́ nǔ e nyí Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn ɔ́ jó nú Dadá Hlɔ̌ma tɔn, bó sɔ́ nǔ e nyí Mawu tɔn ɔ́ jó nú Mawu.”" 
Matthew22:22 Xó e Jezu ɖɔ nɛ́ ɔ́ kpácá yě tlala, bɔ yě jó e dó, bó yi." 
Matthew22:23 Gbe énɛ́ gbe ɖokpó ɔ́, sinsɛngbɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Saduseɛn lɛ́ɛ wá Jezu gɔ́n. (Yě wɛ nɔ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ kún ná fɔ́n ó.) Yě kanbyɔ́ Jezu ɖɔ:" 
Matthew22:24 “ Mɛ̌si, Mɔyízi ɖɔ: ‘Ényí súnnu ɖé da asi, bó ma ka ji vǐ ǎ, bó kú ɔ́, nɔví tɔn ná sɔ́ asúkúsi ɔ́ da, bó ná ji vǐ ɖo xo tɔn mɛ, bó ná sixú ɖó donu nú nɔví tɔn e kú é.’" 
Matthew22:25 Nɔví nɔví tɛ́nwe ɖé lɛ́ɛ ka ko nɔ mǐ mɛ, bɔ mɛ nukɔntɔn ɔ́ da asi, é ka ji vǐ ɖěbǔ cóbó kú ǎ; bɔ nɔví tɔn sɔ́ asúkúsi ɔ́ da." 
Matthew22:26 Nǔ ɖokpó ɔ́ wɛ xá mɛ wegɔ́ ɔ́; bó xá mɛ atɔngɔ́ ɔ́ káká yi jɛ mɛ tɛ́nwegɔ́ ɔ́ jí. 
Matthew22:27 Ée yě bǐ kú gúdo ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ lɔmɔ̌ wá kú." 
Matthew22:28 Hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ na wá fɔ́n ɔ́, mɛ̌ sín asi wɛ nyɔ̌nu ɔ́ ka na nyí ɖo yě mɛ tɛ́nwe nɛ́ lɛ́ɛ mɛ? Ɖó é ɖíe ko nyí yě bǐ sín asi kpɔ́n e.”" 
Matthew22:29 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Ali bú wɛ mi ɖe, ɖó mi mɔ nǔ jɛ Mawuxó ɔ́ wú ǎ; mi ka lɛ́ mɔ nǔ jɛ hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn wú ǎ." 
Matthew22:30 Ɖó hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ bǐ ná fɔ́n ɔ́, súnnu na da asi ǎ; nyɔ̌nu ɖě ká sɔ́ ná da asú ǎ, yě ná cí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔhun ɖo sɛ́xwé." 
Matthew22:31 Nǔ e ka kan fínfɔ́n sín kú mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn ɔ́, mi mɔ nǔ e Mawu ɖɔ d'é wú ɔ́ xa ǎ cé? É wɛ nyí ɖɔ:" 
Matthew22:32 ‘Nyɛ wɛ nyí Mawu Ablaxámu tɔn, Mawu Izáki tɔn, Mawu Jakɔ́bu tɔn.’ Mawu nyí Mawu mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn ǎ; lo ɔ́, mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ sín Mawu wɛ é nyí.”" 
Matthew22:33 Nǔ énɛ́ e Jezu kplɔ́n yě ɔ́ kpácá mɛ e se lɛ́ɛ bǐ. 
Matthew22:34 Ée Falizyɛn lɛ́ɛ se ɖɔ Jezu xwe Saduseɛn lɛ́ɛ sín nu dó xɔ ɔ́, yě sɛ́ ta kplé," 
Matthew22:35 bɔ sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó ɖo yě mɛ, bó jló ná ɖó mɔ nú Jezu, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ:" 
Matthew22:36 “ Mɛ̌si, sɛ́n tɛ́ wɛ ka ɖo tají ɖo sɛ́n lɛ́ɛ bǐ mɛ?”" 
Matthew22:37 Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “ ‘A nǎ yí wǎn nú Aklúnɔ Mawu towe kpódó ayi towe bǐ kpó, kpódó lǐndɔ̌n towe bǐ kpó, kpódó linlin towe bǐ kpó.’" 
Matthew22:38 Sɛ́n ɖaxó e jɛ nukɔn nú sɛ́n lɛ́ɛ bǐ ɔ́ nɛ́. 
Matthew22:39 Sɛ́n wegɔ́ ɔ́ e bɔ d'é wú, bó ɖi nukɔntɔn ɔ́ ɖíe: ‘A nǎ yí wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésú ɖɔhun.’" 
Matthew22:40 Sɛ́n we énɛ́ lɛ́ɛ jí wɛ Mɔyízisɛ́n lɛ́ɛ bǐ, kpódó nǔkplɔ́nmɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ tɔn bǐ kpó jínjɔ́n.”" 
Matthew22:41 Ée Falizyɛn lɛ́ɛ kplé ɔ́, Jezu kan xó byɔ́ yě" 
Matthew22:42 ɖɔ: “Ani mi ka lin dó Klísu ɔ́ wú? Mɛ̌ ví wɛ é nyí?” Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Davídi ví wɛ é nyí.” 
Matthew22:43 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nú Davídi ví wɛ é nyí ɔ́, nɛ̌ ka gbɔn bɔ Yɛ ɔ́ sɔ́ xó élɔ́ dó ayi mɛ nú Davídi, bɔ é ylɔ́ Klísu ɔ́ ɖɔ: ‘Aklúnɔ,’ bó ɖɔ jí:" 
Matthew22:44 ‘Aklúnɔ ɖɔ nú Aklúnɔ ce ɖɔ: Jínjɔ́n ɖisí ce xwé, káká nú má sɔ́ kɛntɔ́ towe lɛ́ɛ dó bló afɔɖótɛn towe.’" 
Matthew22:45 “Hǔn ényí Davídi ɖésú ka ylɔ́ Klísu ɖɔ: ‘Aklúnɔ’ ɔ́, nɛ̌ wɛ é ka sixú lɛ́ nyí vǐ tɔn gbɔn?”" 
Matthew22:46 Mɛ ɖé ka sɔ́ kpé xósin ɖé wú bó ná ɛ ǎ; bɔ, sín gbe énɛ́ gbe ɔ́, mɛ ɖěbǔ sɔ́ nɔ́ glá kan nǔ byɔ́ Jezu ǎ." 
Matthew23:1 Jezu ɖɔ xó nú mɛ e xwedó e lɛ́ɛ kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó ɖɔ: 
Matthew23:2 “ Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó wɛ sɔ́ yěɖée ɖó Mɔyízi sín tɛnmɛ, bo nɔ tín Mɔyízi sɛ́n lɛ́ɛ mɛ nú mɛ." 
Matthew23:3 Hǔn, mi bo nɔ se tónú nú yě, bó nɔ́ bló nǔ e yě ɖɔ nú mi lɛ́ɛ bǐ; mi ma ka nɔ wa nǔ yě ɖɔhun ó; ɖó nǔ e kplɔ́n mi wɛ yě ɖe lɛ́ɛ ɔ́, yě ɖésú nɔ bló gbɔn jí ǎ." 
Matthew23:4 Sɛ́n gěgé tíin, bɔ yě nɔ zé dó kɔ jí nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ yě ɖó ná nɔ nyi; lo ɔ́, yě nɔ bló nǔ ɖěbǔ, bónú sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ sín nyinyi na bɔkun nú mɛ lɛ́ɛ ǎ." 
Matthew23:5 A mɔ mì a sín nǔ wɛ yě nɔ bló; yě nɔ blá tíla gbajagbaja dó wǔ; yě nɔ xo kɛyɛ dó awu yětɔn lɛ́ɛ tó gblɛlɛ. 
Matthew23:6 Yě nɔ ba ná jínjɔ́n tɛn nukɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ ɖo jǒnɔgbé, bó nɔ lɛ́ jló ná jínjɔ́n zinkpo nukúnɖéjí lɛ́ɛ mɛ ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn." 
Matthew23:7 È nǐ dó gbe yě ɖo tokplétɛn lɛ́ɛ wɛ yě nɔ yí wǎn ná. Yě nɔ́ jló ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní ylɔ́ émí ɖɔ: ‘ Mɛ̌si.’ 
Matthew23:8 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ma lɔn nú mɛɖé ylɔ́ mi ɖɔ: ‘Mɛ̌si’ ó, ɖó nɔví nɔví wɛ mi bǐ nyí ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ɖó Mɛ̌si ɖokpó géé." 
Matthew23:9 Mi ma ylɔ́ mɛ ɖěbǔ ɖo ayǐkúngban jí fí ɖɔ: ‘Tɔ́’ ó, ɖó Mawu e ɖo jǐxwé ɔ́ ɖokpónɔ géé wɛ nyí Tɔ́ mitɔn." 
Matthew23:10 Mi ma ka lɔn nú mɛɖé ní ylɔ́ mi ɖɔ: ‘Gǎn’ ó, ɖó Klísu ɖokpónɔ géé wɛ nyí Gǎn mitɔn." 
Matthew23:11 Mɛ e nyí gǎn mitɔn ɔ́ ɖó ná nyí mɛsɛntɔ́ mitɔn. 
Matthew23:12 Mɛ e nɔ sɔ́ éɖée su ɔ́, Mawu ná sɔ́ ɛ hwe; mɛ e ka nɔ sɔ́ éɖée hwe ɔ́, Mawu ná sɔ́ ɛ su.”" 
Matthew23:13 Jezu ka lɛ́ ɖɔ: “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó, yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Ɖó mi nɔ sú axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn sín ali dó mɛ lɛ́ɛ, mi ɖésú ka nɔ byɔ́ ɛ mɛ ǎ; mi ka nɔ ná tɛn mɛ e jló ná byɔ́ ɛ mɛ lɛ́ɛ ǎ. [" 
Matthew23:14 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó, yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Ɖó mi nɔ klá jɛ nǔ e nyí asúkúsi lɛ́ɛ tɔn ɔ́ bǐ nu, bó ka nɔ ɖo ɖɛ gaga xo wɛ, bó ná dó ɖe xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ mɛ ɖagbe wɛ émí nyí. Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Mawu ná dɔn tó nú mi bɔ é ná syɛ́n ɖésú.]" 
Matthew23:15 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpán, yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Mi nɔ kán wezun gbɔn agě kpó tɔ kpó, bónú mɛ ɖokpó géé ná sixú byɔ́ sinsɛn mitɔn mɛ. Ényí mi ka yi mɔ mɛɖé, bónú é yí gbe, bó xwedó mi ɔ́, mi nɔ bló, bɔ é nɔ húzú zojimací sín vǐ azɔn we hú midɛɛ lɛ́ɛ." 
Matthew23:16 “Heelú mi alixlɛ́mɛtɔ́ nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ! Mi nɔ ɖɔ: ‘Mɛ e xwlé sinsɛnxɔ Mawu tɔn dó dó akpá ná ɔ́, nǔ énɛ́ ɔ́ kún nyí nǔɖé ó; amɔ̌, mɛ e ka xwlé siká e ɖo xɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ dó dó akpá ná ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ ɖó ná ɖe akpá ɔ́ dandan.’" 
Matthew23:17 Taɖunɔ nukúntíntɔ́nnɔ e mi! Ɖě tɛ́ wɛ ɖo tají ɖo we lɛ́ɛ mɛ? Siká e ɖo xɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ wɛ a, abǐ sinsɛnxɔ e zɔ́n bɔ sikánú ɔ́ húzú nǔ mímɛ́ é?" 
Matthew23:18 Mi nɔ lɛ́ ɖɔ: mɛ e xwlé vɔ̌sákpe Mawu tɔn dó dó akpá ná ɔ́ kún ɖó ná ɖe akpá ɔ́ dandan ó; amɔ̌, mɛ e xwlé vɔ̌sánú e ɖo vɔ̌sákpe ɔ́ jí ɔ́ ɖó ná ɖe akpá e é dó ɔ́." 
Matthew23:19 Nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ e mi, ɖě tɛ́ wɛ ɖo tají ɖo we lɛ́ɛ mɛ? Vɔ̌sánú ɔ́ wɛ a? Abǐ vɔ̌sákpe e zɔ́n bɔ vɔ̌sánú ɔ́ húzú nǔ mímɛ́ é?" 
Matthew23:20 Mɛ e xwlé vɔ̌sákpe ɔ́ ko xwlé vɔ̌sákpe ɔ́ kpódó nǔ e ɖ'é jí lɛ́ɛ bǐ kpó. 
Matthew23:21 Mɛ e xwlé sinsɛnxɔ Mawu tɔn ɔ́, ko xwlé sinsɛnxɔ ɔ́ kpódó Mawu e nɔ nɔ mɛ ɔ́ kpó." 
Matthew23:22 Mɛ e xwlé jǐnukúnsin ɔ́ ko xwlé axɔ́súzinkpo Mawu tɔn, kpódó Mawu e jínjɔ́n jí ɔ́ kpó." 
Matthew23:23 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó, yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Mi nɔ ná mǎɖówǒ nǔhwɛ́nkún mitɔn lɛ́ɛ tɔn Mawu, bó ka nɔ jó nǔ e ɖo tají ɖo Mawusɛ́n mɛ lɛ́ɛ dó. Yě wɛ nyí: Hwɛjijɔ, nǔbláwǔkúnúmɛ, gbejíninɔ; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ ɖo tají bɔ mi ɖó ná bló; amɔ̌, mi ɖó ná dó vɛ̌ nú nǔɖé lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ǎ." 
Matthew23:24 Alixlɛ́mɛtɔ́ nukúntíntɔ́nnɔ e mi! Ɖó mi nɔ xwí nǔvínúví, bó ka nɔ mi lǎkúnmí." 
Matthew23:25 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó! Yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Mi nɔ klɔ́ ká kpódó agbǎn kpó gúdo; lo ɔ́, nǔ e mi fin lɛ́ɛ kpódó nǔ e mi hízí lɛ́ɛ kpó wɛ gɔ́ yě mɛ." 
Matthew23:26 Falizyɛn nukúntíntɔ́nnɔ! To klɔ́ ká ɔ́ xomɛ hwɛ̌, bónú gúdo tɔn lɔ na mɛ́." 
Matthew23:27 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó! Yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Ɖó mi cí yɔta ɖěe è sá nǔ wěwé dó, bɔ é nyɔ́ ɖɛkpɛ ɖo wěxo ɔ́ ɖɔhun. Lo ɔ́, xo tɔn mɛ gɔ́ nú xúgloxú kpódó nǔ nyinyɔ kpán." 
Matthew23:28 Mi ɖésú ɔ́, mɔ̌ wɛ mi cí. Ɖó mi nɔ cí mɛ ɖagbe ɖɔhun ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukún mɛ, lo ɔ́, ayi mitɔn gɔ́ nú yɛmɛnúwiwa kpódó nǔ nyanya wiwa kpó.”" 
Matthew23:29 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpán; yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Mi nɔ xo kpe ɖagbe lɛ́ɛ nyi gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ sín yɔta, bó nɔ́ ba acɔ́ nú hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ sín yɔta;" 
Matthew23:30 lobo nɔ ɖɔ: ‘Ényí mǐ ko jɔ ɖo tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sín hwenu wɛ ɔ́, mǐ ná lɔn bo hu gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ xá yě ǎ.’" 
Matthew23:31 Mi ɖésú wɛ ɖo kúnnu ɖe nú miɖée wɛ, ɖɔ émí nyí mɛ e hu gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ sín vǐvú." 
Matthew23:32 Mi bo gbɛ kan dó kan e tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ gbɛ kpo ɖ'ayǐ nú mi ɔ́ nu yi fó. 
Matthew23:33 Dan jɔmɔ e mi! Jakpata kúnkan e mi! Nɛ̌ mi ka sixú lin ɖɔ émí ná gló hwɛɖónúmɛ e nɔ dɔn mɛ yi zojimací mɛ ɔ́ gbɔn? 
Matthew23:34 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi ɖótó bó se: ‘Un ná sɛ́ gbeyíɖɔ lɛ́ɛ dó mi, bó ná sɛ́ nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó dó mi. Mi ná hu mɛ ɖě, bó ná ká mɛ ɖě nyi aklúzu jí, bó ná zé lanbá dó xo mɛɖé lɛ́ɛ ná ɖo kplɔ́ngbasá mitɔn lɛ́ɛ. Mi ná dó ya nú yě gbɔn toxo ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ mɛ.’" 
Matthew23:35 Mi ná wa mɛ énɛ́ lɛ́ɛ nú gbɔn mɔ̌, bónú xomɛvɔ́nɔ e è hu ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ sín hwɛ ná jɛ kɔ nú mi, bɛ́ sín Abɛ́li hwɛjijɔnɔ ɔ́ jí, káká yi jɛ Zakalíi, Bɛlɛ́kya ví e mi hu ɖo sinsɛnxɔ mɛ, ɖo tɛn mímɛ́ ɔ́ kpódó vɔ̌sákpe ɔ́ kpán tɛ́ntin é jí." 
Matthew23:36 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: tódɔnnúmɛ e jɛ xá mɛhuhu énɛ́ lɛ́ɛ bǐ é ɔ́, gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ jí wɛ é ná kɔn nyi." 
Matthew23:37 “Jeluzalɛ́munu e mi, Jeluzalɛ́munu e mi, mi mɛ e nɔ hu gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ, bo nɔ nyi awǐnnyaglo dó hu mɛ e Mawu nɔ sɛ́ dó mi lɛ́ɛ é! Azɔn mɔ̌kpán wɛ un ko jló ná kplé mi dó awa ce lɛ́ɛ glɔ́, lě e kokló nɔ kplé vǐ tɔn lɛ́ɛ dó awa tɔn lɛ́ɛ glɔ́ ɔ́ ɖɔhun. Lo ɔ́, mi jló ǎ." 
Matthew23:38 Din ɔ́, è nǎ ɖe alɔ sín sinsɛnxɔ mitɔn wú nú mi, bɔ é ná jɛ vɔ̌." 
Matthew23:39 Ɖó má ɖɔ nǔgbó nú mi: bɛ́ sín din ɔ́, mi sɔ́ ná mɔ mì ɖě káká yi jɛ gbe e gbe mi na ɖɔ susu nú mɛ e jǎwe ɖo Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ é ǎ.”" 
Matthew24:1 Ée Jezu tɔ́n sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ bó ɖidó ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó ɖɔ é ní kpɔ́n lě e è gbǎ sinsɛnxɔ ɔ́ sín xɔ lɛ́ɛ gbɔn é." 
Matthew24:2 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ma mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ a? Má ɖɔ nǔgbó nú mi: awǐnnya e è dǒ mɛ yě ná lɛ́ɛ ɔ́, ɖě sɔ́ ná wá nɔ ɖě jí ǎ; bǐ wɛ è nǎ mu.”" 
Matthew24:3 Jezu ka wá jínjɔ́n ayǐ ɖo olívutín só ɔ́ jí, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖokpónɔ yi mɔ ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwetɛ́nu wɛ nǔ e a ɖɔ nɛ́ ɔ́ ná wá jɛ dó? Ani wɛ ka ná ɖe hwenu e a nǎ lɛ́ kɔ wá ayǐkúngban jí fí ɔ́, kpódó hwenu e gbɛ élɔ́ ná vɔ dó ɔ́ kpán xlɛ́ mǐ? Ɖɔ nú mǐ ná se.”" 
Matthew24:4 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi hɛn ayi mitɔn, bónú mɛɖé má wá blɛ́ mi ó," 
Matthew24:5 ɖó mɛ gěgé ná sɔ́ nyǐkɔ ce, bó ná wá xwetɔ́n, bó ɖɔ: ‘Nyɛ wɛ nyí Klísu ɔ́;’ lobo ná flú mɛ gěgé." 
Matthew24:6 Mi ná wá se ahwanfunfun sín zǐngídi ɖo fí e sɛkpɔ́ mi lɛ́ɛ, bó ná nɔ́ se ahwanfunfun sín xó ɖo fí e lín dó mi lɛ́ɛ. Ado ma hu mi ó; ɖó nǔ wɛ nyí bó ɖó ná jɛ; amɔ̌, gbɛvivɔ sín hwenu ɔ́ ko nɛ́ ǎ." 
Matthew24:7 Akɔta ɖě ná sí te dó ɖě jí, bɔ axɔ́súɖuto ɖě ná sí te dó ɖě jí; adɔ ná tɔ́n, bɔ ayǐkúngban ná dǎn wǔ gbɔn fí tɛnmɛ tɛnmɛ." 
Matthew24:8 Có, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ka ko nyí nǔɖé ǎ; bǐbɛ́ wǔvɛ́mimɔ lɛ́ɛ tɔn kpowun wɛ." 
Matthew24:9 “È nǎ wlí mi jó, bɔ è nǎ dó tagba nú mi, káká bó hu mi. Mɛ bǐ ná gbɛ́ wǎn nú mi, ɖó nyɛ wú." 
Matthew24:10 Hwenɛ́nu ɔ́, mɛ e ɖi nǔ nú mì lɛ́ɛ gěgé ná jó nǔɖiɖi yětɔn dó. Yě ná nɔ́ slɛ́ yěɖée, bó ná gbɛ́ wǎn nú yěɖée," 
Matthew24:11 bɔ mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ gěgé ná wá xwetɔ́n, bó ná flú mɛ gěgé." 
Matthew24:12 Adǎnúwiwa ná kpé fí bǐ bɔ nǔɖitɔ́ gěgé sín wǎn yí nú nɔzo ná ɖe kpo. 
Matthew24:13 Lo ɔ́, mɛ e ná dɛ ɖo ya énɛ́ lɛ́ɛ nu káká yi fó ɔ́, è nǎ hwlɛ́n ɛ gán." 
Matthew24:14 È nǎ jlá axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín Wɛn Ɖagbe gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ, bónú é ná nyí kúnnuɖiɖe nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, gbɛ ɔ́ ná vɔ." 
Matthew24:15 “Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi ná mɔ suɖunú baɖabaɖa e xó gbeyíɖɔ Mawu tɔn Daniyɛ́li ko ɖɔ ɖ'ayǐ ɔ́ ɖo tɛn mímɛ́ ɔ́ mɛ. Mɛ ɖé xa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ hǔn, ní bó mɔ nǔ jɛ wú." 
Matthew24:16 Hǔn, mɛ e ɖo Judée lɛ́ɛ bǐ ní hɔn yi sókan mɛ." 
Matthew24:17 Mɛ ɖé ka ɖo xɔ tɔn ta hǔn, ní ma sɔ́ jɛ te bo wá sɔ́ nǔɖé ɖo xɔ tɔn mɛ cóbó hɔn ó." 
Matthew24:18 Mɛ e ka ná ɖo gle mɛ ɔ́ ní ma ɖɔ émí ná lɛ́ kɔ wá zé awu émítɔn ɖaxó ɔ́ ɖo xwé gbe ó. 
Matthew24:19 Azǎn nyanya wɛ azǎn énɛ́ lɛ́ɛ ná nyí nú nyɔ̌nu e ná ɖo xo, kpódó éé ná ɖó vǐ ɖo anɔ̌nu hwenɛ́nu lɛ́ɛ kpó." 
Matthew24:20 Mi sa vo nú Mawu, bónú hwenu e mi ná hɔn dó é ma nyí avivɔ ɖaxó ɔ́ hwenu ó; é ní ma ka nyí gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe ó;" 
Matthew24:21 ɖó adǎn e na wá gbo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ hwenɛ́nu ɔ́ na syɛ́n dín, bɔ mɔ̌hunkɔtɔn ko jɛ kpɔ́n gbeɖé sín hwenu e Mawu ko ɖó gbɛ ɔ́ káká wá jɛ din é ǎ; nǔ mɔ̌hunkɔ ɖě ká sɔ́ ná jɛ gbeɖé kpɔ́n ǎ." 
Matthew24:22 Nú Mawu ma ko ɖe wǔvɛ́ mimɔ énɛ́ lɛ́ɛ sín azǎn kpo wɛ ǎ ɔ́, mɛ ɖěbǔ na gán ɖ'é mɛ ǎ. Lo ɔ́, Mawu ko ɖe azǎn ɔ́ kpo ɖó mɛ tɔn e é cyán lɛ́ɛ wú." 
Matthew24:23 “Ényí mɛɖé wá ɖɔ nú mi hwenɛ́nu ɖɔ: ‘Mi kpɔ́n! Klísu ɔ́ ɖo fí;’ abǐ ‘É ɖo dɔ̌n hǔn, mi ma ɖi ó’;" 
Matthew24:24 ɖó mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó ɖó Klísu ná lɛ́ɛ kpódó mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn ná lɛ́ɛ kpó ná wá xwetɔ́n. Yě ná nɔ́ jlɛ́ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ, bó ná nɔ́ dó nǔdábaɖa ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ sin, bɔ nú yě sixú kpé wú wɛ ɔ́, yě ná flú mɛ e Mawu cyán lɛ́ɛ lɔmɔ̌." 
Matthew24:25 Énɛ́ un ko ɖɔ ɖ'ayǐ nú mi nɛ́. 
Matthew24:26 “Ényí mɛɖé ka ɖɔ nú mi ɖɔ: ‘Klísu ɔ́ ko wá, bo ɖo gbětótló mɛ’ hǔn, mi ma yi ó. Nú mɛɖé ka lɛ́ ɖɔ nú mi ɖɔ: ‘Éɖíe ɖo xɔ mɛ e’ hǔn, mi ma ɖi ó." 
Matthew24:27 Ɖó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná lɛ́ kɔ wá lě e jǐ nɔ kɛwun, bó nɔ́ zlɛ́ jǐnukúnsin sín zǎnzǎnhwe jí káká wá yi gbadahwe jí é ɖɔhun." 
Matthew24:28 Fí e nǔkúkú ɖe ɔ́, fínɛ́ wɛ aklasú lɛ́ɛ nɔ kplé ɖe." 
Matthew24:29 “Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jɛ wá yi gúdo tlóló ɔ́, hwe ná dó zǐnflú, sun sɔ́ ná ná wěziza tɔn ǎ; sunví lɛ́ɛ ná jɛ ayǐ sín jǐxwé, bɔ hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo jǐnukúnsin lɛ́ɛ ná húnhún." 
Matthew24:30 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wuntun e ná xlɛ́ ɖɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ko ja ɔ́ ná tɔ́n ɖo jǐnukúnsin, bɔ akɔta e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ alě ná jí, bɔ yě ná mɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo akpɔ́kpɔ́ jí jǎwe kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, kpódó susu ɖaxó kpó;" 
Matthew24:31 bɔ un ná sɛ́ wɛnsagun ce lɛ́ɛ dó, bónú ahwankpɛn ɖaxó ɔ́ ɖɔ nǔ ɔ́, yě ná kplé mɛ e Mawu cyán lɛ́ɛ sín wɛ̌kɛ́zo ɛnɛ lɛ́ɛ bǐ mɛ, sín fí e jǐnukúnsin ɔ́ ko bɛ́ sín ɔ́, káká yi jɛ fí e é kponu dó ɔ́." 
Matthew24:32 “Mi kpɔ́n nǔ dó fígitín wú: ényí ala tɔn lɛ́ɛ jɛ mǔ dó jí, bó jɛ ama zɔ́n jí ɔ́, mi nɔ tunwun ɖɔ xwejí ɔ́ wɛ ko ɖo nǎ wɔ̌ wɛ nɛ́." 
Matthew24:33 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nú mi wá mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖo jijɛ wɛ hǔn, mi nywɛ́ ɖɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ko sɛ yá bǐ, bó ɖo hɔn jí." 
Matthew24:34 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mi mɛ e ɖo gbɛ din lɛ́ɛ bǐ ná ko kú cóbónú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ ǎ. 
Matthew24:35 Jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpó ná vɔ, amɔ̌, xó ce lɛ́ɛ ná vɔ gbeɖé ǎ." 
Matthew24:36 “Mɛ ɖé tunwun azǎn ɔ́ ǎ; mɛɖé ka tunwun gan ɔ́ mɛ ǎ; wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ tunwun ǎ; nyɛ Mawu ví ɔ́ ɖésú tunwun ǎ; Tɔ́ ɔ́ ɖokpónɔ géé wɛ tunwun. 
Matthew24:37 Nǔ e jɛ ɖo Nɔwée hwenu ɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ ná lɛ́ jɛ hwenu e nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná lɛ́ kɔ wá dó é. 
Matthew24:38 Cóbónú sin ná vɔ gbɛ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔ ɖu wɛ, bó ɖo ahan nu wɛ. Yě ɖo asi da wɛ, bó ɖo vǐ ná asú wɛ, káká yi jɛ gbe e gbe Nɔwée byɔ́ tɔjíhún ɖaxó mɛ dó é," 
Matthew24:39 bɔ yě mɔ nǔ jɛ nǔ e ɖo jijɛ wɛ lɛ́ɛ wú ǎ, káká yi jɛ hwenu e sin wá bɛ́ yě bǐ dó é. Hwenu nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná lɛ́ kɔ wá dó ɔ́, lě e é ná cí gbɔn é nɛ́." 
Matthew24:40 Hwenɛ́nu ɔ́, súnnu we ná ɖo gle mɛ, bɔ è nǎ sɔ́ mɛ ɖokpó, bó ná jó mɛ ɖokpó dó." 
Matthew24:41 Nyɔ̌nu we ná ɖo nǔ li wɛ ɖo sé kɔn, bɔ è nǎ sɔ́ mɛ ɖokpó, bó ná jó mɛ ɖokpó dó." 
Matthew24:42 Hǔn mi bo nɔ acéjí, ɖó mi tunwun azǎn e gbe Aklúnɔ mitɔn ná lɛ́ kɔ wá dó é ǎ." 
Matthew24:43 Mi ní mɔ nǔ jɛ wú ganjí ɖɔ: ényí xwétɔ́ ɖé tunwun hwenu e ajotɔ́ ná wá xwé tɔn gbe dó ɔ́, wunzɛn wɛ é ná nɔ, bó ná lɔn bónú ajotɔ́ ná tɔ́n dǒ, bó byɔ́ xwé tɔn gbe ǎ." 
Matthew24:44 Hǔn mi lɔmɔ̌, mi bo nɔ acéjí, ɖó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná wá xwetɔ́n hwenu e mi ma ná ɖó nukún mì dó ǎ é." 
Matthew24:45 “Má ɖɔ mɛ e mɛsɛntɔ́ gbejínɔtɔ́, ayiɖotenánɔ ɖi ɔ́ nú mi: é ɖi mɛ e gǎn tɔn ɖo hwɛ ná zɛ wɛ, bó sɔ́ ɛ ɖó mɛ e ɖo xwé tɔn gbe lɛ́ɛ nu, bɔ é ná nɔ ná nǔɖuɖu yě dó hwe tɔn nu é." 
Matthew24:46 Nǔ nyɔ́ nú mɛsɛntɔ́ énɛ́ e gǎn tɔn ná lɛ́ kɔ wá mɔ ɛ ɖo nukún kpé dó azɔ̌ tɔn wú wɛ é. 
Matthew24:47 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: gǎn ɔ́ ná sɔ́ ɛ ɖó dɔkun tɔn lɛ́ɛ bǐ nu. 
Matthew24:48 Amɔ̌, é ka nyí ɖɔ mɛsɛntɔ́ nyanya wɛ é nyí, bó nɔ́ ɖɔ dó ayi mɛ ɖɔ: ‘Gǎn ce sín wǐwá ɖíe ɖo lǐnlín wɛ e,’" 
Matthew24:49 bó jɛ ɖiɖe dó mɛsɛntɔ́ hǎ tɔn ɖě lɛ́ɛ jí, bó jɛ nǔ ɖu jí, bó jɛ ahan nu xá ahannumúnɔ lɛ́ɛ jí ɔ́," 
Matthew24:50 gǎn tɔn ná wá fyán ɛ gbe e gbe é má ná ɖó nukún tɔn ǎ é, ɖo gan e mɛ é má ná tunwun ǎ é." 
Matthew24:51 Hwenɛ́nu ɔ́, gǎn tɔn ná dɔn tó n'i, bɔ é ná syɛ́n ɖésú, lobo ná xwe e dó yɛmɛnúwatɔ́ lɛ́ɛ sín ahwan mɛ; fínɛ́ wɛ é ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún ɖe." 
Matthew25:1 “Énɛ́ ɔ́, axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, è nǎ sɔ́ jlɛ́ dó hwenuxó ɖyɔ̌vǐ wǒ ɖé lɛ́ɛ tɔn wú. Ɖyɔ̌vǐ wǒ lɛ́ɛ fɔ zogbɛ́n yětɔn bó ɖidó asisúnɔ ɔ́ kpé gbé." 
Matthew25:2 Ɖyɔ̌vǐ wǒ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, mɛ atɔ́ɔ́n ɖo yě mɛ, bó jɔ xlo, bɔ mɛ atɔ́ɔ́n ɖě lɛ́ɛ ka nyí ayiɖotenánɔ." 
Matthew25:3 Yě mɛ xlonɔ lɛ́ɛ ɔ́, yě fɔ zogbɛ́n yětɔn lɛ́ɛ, yě ká sɔ́ hɛn ami dó akpá ǎ." 
Matthew25:4 Lo ɔ́, ayiɖotenánɔ lɛ́ɛ hɛn zogbɛ́n yětɔn lɛ́ɛ, bó lɛ́ hɛn ami dó goví mɛ." 
Matthew25:5 Ée asisúnɔ ɔ́ ɖo lǐnlín wɛ ɔ́, yě jɛ kɔmlɔgɔ́ sa jí, káká bó dɔ́ amlɔ." 
Matthew25:6 “Ɖěe zǎn wá xwete ɔ́, mɛɖé jɛ xó sú jí, bó nɔ́ ɖɔ: ‘Asisúnɔ ɔ́ ɖíe jǎwe e, mi tɔ́n bó yi kpé e!’" 
Matthew25:7 Hwenɛ́nu ɔ́, ɖyɔ̌vǐ lɛ́ɛ bǐ fɔ́n, bó bló zogbɛ́n yětɔn lɛ́ɛ ɖó." 
Matthew25:8 Xlonɔ atɔ́ɔ́n lɛ́ɛ ka mɔ ɖɔ ami vɔ sín zogbɛ́n émítɔn mɛ, bó ɖɔ nú ayiɖotenánɔ lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi ná ami mitɔn kpɛɖé mǐ, ɖó zogbɛ́n mǐtɔn lɛ́ɛ ɖo cící wɛ.’" 
Matthew25:9 Ayiɖotenánɔ lɛ́ɛ ka yí gbe nú yě ɖɔ: ‘Ami e mǐ hɛn ɔ́ ná sixú kpé mǐ, bó ná kpé mi lɔmɔ̌ ǎ. Mi gbɔ bo yi amisatɔ́ lɛ́ɛ gɔ́n, bó yi jɛ nǔ mitɔn.’" 
Matthew25:10 Ami ɔ́ jɛ gbé wɛ yě yi, bɔ asisúnɔ ɔ́ wá, bɔ ayiɖotenánɔ atɔ́ɔ́n e kó ɖo gbesisɔ mɛ lɛ́ɛ xwedó e byɔ́ agɔ̌ɖuɖu sín xɔ ɔ́ mɛ, bɔ yě sú hɔn ɔ́, bó dó gan mɛ." 
Matthew25:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo wɛ ɖyɔ̌vǐ xlonɔ atɔ́ɔ́n lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá, bó nɔ́ ɖɔ: ‘Aklúnɔ, aklúnɔ, hun hɔn nú mǐ!’" 
Matthew25:12 Lo ɔ́, asisúnɔ ɔ́ gbɛ́, bó ɖɔ: ‘Má ɖɔ nǔgbó nú mi, un tunwun mi ǎ.’ ”" 
Matthew25:13 Bó ná dó sú ta ná ɔ́, Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hǔn mi bo nɔ acéjí, ɖó mi tunwun azǎn ɔ́ ǎ, mi ka tunwun gan ɔ́ mɛ ǎ.”" 
Matthew25:14 “ Axɔ́súɖuto sɛ́xwé tɔn ɔ́, nǔ e wú è sixú lɛ́ jlɛ́ dó ɔ́ ɖíe: nya ɖé ɖo tomɛ ná yi wɛ, bó ylɔ́ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ, bó sɔ́ dɔkun tɔn lɛ́ɛ dó alɔ mɛ nú yě." 
Matthew25:15 É kpɔ́n lě e ɖokpó ɖokpó yětɔn nɔ́ bí dó azɔ̌ wú gbɔn ɔ́, bó sɔ́ dɔkun tɔn dó así nú yě. É sɔ́ sikágankwɛ́ ɖaxó atɔ́ɔ́n dó así nú mɛ nukɔntɔn ɔ́, bó sɔ́ we dó así nú mɛ wegɔ́ ɔ́, lobo sɔ́ ɖokpó dó así nú mɛ atɔngɔ́ ɔ́, lobo yi to mɛ." 
Matthew25:16 Ée nya ɔ́ ɖidó tlóló ɔ́, mɛ nukɔntɔn e yí sikágankwɛ́ ɖaxó atɔ́ɔ́n ɔ́ sɔ́ akwɛ́ ɔ́ dó jɛ ajɔ wa ná jí. Ée é wa ajɔ ɔ́ káká ɔ́, é mɔ sikágankwɛ́ ɖaxó atɔ́ɔ́n ɖěvo d'é jí." 
Matthew25:17 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e yí sikágankwɛ́ ɖaxó we ɔ́ lɔmɔ̌ ɖu we ɖěvo sín le d'é jí." 
Matthew25:18 Mɛ atɔngɔ́ ɔ́ e yí sikágankwɛ́ ɖaxó ɖokpó ɔ́ yi kun do, bó sɔ́ gǎn tɔn sín akwɛ́ ɔ́ hwlá d'é mɛ." 
Matthew25:19 “Ɖěe mɛsɛntɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ sín gǎn yi nɔ to ɔ́ mɛ xɔ azǎn gěgé, bó lɛ́ kɔ wá ɔ́, é ylɔ́ yě, bɔ yě jɛ lě e yě wa akwɛ́ lɛ́ɛ nǔ gbɔn ɔ́ sín gbe ɖó n'i jí." 
Matthew25:20 Mɛ nukɔntɔn e yí sikágankwɛ́ ɖaxó atɔ́ɔ́n ɔ́ sɛ yá ɛ, bó bɛ́ sikágankwɛ́ ɖaxó atɔ́ɔ́n ɖěvo dó atɔ́ɔ́n ɖěe é yí ɖ'ayǐ ɔ́ jí, bó ɖɔ: ‘Gǎn ce, sikágankwɛ́ ɖaxó atɔ́ɔ́n wɛ a sɔ́ nú mì; atɔ́ɔ́n ɖěvo ɖíe un ka mɔ d'é jí e.’" 
Matthew25:21 Bɔ gǎn ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: ‘A wa nǔ ɖó ganjí; mɛsɛntɔ́ ɖagbe gbejínɔtɔ́ wɛ nú we. Un sɔ́ we ɖó nǔ kpɛɖé nu, bɔ a blǒ ɖó ganjí; din ɔ́, un ná sɔ́ we ɖó nǔ gěgé nu. Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, bo wá j'awǎ xá mì.’" 
Matthew25:22 Mɛ wegɔ́ ɔ́ e yí sikágankwɛ́ ɖaxó we ɔ́ sɛ yi gǎn tɔn gɔ́n, bó bɛ́ sikágankwɛ́ ɖaxó we ɖěvo dó we ɖěe é yí ɖ'ayǐ ɔ́ jí n'i, bó ɖɔ: ‘Gǎn ce, sikágankwɛ́ we wɛ a sɔ́ nú mì; we ɖěvo ɖíe un ka mɔ d'é jí e.’" 
Matthew25:23 Bɔ gǎn ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: ‘A wa nǔ ɖó ganjí; mɛsɛntɔ́ ɖagbe gbejínɔtɔ́ wɛ nú we. Un sɔ́ we ɖó nǔ kpɛɖé nu, bɔ a blǒ ɖó ganjí; din ɔ́, un ná sɔ́ we ɖó nǔ gěgé nu. Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, bó wá j'awǎ xá mì.’" 
Matthew25:24 Mɛ e yí sikágankwɛ́ ɖaxó ɖokpó ɔ́ wá gǎn tɔn gɔ́n, bó ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Gǎn ce, un tunwun ɖɔ mɛ syɛ́nsyɛ́n wɛ a nyǐ, bɔ fí e a ma dó nǔkún ɖe ǎ ɔ́ wɛ a nɔ ya nǔkún ɖe; bɔ nǔ e a ma fún ǎ ɔ́ wɛ a nɔ yi bɛ́." 
Matthew25:25 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ xɛsi ɖi mì, bɔ un yi kun do, bó sɔ́ akwɛ́ ɖěe a sɔ́ nú mì ɔ́ hwlá d'é mɛ. Akwɛ́ towe ɖíe, bo yí.’" 
Matthew25:26 Bɔ gǎn ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: ‘Mɛsɛntɔ́ dídá fɔnlínnɔ wɛ nú we. A tunwun ganjí ɖɔ fí e un ma dó nǔ ɖe ǎ ɔ́ wɛ un nɔ ya nǔkún ɖe; bɔ nǔ e un ma fún ǎ ɔ́ wɛ un nɔ bɛ́. 
Matthew25:27 A nǎ kó sɔ́ akwɛ́ ce dó akwɛ́xwé, bónú un lɛ́ kɔ wá ɔ́, un ná yí kpódó akwɛ́ví tɔn kpó.’" 
Matthew25:28 Gǎn ɔ́ ka wá ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ tɔn ɖěvo lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi yí akwɛ́ ɔ́ sín así tɔn, bó sɔ́ jó nú mɛ e ɖó sikágankwɛ́ ɖaxó wǒ é." 
Matthew25:29 Ɖó mɛ e ɖó nǔ ɔ́, è nǎ lɛ́ ná ɛ, bɔ é ná túnflá; lo ɔ́, mɛ e ma ɖó nǔɖé ǎ ɔ́, è nǎ lɛ́ yí kpɛ e ɖo así tɔn ɔ́." 
Matthew25:30 Mi sɔ́ mɛsɛntɔ́ nǔvɔ́nɔ énɛ́ nyi dó zǐnflú mɛ ɖo kɔ́xo; fínɛ́ wɛ é ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún ɖe.’ ”" 
Matthew25:31 “Hwenu nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná lɛ́ kɔ wá, kpódó susu kpó, ɖo wɛnsagun lɛ́ɛ bǐ tɛ́ntin ɔ́, un ná wá jínjɔ́n axɔ́súzinkpo ce jí," 
Matthew25:32 bɔ è nǎ kplé akɔta lɛ́ɛ bǐ ɖó nukɔn ce, bɔ un ná má yě ɖó donu we, lě e lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ nɔ́ cyán lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ ɖó vo, bó nɔ́ cyán gbɔ̌ lɛ́ɛ ɖó vo gbɔn é." 
Matthew25:33 Un ná sɔ́ mɛ ɖagbe lɛ́ɛ ɖó ɖisí ce xwé, bó ná sɔ́ mɛ nyanya lɛ́ɛ ɖó amyɔ ce xwé," 
Matthew25:34 bɔ nyɛ axɔ́sú ɔ́ ná ɖɔ nú mɛ e ɖo ɖisí ce xwé lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi wá, mi mɛ e jí Tɔ́ ce ko xo ɖɛ ɖagbe dó lɛ́ɛ. Mi wá yí axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín nǔ ɖagbe e è ko sɔ́ ɖ'ayǐ nú mi sín hwenu e Mawu ko ɖó gbɛ ɔ́ ɖokpóó é." 
Matthew25:35 Ɖó xovɛ́ sin mì, bɔ mi ná nǔɖuɖu mì. Kɔ xú mì, bɔ mi ná sin mì. Un nyí jǒnɔ, bɔ mi yí mì dó xwé mitɔn gbe." 
Matthew25:36 Un ɖo mɛ̌, bɔ mi ná avɔ mì. Un ɖo azɔn jɛ wɛ, bɔ mi kpé nukún wǔ ce. Un ɖo ganxó, bɔ mi wá ba mì kpɔ́n.’" 
Matthew25:37 Mɛ ɖagbe énɛ́ lɛ́ɛ ká ná yí gbe nú mì ɖɔ: ‘Aklúnɔ, hwetɛ́nu wɛ mǐ ká mɔ we ɖo xovɛ́, bó ná nǔɖuɖu we dó? Hwetɛ́nu kɔ ka ɖo xúxú we wɛ, bɔ mǐ ná sin we dó?" 
Matthew25:38 Hwetɛ́nu wɛ a nyǐ jǒnɔ, bɔ mǐ yí we dó xwé mǐtɔn gbe dó? Hwetɛ́nu wɛ a ɖo mɛ̌, bɔ mǐ ná avɔ we dó?" 
Matthew25:39 Hwetɛ́nu wɛ a ka ɖo azɔn jɛ wɛ, abǐ a ɖo ganxó, bɔ mǐ wá ba we kpɔ́n dó?’" 
Matthew25:40 Nyɛ axɔ́sú ɔ́ ná yí gbe nú yě ɖɔ: ‘Má ɖɔ nǔgbó nú mi: hweɖěbǔnu e mi bló nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nú nɔví ce élɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, é ná bo nyí mɛ e ma nyí mɛ ɖé ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukún mɛ ǎ wɛ ɔ́, nyɛ wɛ mi bló ná.’" 
Matthew25:41 “Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un ná ɖɔ nú mɛ e ɖo amyɔ ce xwé lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi sɛ yi zɔ nú mì, mi mɛ e Mawu ko ɖó hwɛ ná lɛ́ɛ é, mi yi jɛ zo e ma nɔ cí gbeɖé ǎ, bɔ Mawu kó bɔ ɖ'ayǐ nú awǒvi kpódó ahwan tɔn lɛ́ɛ kpó é mɛ." 
Matthew25:42 Ɖó xovɛ́ sin mì, bɔ mi tɛ nǔɖuɖu mì; kɔ xú mì, bɔ mi tɛ sin mì." 
Matthew25:43 Un nyí jǒnɔ, bɔ mi yí mì dó xwé mitɔn gbe ǎ. Un ɖo mɛ̌, bɔ mi ná avɔ mì ǎ. Un jɛ azɔn, bo lɛ́ nɔ ganxó, bɔ mi ka wá ba mì kpɔ́n ǎ.’" 
Matthew25:44 Yě lɔmɔ̌ ka ná kanbyɔ́ mì ɖɔ: ‘Aklúnɔ, hwetɛ́nu wɛ mǐ mɔ we ɖo xovɛ́, abǐ kɔ xú we? Hwetɛ́nu wɛ a nyǐ jǒnɔ ɖo to mǐtɔn mɛ? Hwetɛ́nu wɛ mǐ mɔ we ɖo mɛ̌? Hwetɛ́nu wɛ mǐ mɔ we ɖo azɔn jɛ wɛ, abǐ hwetɛ́nu wɛ mǐ mɔ we ɖo ganxó, bɔ mǐ ma ka gɔ́ alɔ nú we ǎ?’" 
Matthew25:45 Un ka ná yí gbe nú yě ɖɔ: ‘Má ɖɔ nǔgbó nú mi, hweɖěbǔnu e mi gbɛ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bló nú mɛɖé ɖo mɛ élɔ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, é ná bó nyí mɛ e ma nyí mɛɖé ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín nukún mɛ ǎ ɔ́ wɛ ɔ́, nyɛ wɛ mi gbɛ́ blǒbló ná.’" 
Matthew25:46 Mɛ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, è nǎ ɖo tó dɔn nú yě wɛ ma gbokɔ, bɔ mɛ e bló jlǒ Mawu tɔn lɛ́ɛ ná yi gbɛ mavɔ mavɔ mɛ.”" 
Matthew26:1 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ bǐ gúdo ɔ́, é ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ:" 
Matthew26:2 “Mi tunwun ɖɔ Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́ kpo azǎn atɔn, bɔ è nǎ jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, bónú è nǎ ká mì nyi aklúzu jí.”" 
Matthew26:3 Hwenɛ́nu ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó kplé ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Kayífu xwé," 
Matthew26:4 bó ɖe gbeta tɔ́n dó lě e yě ná wa gbɔn bó ná sixú wlí Jezu, bó ná hu i, bɔ mɛɖé ma ná mɔ nukúnnú jɛ wú ǎ é wú." 
Matthew26:5 Lo ɔ́, yě ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Mǐ sixú wlí i xwe ɔ́ hwenu ǎ; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, togun ɔ́ ná fɔ́n gǔ.”" 
Matthew26:6 Jezu ka wá ɖo Betaníi, ɖo Sinmɔ́ɔ e ko jɛ gudu kpɔ́n ɔ́ sín xwé gbe." 
Matthew26:7 Nyɔ̌nu ɖé sɛkpɔ́ ɛ, bó hɛn célu xɔ akwɛ́ dó go ɖé mɛ; go énɛ́ ɔ́, awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ alubatlu ɔ́ wɛ è sɔ́ dó bló ná. É kɔn célu ɔ́ dó ta nú Jezu hwenu e é ɖo nǔ ɖu wɛ é." 
Matthew26:8 Ée ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, é vɛ́ yě wú tlala, bɔ yě jɛ ɖiɖɔ jí ɖɔ: “Nǔ hɛn gú tɛ́ ka nɛ́?" 
Matthew26:9 È nǎ kó sa célu ɔ́ yí akwɛ́ gěgé, bó má nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ.”" 
Matthew26:10 Ée Jezu tunwun nǔ e ɖɔ wɛ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖe ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Étɛ́ sín tagba dó nú nyɔ̌nu élɔ́ wɛ mi ka ɖe? Nǔ ɖagbe wɛ é wa nú mì hǔn." 
Matthew26:11 Mi kpódó wamamɔnɔ lɛ́ɛ kpó ɖo kpɔ́ tɛgbɛ, bɔ mi hɛn ɔ́, mi ná wa ɖagbe nú yě hweɖěbǔnu. Lo ɔ́, nyɛ ɖe xá mi tɛgbɛ ǎ." 
Matthew26:12 Célu énɛ́ e é kɔn dó wǔtu ce ɔ́, agbaza ce blóɖó ɖó ayǐ wɛ é ɖe, nú gbe e gbe è nǎ ɖi mì é." 
Matthew26:13 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: fí ɖěbǔ e è nǎ jlá Wɛn Ɖagbe élɔ́ gbɔn ɖo gbɛ ɔ́ bǐ mɛ ɔ́, è nǎ nɔ́ ɖɔ nǔ e nyɔ̌nu élɔ́ wa din ɔ́ sín xó, bó ná nɔ́ dó flín i ná.”" 
Matthew26:14 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mɛ e nyí Judási Isikaliɔ́ti ɖo ahwanvú Jezu tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ ɔ́ yi mɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ," 
Matthew26:15 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Étɛ́ mi ka ná ná mì, bónú má jó Jezu nú mi?” Bɔ yě sú i kpatágankwɛ́ gban (30)." 
Matthew26:16 Sín gbe énɛ́ gbe ɔ́, Judási jɛ hwenu e ná nyɔ́ n'i, bɔ é ná jó Jezu nú yě ɔ́ ba jí." 
Matthew26:17 Hwenu è nɔ ɖu wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ ɔ́ sín xwezán nukɔntɔn ɔ́ gbe ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ wɛ a jlǒ ɖɔ mǐ ní yi ɖa Dǐndínwáyixwe ɔ́ sín nǔɖuɖu nú we ɖe?”" 
Matthew26:18 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ yě ní yi toxo mɛ, ɖo mɛ lě xwé, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si ɖɔ: ‘Gan ce kó ɖo nǎ xo wɛ; xwé towe gbe wɛ nyɛ kpódó ahwanvú ce lɛ́ɛ kpó ká ná ɖu Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́ ɖe.’ ”" 
Matthew26:19 Ahwanvú lɛ́ɛ ká yi bló nǔ e Jezu ɖɔ nú yě ɔ́, bó ɖa Dǐndínwáyixwe ɔ́ sín nǔɖuɖu ɖo fínɛ́." 
Matthew26:20 Ée gbadanu wá su ɔ́, Jezu kpódó ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ kpó jínjɔ́n ayǐ, bó jɛ nǔ ɖu jí." 
Matthew26:21 Hwenu e yě ɖo nǔ ɖu wɛ ɔ́, Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi, mɛ ɖokpó ɖo mi mɛ, bo ná sa mì.”" 
Matthew26:22 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, wǔ kú yě tlala. Bɔ yě ɖokpó ɖokpó jɛ nǔ kanbyɔ́ ɛ jí ɖɔ: “Aklúnɔ nyɛ wɛ ǎ mɛ! Abǐ?”" 
Matthew26:23 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ jí: “Mɛ e kplé alɔ xá mì ɖo nǔsúnnúká mɛ ɔ́ wɛ. 
Matthew26:24 Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó ná kú, lě e è ko wlán gbɔn ɖó wǔtu ce é; amɔ̌, heelú mɛ e ka ná sa mì é; mɛ énɛ́ gbɔ bó gɔn gbɛ wá ɔ́, é nyɔ́ n'i hú.”" 
Matthew26:25 Judási e ɖo na sá ɛ wɛ ɔ́ ka yí xó, bo ɖɔ: “Mɛ̌si! Nyɛ wɛ ǎ mɛ! Abǐ?” Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ ɖɔ.”" 
Matthew26:26 Hwenu e yě ɖo nǔ ɖu wɛ ɔ́, Jezu zé wɔ̌xúxú bó dó kú nú Mawu, bó kán, lobo ná ahwanvú tɔn lɛ́ɛ bó ɖɔ: “Mi yí, bó ɖu, élɔ́ ɔ́, agbaza ce wɛ.”" 
Matthew26:27 É lɛ́ sɔ́ kɔ́fu ɖokpó bɔ vɛ̌ɛn ɖ'é mɛ, bɔ é dó kú nú Mawu, bó sɔ́ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bo ɖɔ: “Mi yí, bónú mi bǐ ní nu." 
Matthew26:28 Ɖó élɔ́ ɔ́, hun ce wɛ; hun e Mawu dó sɔ́ akɔjijɛ sín afɔ ɖó te ná ɔ́ wɛ. É wɛ kɔn nyi ayǐ, dó gbɛtɔ́ gěgé tamɛ, nú hwɛ sɔ́ kɛ mɛ." 
Matthew26:29 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: sín égbé ɔ́, un sɔ́ ɖo vɛ̌ɛn élɔ́ ɖě ná nu wɛ káká yi jɛ gbe e gbe nyɛ kpódó mi kpó ná lɛ́ wá nu yɔ̌yɔ́ ɔ́ ɖo axɔ́súɖuto Tɔ́ ce tɔn mɛ é ǎ.”" 
Matthew26:30 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě ji xwe ɔ́ sín han lɛ́ɛ, bó ɖidó olívutín só ɔ́ jí." 
Matthew26:31 Énɛ́ ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi bǐ sésé wɛ ná hɔn jó mì dó ɖo zǎn élɔ́ mɛ. Ɖó è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: ‘Un ná hu lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɔ́, bɔ lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná gbadó.’" 
Matthew26:32 Lo ɔ́, hwenu e Mawu ná fɔ́n mì sín kú gúdo ɔ́, un ná jɛ nukɔn nú mi yi Galilée.”" 
Matthew26:33 Piyɛ́ɛ ka yí xó, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Ényí mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ ná bó hɔn jó we dó ɔ́, nyɛ ná jó we dó gbeɖé ǎ.”" 
Matthew26:34 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú we; ɖo zǎn élɔ́ mɛ din ɔ́, cóbónú kokló ná kɔ́ así ɔ́, a nǎ kó gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó.”" 
Matthew26:35 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ yí xó, bó ɖɔ: “É ná bó byɔ́ ɖɔ ma yi kú xá we ɔ́, un ná gbɛ́ gbeɖé ɖɔ un kún tunwun we ó ǎ.” Bɔ ahwanvú ɖě lɛ́ɛ lɔ ɖɔ xó ɖokpó ɔ́. (Maki 14.32-42; Luki 22.39-46)" 
Matthew26:36 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá yi tɛn e mɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jɛtisemaníi é, bɔ é ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi jínjɔ́n fí, bónú ma yi dɔ̌n bó yi xo ɖɛ bo wá.”" 
Matthew26:37 É ka kplá Piyɛ́ɛ kpódó Zebeɖée ví we lɛ́ɛ kpó, bɔ wǔ jɛ kúkú i jí, bɔ ado jɛ huhu i jí;" 
Matthew26:38 bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ jí: “Aluwɛ e nɔ dɔn mɛ yi kú é mɛ wɛ un ɖe; mi nɔ fí, bó nɔ wunzɛn xá mì.”" 
Matthew26:39 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ nú yě ɔ́, é sɛ yi nukɔn kpɛɖé, bo xwe agbɔ̌nnusú do, bó jɛ ɖɛ xo jí ɖɔ: “Tɔ́ ce, ényí nǔ sixú nyí mɔ̌ hǔn, blǒ bónú ma gɔn wǔvɛ́ kɔ́fu élɔ́ nu. Amɔ̌, ní ma nyí jlǒ ce ó, lo ɔ́, ní nyí jlǒ towe.”" 
Matthew26:40 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu lɛ́ kɔ wá ahwanvú tɔn atɔn lɛ́ɛ gɔ́n, bo mɔ yě ɖo amlɔ mɛ, bo ɖɔ nú Piyɛ́ɛ ɖɔ jí: “Mi sixú nɔ wunzɛn xá mì nú ganxixo ɖokpó vɔ́vɔ́ ǎ?" 
Matthew26:41 Mi nɔ wunzɛn bó xo ɖɛ, bó ma wá jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ ó; ɖó gbɛtɔ́ ɖó jlǒ ɖagbe, agbaza tɔn ka ɖó gǎn ɖé ǎ.”" 
Matthew26:42 Jezu lɛ́ jó yě dó azɔn wegɔ́ ɔ́, bó yi xo ɖɛ ɖɔ: “Tɔ́ ce, wǔvɛ́ kɔ́fu élɔ́ ma sixú dín wǔtu ce, bónú un gɔn nunu ǎ jɛ́n wɛ hǔn, jlǒ towe ní bó nyí wiwa.”" 
Matthew26:43 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu lɛ́ lɛ́ kɔ wá ahwanvú tɔn lɛ́ɛ gɔ́n, bó lɛ́ mɔ yě ɖo amlɔ mɛ, ɖó nukún yětɔn bǐ wɛ kpɛn." 
Matthew26:44 Jezu ka jó yě dó, bó sɛ yi zɔ bó xo ɖɛ azɔn atɔngɔ́ ɔ́, bó lɛ́ vɔ́ nǔ ɖokpó lɛ́ɛ ɖɔ." 
Matthew26:45 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é lɛ́ lɛ́ kɔ wá ahwanvú tɔn lɛ́ɛ gɔn, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi lɛ́ kpo ɖo amlɔ dɔ́ wɛ, bó ɖo gbigbɔ jɛ wɛ a? Gan e mɛ è nǎ jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nyi hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ sín alɔ mɛ ɔ́ ɖíe kó xo e." 
Matthew26:46 Mi bo sí te nú mǐ ná yi. Mi kpɔ́n! Mɛ e ɖo sísɔ́ mì jó wɛ ɔ́ ɖíe kó sɛ yá e.” 
Matthew26:47 Mɔ̌ ɖɔ wɛ Jezu ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ mɛ e nyí Judási ɖo ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ ɔ́ wá xwetɔ́n; mɛ gěgé ɖé lɛ́ɛ xwedó e, bó hɛn hwǐ kpódó kpo kpán. Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó wɛ sɛ́ yě dó." 
Matthew26:48 Judási e ɖo sisa ɛ ɖu wɛ ɔ́ ka ko ná xlɛ̌ élɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ e un ná kí si ná ɔ́ wɛ, mi wlí i.”" 
Matthew26:49 Ée yě wá ɔ́, Judási sɛ yá Jezu tlóló, bó ɖɔ: “Un dó gbe we Mɛ̌si! ” Lobo kí si n'i." 
Matthew26:50 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Xɔ́ntɔn, wa nǔ e gbé a tɔ́n ɔ́;” bɔ mɛ lɛ́ɛ ka zɔn Jezu jí, bó wlí i." 
Matthew26:51 Mɛ e ɖo kpɔ́ xá Jezu lɛ́ɛ ɖokpó ka ɖe alɔ, bó sún hwǐ, bó xú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín mɛsɛntɔ́, bó kpa tó e." 
Matthew26:52 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ jí: “Sɔ́ hwǐ towe ɖó tɛn tɔn mɛ. Ɖó mɛ e nɔ sɔ́ hwǐ dó fun ahwan ná ɔ́, hwǐ kú wɛ é ná kú." 
Matthew26:53 Hǔn, a ɖi ɖɔ un hɛn ɔ́, un ná ɖɔ nú Tɔ́ ce, bɔ é ná sɛ́ wɛnsagun sín ahwangbɛ́ wɔ̌buwɔ́bú donu wěwe jɛjí dó mì tlóló din ǎ cé?" 
Matthew26:54 Ényí mɔ̌ wɛ un ka ko bló gbɔn ɔ́, nɛ̌ wɛ xó e è ka ko ɖɔ, bó wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖ'ayǐ ɔ́ ná jɛ gbɔn?”" 
Matthew26:55 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwan ɔ́ ɖɔ jí: “Ajotɔ́ axánsúnxó wɛ un ka nyí, bɔ mi hɛn hwǐ kpódó kpo kpó, bó wá ja wlǐwlí mì gbé a? Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe wɛ un nɔ ɖo mi tɛ́ntin, bó nɔ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, có mi ka wlí mì ǎ." 
Matthew26:56 Lo ɔ́, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ jɛ, bónú xó e Mawu ko ɖɔ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn lɛ́ɛ jí, bɔ è wlǎn dó Mawuxówéma mɛ ɔ́ ná dó jɛ.” Ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ bǐ ka jó e dó, bó hɔn." 
Matthew26:57 Mɛ e wlí Jezu lɛ́ɛ kplá ɛ hɛn yi vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Kayífu xwé, ɖo fí e sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó ko kplé ɖe é." 
Matthew26:58 Piyɛ́ɛ ka jɛ Jezu gúdo, é ka lɔn bó sɛkpɔ́ ɛ ǎ; é nɔ zɔ n'i káká yi vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín xwé gbe, bó yi jínjɔ́n mɛsɛntɔ́ lɛ́ɛ kpá, bó ná dó mɔ do nú lě e nǔ lɛ́ɛ ná jɛ gbɔn é." 
Matthew26:59 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó yě mɛ e ko ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán ka ɖo mɛ e ná ɖe kúnnu agɔ nú Jezu, bɔ yě ná mɔ tɛn bó ɖó kúhwɛ n'i ɔ́ ba wɛ." 
Matthew26:60 Mɛ gěgé wá ɖe kúnnu agɔ n'i; lo ɔ́, xó e yě ɖɔ lɛ́ɛ kpé, bónú è nǎ sixú ɖó kúhwɛ n'i ǎ. Gbɔn gǔdo bǐ ɔ́, mɛ we ɖé lɛ́ɛ wá xwetɔ́n," 
Matthew26:61 bó ɖɔ: “Nya élɔ́ ɖɔ jí: ‘Un hɛn ɔ́, un ná gba sinsɛnxɔ Mawu tɔn ɔ́, bó ná sɔ́ azǎn atɔn ɖó te, bó ná vɔ́ ɖěvo gbá.’ ”" 
Matthew26:62 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ ka sí te, bó kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Nǔ e kúnnuɖetɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ dó wǔ towe ɔ́ nɛ́, a ɖǒ nu ɖé ná kɛ d'é wú a?”" 
Matthew26:63 Jezu ka tin d'é mɛ n'i. Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Ɖo Mawu gbɛɖe ɔ́ sín nyǐkɔ mɛ ɔ́, ényí hwi wɛ nyí Klísu, Mawu ví ɔ́ nǔgbó hǔn, ɖɔ nú mǐ.”" 
Matthew26:64 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ ɖɔ, lo ɔ́, un lɛ́ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: bɛ́ sín din ɔ́, mi ná mɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo ayǐjínjɔ́n, ɖo Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ sín ɖisíxwé; mi ná lɛ́ mɔ mì, bɔ un ná gosín jǐxwé jǎwe, ɖo akpɔ́kpɔ́ jí.”" 
Matthew26:65 Ée vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ se xó énɛ́ ɔ́, é vún awu dó kɔ nú éɖée, bó ɖɔ jí: “É nylá nu dó Mawu wú! Kúnnuɖetɔ́ tɛ́ ba wɛ mǐ ka lɛ́ kpo ɖe? Mi ɖésúnɔ kó se lě e é nylá nu dó Mawu wú gbɔn din é." 
Matthew26:66 Ani wɛ mi lin d'é wú?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Nǔ wɛ é wa nyi do bɔ è ɖǒ ná hu i!” 
Matthew26:67 Ée yě ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě jɛ atán tún dó nukún mɛ n'i jí, bó jɛ nǔ dó e jí. Mɛ ɖě nɔ xo tomɛ n'i," 
Matthew26:68 bó nɔ ɖɔ n'i ɖɔ: “Klísu, bo ɖɔ mɛ e xo we din ɔ́ nú mǐ nǎ kpɔ́n.”" 
Matthew26:69 Hwenɛ́nu ɔ́, Piyɛ́ɛ ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo kɔ́xota, ɖo xwé ɔ́ gbe. Nyɔ̌nu mɛsɛntɔ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ tɔn ɖokpó sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Hwi lɔmɔ̌ ko nyí ahwanvú Jezu Galiléenu ɔ́ tɔn kpɔ́n.”" 
Matthew26:70 Lo ɔ́, Piyɛ́ɛ gbɛ́, ɖo mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ nukún mɛ, bo ɖɔ jí: “Un mɔ nǔ jɛ nǔ e ɖɔ wɛ a ɖe ɔ́ mɛ lɔ ǎ.”" 
Matthew26:71 Ée Piyɛ́ɛ ɖidó hɔntogbó ɔ́ kɔn ɔ́, mɛsɛntɔ́ nyɔ̌nu ɖěvo mɔ ɛ, bó ɖɔ nú mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mɛ élɔ́ ko nyí ahwanvú Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ tɔn kpɔ́n.”" 
Matthew26:72 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ gbɛ́ káká, bó xwlé nǔ d'é jí, bo ɖɔ: “Un tunwun nya énɛ́ ǎ.”" 
Matthew26:73 Ée é ka nɔ zaan kpɛɖé ɔ́, mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ sɛkpɔ́ Piyɛ́ɛ, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Hwi lɔ ɖo yě mɛ dandan, ɖó gbe e ɖo kɔ towe nu ɔ́ ko ɖe xlɛ́.”" 
Matthew26:74 Piyɛ́ɛ ka jɛ nu dó éɖée jí, bo jɛ nǔ bǐ xwlé jí, bo ɖɔ: “Un tunwun nya énɛ́ ǎ.” Tlóló ɔ́, kokló kɔ así," 
Matthew26:75 bɔ Piyɛ́ɛ flín xó e Jezu ko ɖɔ n'i ɖ'ayǐ ɔ́, é wɛ nyí ɖɔ: “Cóbónú kokló ná kɔ́ así ɔ́, a nǎ ko gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó.” Ée Piyɛ́ɛ tɔ́n ɔ́, é ya avǐ, kpódó vǐvɛ́ kpó." 
Matthew27:1 Ée ayǐ hɔ́n tlóló ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ bǐ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó kplé, bó ɖe gbeta tɔ́n, ɖɔ émí ná hu Jezu." 
Matthew27:2 Yě blá Jezu, bó kplá ɛ yi jó nú tokpɔngán Pilátu." 
Matthew27:3 Ée Judási e jó Jezu ɔ́ mɔ ɖɔ è ɖǒ kúhwɛ n'i ɔ́, nǔ e é wa ɔ́ vɛ́ n'i, bɔ é sɔ́ gankwɛ́ gban (30) ɔ́ yi jó nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó," 
Matthew27:4 bó ɖɔ: “Un hu hwɛ; nya e un jó nú mi ɔ́, xomɛvɔ́nɔ wɛ.” Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Étɛ́ wɛ kan mǐ ɖ'é mɛ? Hwi wɛ énɛ́ kan.”" 
Matthew27:5 Judási ka bɛ́ gankwɛ́ gban (30) lɛ́ɛ nyi dó sinsɛnxɔ mɛ, bó ɖidó. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é yi dó kan kɔ bo kú." 
Matthew27:6 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ ka yi cyán akwɛ́ lɛ́ɛ, bó ɖɔ: “Ɖo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, è ɖǒ ná sɔ́ akwɛ́ élɔ́ yi dó sinsɛnxɔmɛkwɛ́ ɔ́ jí ǎ, ɖó akwɛ́ e è nǎ bó ná dó hu mɛ ná ɔ́ wɛ.”" 
Matthew27:7 Ée yě gbéjé kpɔ́n káká ɔ́, yě wá ɖó gbe kpɔ́, bó sɔ́ akwɛ́ ɔ́ dó yi xɔ zɛ̌nmɛtɔ́ ɖé sín gle ná, bó dó ɖó kúxwé nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ." 
Matthew27:8 Nǔ e wú è nɔ ylɔ́ ayǐkúngban énɛ́ ɔ́ ɖɔ kanjɔgle káká jɛ égbé ɔ́ nɛ́. 
Matthew27:9 Nǔ nyí mɔ̌, bónú xó e Mawu kó ɖɔ ɖ'ayǐ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn Jelemíi jí ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Yě bɛ́ kpatágankwɛ́ gban (30) lɛ́ɛ; akwɛ́ énɛ́ jí wɛ Izlayɛ́li ví ɖé lɛ́ɛ ɖɔ gbo dó, bó dó xɔ Jezu ná." 
Matthew27:10 Yě sɔ́ akwɛ́ ɔ́ dó xɔ zɛ̌nmɛtɔ́ ɖé sín gle ná, lě e Aklúnɔ ko ɖɔ gbɔn nú mì ɖ'ayǐ é.”" 
Matthew27:11 Ée Jezu wá tokpɔngán Pilátu nukɔn ɔ́, tokpɔngán ɔ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Jwifu lɛ́ɛ sín axɔ́sú ɔ́ a?” Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ ɖɔ.”" 
Matthew27:12 Lo ɔ́, hwenu e vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó ɖo hwɛ dó Jezu wɛ ɖo Pilátu nukɔn ɔ́, Jezu kɛ nu ǎ," 
Matthew27:13 bɔ Pilátu ɖɔ n'i ɖɔ: “A se hwɛ tobutóbú e dó we wɛ yě ɖe ɔ́ ǎ cé? Étɛ́ a mɔ d'é wú?” 
Matthew27:14 Jezu ka kɛ nu dó xó e yě ɖɔ dó wǔtu tɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ wú ǎ, bɔ é kpácá tokpɔngán ɔ́ tlala." 
Matthew27:15 Dǐndínwáyi sín xwe hwenu tɛgbɛ ɔ́, tokpɔngán Hlɔ̌ma tɔn ɔ́ nɔ́ ɖe gantɔ́ e ahwan ɔ́ ko sixú byɔ́ ɛ ɔ́ ɖokpó nyi te." 
Matthew27:16 Hwenɛ́nu ɔ́, gantɔ́ ɖokpó ka ɖo gankpá ɔ́ mɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jezu Balabási. Gantɔ́ énɛ́ ɔ́, to ɔ́ bǐ wɛ tunwun i." 
Matthew27:17 Ée togun ɔ́ wá kplé ɔ́, Pilátu kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ̌ wɛ mi jló nú ma ɖe nyi te nú mi ɖo gantɔ́ lɛ́ɛ mɛ? Jezu Balabási ɔ́ wɛ a, abǐ Jezu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Klísu ɔ́?”" 
Matthew27:18 Ɖó é tunwun ganjí ɖɔ mɛnúvɛ́mɛwú wɛ zɔ́n bɔ yě wlí Jezu Klísu ɔ́ wá nú émí. 
Matthew27:19 Hwɛ ɔ́ ɖɔ wɛ Pilátu ɖe, bɔ asi tɔn sɛ́ wɛn dó e ɖɔ jí: “Nǔɖé ní má kan we ɖo nya énɛ́ ɔ́ sín xó mɛ ó, xomɛvɔ́nɔ wɛ. Ɖó zǎn élɔ́ mɛ ɔ́, un kú dlɔ̌ baɖabaɖa ɖé dó wǔ tɔn, bó mɔ wǔvɛ́ ɖésú ɖo amlɔ mɛ.”" 
Matthew27:20 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó ka bló káká bɔ ahwan ɔ́ yí dó xó yětɔn jí, bó byɔ́ ɖɔ è jǒ Balabási, bó hu Jezu." 
Matthew27:21 Tokpɔngán ɔ́ lɛ́ wá yí xó, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Ɖo mɛ we élɔ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛ̌ wɛ mi jló bónú má ɖe nyi te nú mi?” Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Balabási.”" 
Matthew27:22 Pilátu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Jezu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Klísu ɔ́, nɛ̌ wɛ un ka ná wa éyɛ́ sín nǔ gbɔn?” Bɔ yě bǐ yí gbe bó ɖɔ: “Ká ɛ nyi aklúzu jí.”" 
Matthew27:23 Pilátu ka lɛ́ kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Nǔ nyanya tɛ́ wɛ é ká wa?” Yě ká sú xó syɛ́nsyɛ́n bó ɖɔ: “Ká ɛ nyi aklúzu jí.” 
Matthew27:24 Ée Pilátu mɔ ɖɔ xó ɔ́ kún ɖo émí kpa wɛ ó, bɔ zǐngídi ahwan ɔ́ tɔn ká ɖo jijɛ jí wɛ jɛ́n wɛ ɔ́, é sɔ́ sin, bó klɔ́ alɔ ɖo yě bǐ nukún mɛ, bó ɖɔ: “Un nyɔ́ nǔɖé do ɖo nya élɔ́ sín kú mɛ ǎ; mi wɛ é kan.”" 
Matthew27:25 Bɔ ahwan ɔ́ bǐ yí gbe ɖɔ jí: “Nya élɔ́ sín kú ní nɔ kɔ nú mǐ kpódó vǐ mǐtɔn lɛ́ɛ kpó.” 
Matthew27:26 Hwenɛ́nu ɔ́, Pilátu ɖe Balabási nyi te nú yě, bo ka zɔ́n bɔ è xo Jezu ɖó bǎ wu. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é jó e nú sɔ́ja lɛ́ɛ ɖɔ è ní yi ká ɛ nyi aklúzu jí." 
Matthew27:27 Tokpɔngán ɔ́ sín sɔ́ja lɛ́ɛ ka kplá Jezu yi hɔnmɛ, bo kplé ahwankpá ɔ́ bǐ dó wǔ tɔn." 
Matthew27:28 Yě ɖe awu e é dó lɛ́ɛ bǐ sín kɔ n'i, bó ka sɔ́ awu vɔvɔ ɖaxó ɖé dó n'i." 
Matthew27:29 Yě sɔ́ wun dó lɔn axɔ́súgbákún ɖokpó ná, bó sɔ́ xwe n'i, bó ba fántín ɖokpó dó alɔ tɔn ɖisí ɔ́ mɛ, bó nɔ́ jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó nɔ́ ɖo cícá ɛ ko wɛ ɖɔ: “Mǐ kan xwé byɔ́, Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú!”" 
Matthew27:30 Yě nɔ tún atán kɔn nyi wǔtu tɔn, lobo nɔ yí fántín ɔ́ sín así tɔn, bo nɔ dó ta n'i." 
Matthew27:31 Ée yě cá ɛ ko mɔ̌ fó ɔ́, yě wá ɖe awu vɔvɔ ɖaxó ɔ́ sín kɔ n'i, bó lɛ́ sɔ́ awu é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ dó n'i. Yě kplá ɛ, bó ná yi ká ɛ nyi aklúzu jí." 
Matthew27:32 Ée yě tɔ́n sín toxo ɔ́ mɛ ɔ́, yě kpé Silenɛ́ɛnu ɖokpó, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Sinmɔ́ɔ. Sɔ́ja lɛ́ɛ hú gǎn ɛ, bó ɖíɖá ɛ aklúzu Jezu tɔn." 
Matthew27:33 Ée yě jɛ tɛn e mɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Gɔlugɔta dó Ebléegbe mɛ ɔ́, Gɔlugɔta ɔ́ sín tínmɛ wɛ nyí “takágo tɛnmɛ”." 
Matthew27:34 Yě wún vɛ̌ɛn bó kɔn nǔvívɛ́ ɖé d'é mɛ, bó ná Jezu ɖɔ ní nu. Ée é dó nu ɔ́, é gbɛ́ nunu." 
Matthew27:35 Sɔ́ja lɛ́ɛ ká Jezu nyi aklúzu jí; yě nyi akɔ dó awu tɔn lɛ́ɛ, bó má." 
Matthew27:36 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, sɔ́ja lɛ́ɛ jínjɔ́n ayǐ, bó jɛ cícɔ́ ɛ jí." 
Matthew27:37 Bó ná dó ɖe nǔ e sín kúhwɛ è ɖǒ n'i ɔ́ xlɛ́ ɔ́, è wlǎn nǔ élɔ́, bó ká dó aklúzu ɔ́ wú ɖo ta tɔn nu ɖɔ: “Jezu, Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú ɔ́ ɖíe.”" 
Matthew27:38 Yě ká ajotɔ́ axánsúnxó we nyi aklúzu jí gɔ́ n'i: mɛ ɖokpó ɖo ɖisí tɔn xwé, bɔ mɛ ɖokpó ɖo amyɔ tɔn xwé." 
Matthew27:39 Mɛ e ɖo dǐndín wɛ lɛ́ɛ nɔ́ húnhún ta, bó nɔ ɖo zunzun i wɛ," 
Matthew27:40 bó nɔ́ ɖɔ: “Hwi mɛ e ɖɔ émí ná gba sinsɛnxɔ Mawu tɔn, bó ná sɔ́ azǎn atɔn ɖó te, bó ná vɔ́ ɖěvo gbá ɔ́ ɖíe a? Hwlɛ̌n hwiɖée gán bó! Ényí Mawu ví ɔ́ jɛ́n a nyǐ hǔn, jɛ te sín aklúzu ɔ́ jí.”" 
Matthew27:41 Mɔ̌ jɛ́n wɛ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó lɔ ɖo slǎmɛ ɖɔ wǔ tɔn wɛ, bó nɔ́ ɖɔ:" 
Matthew27:42 “É hwlɛ́n mɛ ɖě lɛ́ɛ gán, bó ka sixú hwlɛ́n éɖée gán ǎ. Izlayɛ́li xɔ́sú wɛ é nyí bó ɖɔ ǎ cé? Ní bó jɛ te sín aklúzu ɔ́ jí bó! Énɛ́ ɔ́, mǐ ná ɖi nǔ n'i." 
Matthew27:43 É ɖeji dó Mawu wú; nú Mawu ɔ́ yí wǎn n'i nǔgbó hǔn, ní bó hwlɛ́n ɛ gán nú mǐ ná kpɔ́n; ɖó é ɖɔ: ‘Un nyí Mawu ví.’ ”" 
Matthew27:44 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ ajotɔ́ e è ká ɖó akpá tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖo zunzun i gbɔn wɛ. 
Matthew27:45 Sín gan wěwe mɛ káká yi jɛ gan atɔn mɛ ɔ́, ablu cyɔ́n to ɔ́ bǐ." 
Matthew27:46 Ée é wá su hwelɛ́kɔ ɔ́, Jezu sú xó gǎngán ɖé, bó ɖɔ: “ Eli, Eli, lama sabakitani. ” (Tínmɛ tɔn wɛ nyí: “Mawu ce, Mawu ce, nɛ̌ ka gbɔn bɔ a jǒ mì dó.”)" 
Matthew27:47 Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ɖě se xó e Jezu ɖɔ nɛ́ ɔ́, bó ɖɔ: “É ɖo Elíi ylɔ́ wɛ.”" 
Matthew27:48 Tlóló ɔ́, mɛ ɖokpó kán wezun, bó sɔ́ xumɛtekan nylɔ́ dó vɛ̌ɛn sinvɛ́sinvɛ́ mɛ, bó zé slɔ́ fántín gaga ɖé nu, bó dlɛ́n dó Jezu ɖɔ ní nu." 
Matthew27:49 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ka ɖɔ nú mɛ e ɖo vɛ̌ɛn ná ɛ wɛ ɔ́ ɖɔ: “Gbɔ nú mǐ ná kpɔ́n ɖɔ Elíi ná wá hwlɛ́n ɛ gán a jí.” 
Matthew27:50 Jezu lɛ́ sú xó ɖaxó ɖé, bó bɔnu." 
Matthew27:51 Azɔn ɖokpó ɔ́, avɔ ɖaxó e ɖo sinsɛnxɔ mɛ ɔ́ dá ɖó we, sín jǐ wá do; ayǐkúngban dán wǔ, bɔ awǐnnya lɛ́ɛ zɛ." 
Matthew27:52 Yɔdo lɛ́ɛ hun, bɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e kó kú lɛ́ɛ gěgé fɔ́n." 
Matthew27:53 Yě tɔ́n sín yɔdo lɛ́ɛ mɛ, bɔ ée Jezu fɔ́n gúdo ɔ́, yě byɔ́ Jeluzalɛ́mu to mímɛ́ ɔ́ mɛ, bɔ mɛ gěgé mɔ yě." 
Matthew27:54 Ée sɔ́ja kanwekogán ɔ́ kpódó sɔ́ja e ɖo Jezu cɔ́ xá ɛ wɛ lɛ́ɛ kpó mɔ lě e ayǐkúngban dán wǔ gbɔn, bó mɔ lě e nǔ lɛ́ɛ jɛ gbɔn ɔ́, xɛsi ɖaxó ɖé jɛ yě jí, bɔ yě ɖɔ jí: “Nya élɔ́ ɔ́, Mawu ví wɛ é nyí nǔgbó.”" 
Matthew27:55 Nyɔ̌nu e nɔ xwedó Jezu bó nɔ dó alɔ ɛ lɛ́ɛ gěgé xwedó e sín Galilée wá fínɛ́. Yě ɖo te, bó ɖo nǔ e ɖo jijɛ wɛ lɛ́ɛ kpɔ́n sɛ́ dó wɛ." 
Matthew27:56 Mali Magidalanu ɔ́, Mali e nyí Jaki kpódó Jozɛ́fu kpó sín nɔ ɔ́, kpódó Zebeɖée ví lɛ́ɛ sín nɔ kpó ɖo yě mɛ." 
Matthew27:57 Cóbónú hwe ná yi xɔ ɔ́, nya akwɛ́nɔ ɖé wá; nya énɛ́ ɔ́, Alimatéenu wɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jozɛ́fu; ahwanvú Jezu tɔn wɛ nú é lɔmɔ̌." 
Matthew27:58 É wá yi mɔ tokpɔngán Pilátu, bó byɔ́ ɛ Jezu sín cyɔ. Pilátu ka ɖe gbe nú sɔ́ja lɛ́ɛ, nú è ní jó cyɔ ɔ́ n'i." 
Matthew27:59 Jozɛ́fu ka ɖe cyɔ ɔ́ sín aklúzu jí, bó lɛ́ akwɛ́núvɔ yɔ̌yɔ́ ɖé dó," 
Matthew27:60 bó sɔ́ yi ɖi dó yɔdo yɔ̌yɔ́ e é kún dó sóxo mɛ ɖ'ayǐ nú é ɖésúnɔ ɔ́ mɛ, bó blí awǐnnya ɖaxó ɖé dó yɔdo ɔ́ nu, bó yi." 
Matthew27:61 Mali Magidalanu ɔ́ kpódó Mali ɖě ɔ́ kpó jínjɔ́n ayǐ ɖo fínɛ́, bó kpan nukɔn yɔdo ɔ́." 
Matthew27:62 Ayǐhɔ́ngbe tɔn e jɛ dó gbɔjɛzán gbe Jwifu lɛ́ɛ tɔn gúdo ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó zɔn kpɔ́ bo yi tokpɔngán Pilátu gɔ́n." 
Matthew27:63 Bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, mǐ flín ɖɔ hwenu e nya mɛblɛ́ɖutɔ́ énɛ́ kpo ɖo gbɛ ɔ́, é ɖɔ azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, émí ná fɔ́n sín kú wá gbɛ." 
Matthew27:64 Énɛ́ wútu ɔ́, nǎ gbe, bónú sɔ́ja lɛ́ɛ ná yi cɔ́ yɔdo ɔ́ ganjí káká jɛ azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe. É má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ táá wá yi fin cyɔ tɔn sɔ́ yi, bó ná ɖɔ nú to lɛ́ɛ ɖɔ: ‘É kó fɔ́n sín kú; nǔvú énɛ́ e yě ná ɖó ɔ́ ná nylá hú nukɔntɔn ɔ́.’ ”" 
Matthew27:65 Pilátu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Sɔ́ja lɛ́ɛ ɖíe, mi bo kplá yě bónú yě ní yi cɔ́ yɔdo ɔ́ lě e mi jló gbɔn é.”" 
Matthew27:66 Yě ká sú yɔdo ɔ́ ganjí, bó ɖó wuntun, lobo ɖó sɔ́ja lɛ́ɛ fínɛ́." 
Matthew28:1 Aklúnɔzán gbe ayǐtéhɔ̌nnu ɖo gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gúdo ɔ́, Mali Magidalanu ɔ́ kpódó Mali ɖě ɔ́ kpán yi Jezu sín yɔdo kpɔ́n gbé." 
Matthew28:2 Tlóló ɔ́, ayǐkúngban dán wǔ kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó; bɔ wɛnsagun Aklúnɔ tɔn ɖokpó jɛ te sín jǐxwé, bó wá blí awǐnnya e è dǒ sú yɔdo ɔ́ ná ɔ́ síin, bó jínjɔ́n jí." 
Matthew28:3 Wɛnsagun ɔ́ nɔ́ kɔ́n jǐkɛwun ɖɔhun; bɔ awu tɔn wé tété. 
Matthew28:4 Xɛsi jɛ sɔ́ja lɛ́ɛ jí, bɔ yě jɛ sísɔ́sísɔ́ jí, bó jɛ ayǐ, lobo cí mɛ e kú é ɖɔhun." 
Matthew28:5 Wɛnsagun ɔ́ ká ɖɔ nú nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ma ɖi xɛsi ó, ɖó un tunwun ɖɔ Jezu e è ká nyi aklúzu jí ɔ́ ba wɛ mi ɖe." 
Matthew28:6 É ɖo fí ǎ. É ko fɔ́n sín kú wá gbɛ, lě e é ko ɖɔ gbɔn ɖ'ayǐ é. Mi wá kpɔ́n; fí e è sɔ́ ɛ ɖó ɖ'ayǐ ɔ́ ɖíe." 
Matthew28:7 ‘Mi yá wǔ yi ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ é kó fɔ́n sín kú, bó jɛ nukɔn nú mi xwe Galilée; fínɛ́ wɛ mi ná mɔ ɛ ɖe.’ É jɛ́n nɛ́ un kó ɖɔ nú mi nɛ́.”" 
Matthew28:8 Nyɔ̌nu lɛ́ɛ yá wǔ gosín yɔdo ɔ́ kɔn; yě ɖo xɛsi jí; xomɛ ka lɛ́ ɖo yě hun wɛ ɖésú. Yě kán wezun ɖidó wɛn dó ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ gbé. 
Matthew28:9 Yě ná mɔ nǔɖé ɔ́, Jezu jɛ́n wɛ wá kpé yě ɖo alixo, bó ɖɔ: “Un dó gbe mi;” bɔ yě jɛ kpo, bó ɖó alɔ afɔ tɔn lɛ́ɛ wú bó ɖe kɔ́ n'i." 
Matthew28:10 Hwenɛ́nu ɔ́, Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ma ɖi xɛsi ó. Mi yi, bó ɖɔ nú nɔví ce lɛ́ɛ ɖɔ yě ní yi Galilée; fínɛ́ wɛ yě ná mɔ mì ɖe.”" 
Matthew28:11 Hwenu nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖo ali jí xweyǐgbe ɔ́, sɔ́ja e ɖo Jezu sín yɔdo cɔ́ wɛ lɛ́ɛ ɖě wá Jeluzalɛ́mu toxo ɔ́ mɛ, bó wlí nǔ e jɛ ɔ́ bǐ ɖɔ nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ." 
Matthew28:12 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó ka wá kpléta bó ɖe wě dó xó e sɔ́ja lɛ́ɛ wá ɖɔ nú yě ɔ́ wú; yě ná akwɛ́ gěgé sɔ́ja énɛ́ lɛ́ɛ," 
Matthew28:13 bó blá ɖɔ xá yě ɖɔ: “Mi ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ hwenu e émí ɖo amlɔ dɔ́ wɛ ɖo yɔdo ɔ́ kɔn ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ zɔn zǎn bó wá fin cyɔ tɔn sɔ́ yi." 
Matthew28:14 Ényí tokpɔngán ɔ́ na bo se ɔ́, mǐ ná cikpɛ n'i bó ná hwlɛ́n mi gán sín tagba mɛ.”" 
Matthew28:15 Sɔ́ja lɛ́ɛ yí akwɛ́ ɔ́, bó bló lě e è zɔ̌n yě gbɔn é, bɔ xó énɛ́ gba kpé Jwifu lɛ́ɛ mɛ káká jɛ égbé." 
Matthew28:16 Ahwanvú Jezu tɔn wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ yi Galilée, ɖo só e Jezu kó jlɛ́ nú yě ɖ'ayǐ ɔ́ jí." 
Matthew28:17 Ée yě mɔ Jezu ɖo fínɛ́ ɔ́, yě ɖe kɔ́ n'i; lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó ɖo xixo kpɔ́n wɛ." 
Matthew28:18 Jezu ka sɛ yá yě, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mawu ná acɛ e ɖo jǐnukúnsin, kpódó ée ɖo ayǐkúngban jí ɔ́ kpó bǐ mì." 
Matthew28:19 Hǔn, mi yi bó kplɔ́n nǔ akɔta lɛ́ɛ bǐ, bónú yě ní húzú ahwanvú ce. Mi ylɔ́ Tɔ́ ɔ́, Vǐ ɔ́, kpódó Yɛsinsɛn ɔ́ kpó sín nyǐkɔ dó lɛ yɛhwesin nú yě." 
Matthew28:20 Mi kplɔ́n nǔ yě, bónú yě ní se tónú nú nǔ e un kplɔ́n mi lɛ́ɛ bǐ. Mi ka tunwun ɖɔ un ɖo kpɔ́ xá mi tɛgbɛ bɛ́ sín din káká yi jɛ gbe e gbe gbɛ ɔ́ ná vɔ dó é.”" 
Mark1:1 Fí e Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Jezu Klísu Mawu ví ɔ́ wú ɔ́ bɛ́ sín ɔ́ ɖíe. 
Mark1:2 Gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi ko wlán ɖ'ayǐ ɖɔ: “Mawu ɖɔ: ‘Wɛnsagun ce ɖíe un sɛ́ dó e, bɔ é ná jɛ nukɔn nú we, bó ná bló ali ɖó nú we.’" 
Mark1:3 É ná nɔ́ ɖo xó sú wɛ ɖo gbětótló mɛ, bó ná nɔ́ ɖɔ: ‘Mi bló ali ɖó nú Aklúnɔ, mi jlɔ́ ali tɔn lɛ́ɛ ɖó.’ ”" 
Mark1:4 Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ wá, bó nɔ́ ɖo xó sú wɛ ɖo gbětótló mɛ ɖɔ: “Mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo, bó wá lɛ yɛhwesin, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ mitɔn lɛ́ɛ kɛ mi.”" 
Mark1:5 Mɛ e ɖo Judée gbé jí lɛ́ɛ bǐ, kpódó mɛ e ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ kpán nɔ́ wá gɔ̌n tɔn, bó nɔ́ ɖɔ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ bǐ, bɔ Jǎan nɔ lɛ yɛhwesin nú yě ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ mɛ." 
Mark1:6 Awu kacakaca ɖé wɛ Jǎan nɔ dó, bɔ è sɔ́ lǎkúnmí sín fún dó lɔn ná, bɔ é nɔ́ sin anyǔgójíblánú. É nɔ́ ɖu wɛn kpódó wǐin akú kpó." 
Mark1:7 É nɔ́ ɖo Mawuxó ɔ́ jlá togun lɛ́ɛ wɛ ɖɔ: “Mɛ ɖé ɖo gǔdo ce jǎwe; mɛ énɛ́ ɔ́ hú gǎn mì, bɔ un nyí mɛɖé bó sixú fɛ, bó tún afɔkpakan tɔn lɛ́ɛ vɔ́vɔ́ ǎ." 
Mark1:8 Nyɛ ɔ́, sin wɛ un sɔ́ dó ɖo yɛhwesin lɛ nú mi wɛ; éyɛ́ ká ná sɔ́ Yɛsinsɛn dó lɛ yɛhwesin nú mi.”" 
Mark1:9 Hwenɛ́nu wɛ Jezu gosín gletoxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Nazalɛ́ti é mɛ, ɖo Galilée yíkúngban jí wá, bɔ Jǎan lɛ yɛhwesin n'i ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ mɛ." 
Mark1:10 Hwenu e Jezu ɖo tɔ ɔ́ mɛ tɔ́n sín wɛ ɔ́ jǐnukúnsin hun, bɔ Yɛsinsɛn cí ahwannɛ́ ɖɔhun bó wá jɛ te dó jǐ tɔn." 
Mark1:11 Bɔ è se gbe ɖé sín jǐxwé, bɔ é ɖɔ: “Vǐ vívɛ́ná wɛ a nyǐ nú mì, bɔ xomɛ nɔ hun mì dó wǔtu towe tlala.”" 
Mark1:12 Énɛ́ gúdo ɔ́, Yɛ ɔ́ nyi Jezu sɛ́ dó gbětótló mɛ." 
Mark1:13 É nɔ fínɛ́ xɔ azǎn kanɖé (40), bɔ Satáan tɛ́n ɛ kpɔ́n. Gběkanlin lɛ́ɛ tɛ́ntin wɛ é nɔ́ nɔ, bɔ Mawu sín wɛnsagun lɛ́ɛ nɔ́ wá gɔ́ alɔ n'i." 
Mark1:14 Ée è wlǐ Jǎan gúdo ɔ́, Jezu yi Galilée, bó jɛ Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn jlá mɛ lɛ́ɛ jí," 
Mark1:15 bó nɔ́ ɖɔ: “Hwe ɔ́ nu ɖíe su e. Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn kó sɛ yá. Mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo, bó ɖi nǔ nú Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn.”" 
Mark1:16 Jezu ka ɖo Galilée tɔ ɔ́ tó gbɔn wɛ, bó mɔ Sinmɔ́ɔ kpódó nɔví tɔn Andlé kpán ɖo ɖɔ nyi wɛ ɖo tɔ ɔ́ jí; ɖó ɖɔnyitɔ́ wɛ nú yě." 
Mark1:17 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi xwedó mì. Un ná ná kplɔ́n mi, bɔ mi ná nɔ́ dɔn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, lě e mi nɔ nyi ɖɔ dó wlí hweví gbɔn é.”" 
Mark1:18 Énɛ́ ɔ́, yě jó ɖɔ yětɔn lɛ́ɛ dó tlóló, bó xwedó e." 
Mark1:19 Ée Jezu ná lɛ́ sɛ yi nukɔn kpɛɖé ɔ́, é mɔ Zebeɖée ví we: Jaki kpódó Jǎan kpán, bɔ yě ɖo tɔjíhún mɛ, bó ɖo ɖɔ yětɔn lɛ́ɛ blóɖó wɛ," 
Mark1:20 bɔ Jezu ylɔ́ yě tlóló, bɔ yě jó tɔ́ yětɔn Zebeɖée ɔ́ dó nyi tɔjíhún ɔ́ mɛ kpódó azɔ̌watɔ́ lɛ́ɛ kpán, lobo xwedó e." 
Mark1:21 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó yi Kafaanawúmu; gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe ɔ́, é byɔ́ kplɔ́ngbasá, bó jɛ nǔ kplɔ́n mɛ jí." 
Mark1:22 Nǔkplɔ́nmɛ tɔn nɔ kpácá yě mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ, ɖó é nɔ kplɔ́n nǔ mɛ kpódó acɛkpikpa kpán; é cí sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ." 
Mark1:23 Hwenɛ́nu ɔ́, dǎwe ɖé ɖo kplɔ́ngbasá ɔ́, bɔ yɛ nyanya ɖo jǐ tɔn; é sú xó, bó ɖɔ:" 
Mark1:24 “Étɛ́ wɛ mǐ kpó hwi kpó kpédó, Jezu Nazalɛ́tinu? Kún mǐtɔn sú dó gbé wɛ a ja bo wá a? Un tunwun mɛ e a nyǐ é; mɛ mímɛ́ Mawu tɔn wɛ a nyǐ.”" 
Mark1:25 Jezu ka bɛ́ adǎn dó jǐ tɔn ɖɔ: “Nɔ abwɛ̌, bó gosín dǎwe élɔ́ jí.”" 
Mark1:26 Bɔ yɛ nyanya ɔ́ húnhún dǎwe ɔ́ syɛ́nsyɛ́n, bó gosín jǐ tɔn, lobo sú xó ɖaxó ɖé." 
Mark1:27 É kpácá yě bǐ bɔ yě nɔ́ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ: “Ani ka ɖíe? Nǔkplɔ́nmɛ alɔkpa vo ɖíe mɛ! É nɔ́ ɖe gbe dó yɛ nyanya lɛ́ɛ, kpódó acɛkpikpa kpán, bɔ yě nɔ́ se gbe n'i.”" 
Mark1:28 Azɔn ɖokpó ɔ́, nyǐkɔ tɔn gba kpé Galilée gbé ɔ́ bǐ jí." 
Mark1:29 Ée Jezu tɔ́n sín kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn ɔ́, é kpódó Jaki kpó, kpódó Jǎan kpán wá yi Sinmɔ́ɔ kpódó Andlé kpán sín xwé gbe." 
Mark1:30 Avivɔ ka ɖo Sinmɔ́ɔ sín asinɔ jí, bɔ é ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́; ée Jezu wá lě tlóló ɔ́, yě ɖɔ xó tɔn nú Jezu." 
Mark1:31 Jezu sɛ yá azinzɔnnɔ ɔ́, bó hɛn alɔ tɔn, bó sɔ́ ɛ sí te; tlóló ɔ́, avivɔ ɔ́ kɔ́n n'i, bɔ é jɛ jǒnɔ yětɔn yí jí." 
Mark1:32 Gbadanu hwenu e hwe ɖo xɔ yi wɛ ɔ́, è kplá azinzɔnnɔ lɛ́ɛ bǐ, kpódó mɛ e jí yɛ nyanya ɖe lɛ́ɛ kpó wá nú Jezu," 
Mark1:33 bɔ to ɔ́ bǐ sésé wá kplé ɖo xwé e gbe Jezu ɖe ɔ́ sín hɔntogbó jí. 
Mark1:34 Jezu gbɔ azɔn tɛnmɛ tɛnmɛ nú azinzɔnnɔ gěgé, bó nya yɛ nyanya gěgé. É ka lɔn nú yɛ nyanya lɛ́ɛ ní ɖɔ xó ǎ, ɖó yě tunwun mɛ e é nyí ɔ́." 
Mark1:35 Jezu fɔ́n zǎn ayǐtéhɔ̌nnu, bó tɔ́n yi fí e mɛɖé ma ná dó tagba n'i ɖe ǎ é, bó xo ɖɛ ɖo fínɛ́." 
Mark1:36 Sinmɔ́ɔ kpódó gbɛ̌ tɔn lɛ́ɛ kpó ká jɛ gbě tɔn mɛ. 
Mark1:37 Hwenu e yě wá yi mɔ ɛ ɔ́, yě ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖo biba we wɛ.”" 
Mark1:38 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi nú mǐ ná gosín fí bó ná yi to e sɛkpɔ́ fí lɛ́ɛ mɛ, nú má yi jlá Mawuxó ɖo fí énɛ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌, ɖó nǔ e wú un tɔ́n é nɛ́.”" 
Mark1:39 Bɔ é gbɔn Galilée to ɔ́ bǐ mɛ, bó nɔ́ jlá Mawuxó ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, bó nɔ́ nya yɛ nyanya sín mɛ lɛ́ɛ jí." 
Mark1:40 Nya gudunɔ ɖé wá Jezu gɔ́n, bó jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó ɖɔ: “Nú é jló we ɔ́, a hɛn ɔ́, a nǎ gbɔ azɔn nú mì.”" 
Mark1:41 Nǔ tɔn ka blá wǔ nú Jezu, bɔ é dlɛ́n alɔ, bó ɖó wǔ tɔn bó ɖɔ: “Un jló, azɔn towe ní gbɔ.”" 
Mark1:42 Tlóló ɔ́, azɔn tɔn gbɔ, bɔ wútu tɔn jɛ te." 
Mark1:43 Jezu ɖɔ xó n'i kpódó adǎn kpó ɖɔ: “Đǒtó mì ganjí! Ma ɖɔ nú mɛɖé ó; lo ɔ́, sɔ́ lě e a ɖe ɔ́ yi xlɛ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ, bó ná wǔsláslá sín agban e xó Mɔyízi ɖɔ ɔ́, bónú yě ná dó tunwun ɖɔ azɔn towe gbɔ nǔgbó.” Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é nyi i." 
Mark1:44  
Mark1:45 Lo ɔ́, ée nya énɛ́ ɔ́ ɖidó ɔ́, é jɛ nǔ e Jezu wa n'i ɔ́ jlá jí gbɔn fí bǐ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ Jezu ma sɔ́ sixú yi toxo ɖé mɛ ǎ. É gbɔ bó yi cí fí e mɛɖé ma ɖe ǎ é, bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ gosín fí tɛnmɛ tɛnmɛ wá mɔ ɛ." 
Mark2:1 Azǎn ɖé jɛ ǎ, bɔ Jezu wá yi Kafaanawúmu, bɔ yě se ɖɔ é ɖo xwé gbe," 
Mark2:2 bó nyi ahwan yi kplé ɖo fínɛ́, bɔ tɛn ján káká yi hɔnto. Jezu nɔ ɖo Mawuxó ɖɔ nú yě wɛ." 
Mark2:3 Mɛ ɖé lɛ́ɛ wá gɔ̌n tɔn, bɔ mɛ ɛnɛ ɖo yě mɛ, bó hɛn ayǐsónɔ ɖokpó wá gɔ̌n tɔn." 
Mark2:4 Ée ahwan ɔ́ sukpɔ́ káká, bɔ yě ma sixú sɛkpɔ́ ɛ ǎ é ɔ́, yě gbɔ bó xá xɔ e mɛ Jezu ɖe ɔ́ ta, bó kɔ́n xɔ ɔ́ ɖo akpá e xwé Jezu ɖe ɔ́, bó zé ayǐsónɔ ɔ́, kpódó zan e jí é ɖe ɔ́ kpó gbɔn fínɛ́ yi jɛ Jezu sín asá mɛ." 
Mark2:5 Ée Jezu mɔ lě e yě ɖi nǔ sɔ ɔ́, é ɖɔ nú ayǐsónɔ ɔ́ ɖɔ: “Vǐ ce, è sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we.”" 
Mark2:6 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ ká ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ, bó jɛ ɖiɖɔ dó xomɛ jí ɖɔ:" 
Mark2:7 “Nɛ̌ nya élɔ́ sixú ɖɔ nǔ mɔ̌hunkɔtɔn gbɔn? Nu nylá dó Mawu wú wɛ é ɖe. Mɛ̌ wɛ ká sixú sɔ́ hwɛ kɛ mɛ zɛ Mawu ɖokpónɔ wú?” 
Mark2:8 Ée Jezu wɔ́ tlóló ɖɔ yě ɖo xó mɔ̌hunkɔtɔn ɖɔ dó xomɛ wɛ ɔ́, é kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Aniwú wɛ mi ka ɖo nǔ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ lin wɛ?" 
Mark2:9 Ényí è ɖɔ nú ayǐsónɔ ɖɔ: ‘È sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we,’ abǐ, ‘Sí te, sɔ́ zan towe bo ɖi zɔnlin’ ɔ́, ɖě tɛ́ wɛ ká bɔkun hú ɖě?" 
Mark2:10 Lo ɔ́, un jló ɖɔ mi ní tunwun ɖɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó acɛ e sɔ́ hwɛ kɛ mɛ ɖo ayǐkúngban jí é”. Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú" 
Mark2:11 ayǐsónɔ ɔ́ ɖɔ: “Un ɖe gbe nú we, sí te, sɔ́ zan towe, bó yi xwé.”" 
Mark2:12 Azɔn ɖokpó ɔ́, nya ɔ́ sí te, bó sɔ́ zan tɔn, bó ɖi zɔnlin, bó tɔ́n ɖo yě bǐ nukún mɛ, bɔ ahwi xo yě bǐ; bɔ yě jɛ Mawu xomlá jí, bó nɔ́ ɖɔ: “Mǐ kó mɔ nǔ lěhunkɔtɔn kpɔ́n gbeɖé ǎ.”" 
Mark2:13 Jezu lɛ́ yi Galilée tɔ ɔ́ tó, bɔ mɛ lɛ́ɛ bǐ nɔ́ wá gɔ̌n tɔn, bɔ é nɔ ɖo nǔ kplɔ́n yě wɛ." 
Mark2:14 Ée Jezu ɖidó ɔ́, é mɔ Levíi Alufée ví ɔ́ ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo denuzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ xɔsá, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Xwedó mì.” Bɔ é sí te, bó xwedó e." 
Mark2:15 Jezu ka wá ɖo nǔ ɖu wɛ ɖo Levíi xwé, bɔ tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛhutɔ́ gěgé kpán ɖo nǔ ɖu xá é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wɛ, ɖó yě sukpɔ́ bó xwedó e." 
Mark2:16 Ée sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ e ɖo Falizyɛn lɛ́ɛ sín ahwan mɛ lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě kanbyɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Aniwú é ká nɔ́ ɖu nǔ xá hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ kpódó tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpó?”" 
Mark2:17 Ée Jezu se mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ e ɖo ganjí lɛ́ɛ wɛ azɔngblétɔ́ nú hudó ǎ; lo ɔ́, mɛ e ɖo azɔn jɛ wɛ lɛ́ɛ wɛ nǔ tɔn hudó. Hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ ylɔ́ gbé wɛ un wá ǎ; hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ ylɔ́ gbé wɛ un wá.”" 
Mark2:18 Jǎan sín ahwanvú lɛ́ɛ kpódó mawusɛntɔ́gbɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Falizyɛn lɛ́ɛ kpán nɔ́ ɖo nu blá wɛ, bɔ mɛɖé lɛ́ɛ wá kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aniwú wɛ Jǎan sín ahwanvú lɛ́ɛ kpódó ahwanvú Falizyɛn lɛ́ɛ tɔn kpó ká nɔ́ ɖo nu blá wɛ, bɔ ahwanvú towe lɛ́ɛ ma ka nɔ́ blá ɖě ǎ?”" 
Mark2:19 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Asisúnɔ ɔ́ sín xɔ́ntɔn lɛ́ɛ sixú blá nu hwenu e asisúnɔ ɔ́ kpo ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́ a? Nǔ sixú nyí mɔ̌ ǎ; yě sixú blá nu hwenu e é kpo ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́ ǎ. 
Mark2:20 Amɔ̌, é ná wá su hweɖénu, bɔ è nǎ wá sɔ́ ɛ sín yě gɔ́n; hwe énɛ́ ɔ́ nu wɛ yě ná blá nu." 
Mark2:21 “Mɛ ɖé nɔ́ sɔ́ avɔxwɛ yɔ̌yɔ́ e ma yi sin mɛ kpɔ́n ǎ é dó ɖɛ́ awu xóxó ná ǎ, ɖó ényí è blǒ mɔ̌ ɔ́, avɔxwɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ ná dɔn awu xóxó ɔ́ vún, bɔ ali ɔ́ ná lɛ́ gbló d'é jí." 
Mark2:22 Mɛ ɖé ka nɔ́ sɔ́ vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ kɔn dó anyǔglo xóxó mɛ ǎ, ɖó ényí è blǒ mɔ̌ ɔ́, vɛ̌ɛn ɔ́ ná hɛn anyǔglo ɔ́ wú, bɔ vɛ̌ɛn ɔ́ kpódó anyǔglo ɔ́ kpó bǐ ná lá mɛ; lo ɔ́, vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ ɔ́, anyǔglo yɔ̌yɔ́ mɛ wɛ è nɔ kɔn dó.”" 
Mark2:23 É wá su gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe gbe ɖokpó, bɔ Jezu ɖo jinukúngle ɖé mɛ gbɔn dín wɛ, é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó. Ée yě ɖo yiyi wɛ ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ jɛ nǔkún lɛ́ɛ ba ɖu jí." 
Mark2:24 Bɔ Falizyɛn lɛ́ɛ ɖɔ n'i ɖɔ: “Kpɔ́n! Étɛ́wú wɛ ahwanvú towe lɛ́ɛ nɔ́ wa nǔ e sɛ́n mǐtɔn gbɛ́ ɖɔ è ma wa gbɔjɛzán gbe ó é?” 
Mark2:25 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔ e Davídi wa hwenu e é ɖo nǔɖuɖu ba ná ɖu wɛ, ɖó xovɛ́ sin é kpódó mɛ e kpó é kpó zɔn lɛ́ɛ kpó ɔ́, mi xa kpɔ́n ǎ cé?" 
Mark2:26 É byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Abiyatáa hwenu, lobɔ nǔɖuɖu e è sɔ́ xwlé Mawu bɔ ɖo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n ɖó ná ɖu ɔ́, é sɔ́ bo ɖu, bó lɛ́ ná mɛ e kpó é kpó zɔ́n lɛ́ɛ.”" 
Mark2:27 É lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Gbɛtɔ́ wútu wɛ è ɖǒ gbɔjɛzán ɔ́; é nyí gbɔjɛzán ɔ́ wú wɛ è ɖǒ gbɛtɔ́ ǎ. 
Mark2:28 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ kpa acɛ dó gbɔjɛzán ɔ́ lɔmɔ̌ nu.” 
Mark3:1 Jezu lɛ́ wá yi kplɔ́ngbasá ɔ́, bɔ nya ɖé ɖo fínɛ́, bɔ alɔ tɔn kú." 
Mark3:2 Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ká jɛ Jezu cɔ́ jí, bó ná kpɔ́n ɖɔ é ná gbɔ azɔn nú nya énɛ́ gbɔjɛzán gbe wɛ a jí, bó ná dó sixú ɖó hwɛ nú nya énɛ́." 
Mark3:3 Jezu ka ɖɔ nú nya e sín alɔ kú ɔ́ ɖɔ: “Sí te bó wá jɛ tɛ́ntin fí.” 
Mark3:4 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é kanbyɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Sɛ́n mǐtɔn ná gbe ɖɔ è nǐ wa ɖagbe abǐ nyanya gbɔjɛzán gbe a? Mɛ wɛ sɛ́n ɔ́ ɖɔ è nǐ hwlɛ́n a, abǐ mɛ wɛ é ɖɔ è nǐ hu?” Lo ɔ́, yě kɛ nu ǎ." 
Mark3:5 Énɛ́ ɔ́, akpɔ ɖó e dó tótlítlí yětɔn wú, bɔ é kpɔ́n yě xaan lɛ́ dó kpódó xomɛsin kpó, bó ɖɔ nú nya ɔ́ ɖɔ: “Dlɛ̌n alɔ towe”, bɔ é dlɛ́n alɔ, bɔ alɔ tɔn jɛ tɛn tɔn mɛ." 
Mark3:6 Falizyɛn lɛ́ɛ tɔ́n sín kplɔ́ngbasá ɔ́, bɔ tlóló ɔ́, yě yi mɔ toxóɖɔgbɛ́ axɔ́sú Elódu tɔn, bɔ yě kplé, bó ɖe wě dó lě e yě nǎ bló gbɔn, bó hu Jezu ɔ́ wú." 
Mark3:7 Jezu kpódó ahwanvú lɛ́ɛ kpó sɛ́ jɛ Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ tó; mɛ gěgé nyi ahwan sín Galilée, sín Judée, sín Jeluzalɛ́mu, kpódó Idumɛ́ɛ kpan; sín Tíi kpódó Sidɔ́ɔn kpán gbé jí, bó jɛ gǔdo tɔn, ɖó yě se nǔ e wa wɛ é ɖe lɛ́ɛ." 
Mark3:8  
Mark3:9 É ká zɔ́n ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ yě ní sɔ́ tɔjíhún ɖokpó ɖó te nú émí, bónú mɛ lɛ́ɛ ma wá nyɛ́sú émí ó." 
Mark3:10 Đó, azɔn e gbɔ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ é ɖe ɔ́ zɔ́n, bɔ azinzɔnnɔ lɛ́ɛ nɔ ba ná ɖó alɔ wǔtu tɔn, bónú azɔn yětɔn ná gbɔ." 
Mark3:11 Yɛ nyanya lɛ́ɛ mɔ ɛ hweɖěbǔnu ɔ́, yě nɔ́ ɖe kɔ́ n'i, bó nɔ́ sú xó ɖɔ: “Mawu ví wɛ a nyǐ!”" 
Mark3:12 Lo ɔ́, Jezu nɔ gbɛ́ nú yě kpódó adǎn kpó ɖɔ yě ma ɖɔ mɛ e émí nyí ɔ́ nú mɛɖé se ó." 
Mark3:13 Jezu ka xá só jí, bó ylɔ́ mɛ e jló e lɛ́ɛ, bɔ yě yi gɔ̌n tɔn;" 
Mark3:14 bɔ é cyán mɛ wěwe ɖo yě mɛ bónú yě ná nɔ kpɔ́ xá ɛ, nú é ná nɔ sɛ́ yě dó Mawuxó jlá gbé," 
Mark3:15 bó ná ná acɛ yě, nú yě ná dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná." 
Mark3:16 Mɛ wěwe e Jezu cyán lɛ́ɛ ɖíe: Sinmɔ́ɔ e é sun nyǐ ɖɔ Piyɛ́ɛ é," 
Mark3:17 Jaki kpódó nɔví tɔn Jǎan kpó, Zebeɖée ví wɛ yě nyǐ, bɔ (Jezu sun nyǐ yě ɖɔ Boanɛɛgɛ́si, tínmɛ tɔn wɛ nyí “xɛbyosoví.”)" 
Mark3:18 Andlé, Filípu, Baatelemíi, Matíe, Tɔmáa, Jaki Alufée ví ɔ́, Tadée, Sinmɔ́ɔ hunjɛdótojítɔ́ ɔ́," 
Mark3:19 kpódó Judási Isikaliɔ́ti e wá jó Jezu ɔ́ kpó. 
Mark3:20 Jezu ka wá xwé gbe, bɔ mɛ gěgé lɛ́ wá kplé ɖo fínɛ́, káká bɔ é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpán sɔ́ mɔ tɛn ná ɖu nǔ ǎ." 
Mark3:21 Ée mɛ tɔn lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě wá bó ná kplá ɛ, ɖó yě ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ ta tɔn mɛ kún sɔ́ sɔgbe ó." 
Mark3:22 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ e gosín Jeluzalɛ́mu wá lɛ́ɛ nɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “ Bɛluzebúlu (yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú) wɛ ɖo jǐ tɔn; yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú énɛ́ ɔ́ sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ é nɔ́ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná.” 
Mark3:23 Jezu ka ylɔ́ yě wá, bó dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě ɖɔ: “Nɛ̌ Satáan ka sixú nya é ɖésúnɔ gbɔn?" 
Mark3:24 Axɔ́súɖuto ɖé ma ɖó gbe kpɔ́ ǎ ɔ́, to énɛ́ ɔ́ sixú jínjɔ́n ayǐ ǎ." 
Mark3:25 Ényí xwé ɖé tíin, bónú mɛ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ sín gbe ma ɖo kpɔ́ ǎ ɔ́, xwé énɛ́ ɔ́, gba wɛ é nɔ gba." 
Mark3:26 Ényí Satáan gbɛ́ wǎn nú éɖée ɔ́, axɔ́súɖuto tɔn ná klán, bó ná sixú nɔ te ǎ, bɔ acɛkpikpa tɔn vɔ nɛ́." 
Mark3:27 “Mɛ ɖé sixú yi súnnu glegbenu ɖé xwé, bó fɔ nǔ tɔn lɛ́ɛ ma tó blá ɛ hwɛ̌ ǎ; lo ɔ́, ényí é blá ɛ ɔ́, é ná fɔ nǔ e ɖo xwé tɔn gbe lɛ́ɛ é bǐ." 
Mark3:28 “Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: hwɛ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kó sixú hu ɔ́ kpódó nu e yě kó sixú nylá dó Mawu wú ɔ́ kpó bǐ wɛ Mawu ná sɔ́ kɛ yě. 
Mark3:29 Mɛ ɖěbǔ ka nylá nu dó Yɛsinsɛn wú ɔ́, è ɖo hwɛ ɖé ná sɔ́ kɛ ɛ wɛ ǎ; ɖó hwɛ e è ma ná sɔ́ kɛ mɛ gbeɖé ǎ ɔ́ wɛ é hu.”" 
Mark3:30 Jezu ɖɔ mɔ̌ ɖó yě ɖɔ n'i ɖɔ yɛ nyanya wɛ ɖo jǐ tɔn. 
Mark3:31 Jezu sín nɔví lɛ́ɛ kpódó nɔ yětɔn kpán cí hɔnto, lobo sɛ́ mɛ dó ɖɔ yě ní yi ylɔ́ Jezu wá nú émí." 
Mark3:32 Mɛ gěgé ka ɖo ayǐjínjɔ́n lɛ́ lɛ̌ dó e, bɔ è wá ɖɔ n'i ɖɔ: “Kpɔ́n! Nɔ towe kpódó nɔví towe lɛ́ɛ kpó ɖo hɔnto, bó ɖo biba we wɛ.”" 
Mark3:33 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ̌ ká nyí nɔ ce? Mɛ̌ ká nyí nɔví ce lɛ́ɛ?” 
Mark3:34 Bɔ é nyi nukún kpɔ́n mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ́ɛ, bó ɖɔ: “Nɔ ce kpódó nɔví ce lɛ́ɛ kpán ɖíe." 
Mark3:35 Mɛ ɖěbǔ e ko sixú bló jlǒ Mawu tɔn ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ wɛ nyí nɔví ce súnnu, bó nyí nɔví ce nyɔ̌nu, bó nyí nɔ ce.”" 
Mark4:1 Jezu lɛ́ wá jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí ɖo Galilée sín tɔ ɔ́ tó. Mɛ e kplé dó e lɛ́ɛ sukpɔ́ káká, bɔ é gbɔ bó byɔ́ tɔjíhún ɖé mɛ, ɖo tɔ ɔ́ jí, bó jínjɔ́n ayǐ; mɛ lɛ́ɛ bǐ sésé ká ɖo agě jǐ." 
Mark4:2 É dó lǒ dó kplɔ́n nǔ gěgé yě. Hwenu e é ka ɖo nǔ kplɔ́n yě wɛ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Mark4:3 “Mi ɖótó! Glesi ɖé tɔ́n gbe ɖokpó, bó yi nǔkún hú gbé." 
Mark4:4 Hwenu e é ɖo nǔkún ɔ́ hú gbɔn gle ɔ́ mɛ wɛ ɔ́, nǔkún lɛ́ɛ ɖě jɛ ali jí, bɔ xɛ lɛ́ɛ wá cyán ɖu." 
Mark4:5 Đě wá jɛ awǐnnyakan mɛ fí e kɔ́ gěgé ɖé ma ɖe ǎ é; énɛ́ lɛ́ɛ yá wǔ wú, ɖó kɔ́ sukpɔ́ ɖo fínɛ́ ǎ." 
Mark4:6 Lo ɔ́, ée hwesivɔ́ wá hun ɔ́, yě fyɔ́, lobo xú; ɖó ɖɔ yětɔn yi do ǎ." 
Mark4:7 Đěvo lɛ́ jɛ wundonu, bɔ wun lɛ́ɛ wú, bó vun blá yě, bɔ yě sɔ́ sɛ́n ǎ." 
Mark4:8 Đěvo lɛ́ jɛ ayǐkúngban ɖagbe jí bó wú, bó hwán, bɔ nǔkún ɖokpó ná mɔ̌hunkɔtɔn donu gban (30), ɖě ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanɖé ko (60), ɖě ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanwe ko (100).”" 
Mark4:9 Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní ɖótó bó se.” 
Mark4:10 Hwenu e Jezu wá ɖo vo ɔ́, mɛ e lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ́ɛ kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó ɖɔ é ní tín lǒ lɛ́ɛ mɛ nú émí." 
Mark4:11 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “ Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín nǔbúdo lɛ́ɛ ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ wɛ Mawu hun xlɛ́, amɔ̌, mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́, lǒ mɛ wɛ è nǎ ɖɔ bǐ dó nú yě." 
Mark4:12 Énɛ́ ɔ́, ‘Yě ná mɔ, cóbó ka ná dán ɛ; yě ná se, yě ka ná mɔ nǔ jɛ mɛ ǎ. Đó yě táá wá lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, nú Mawu ná wá sɔ́ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ kɛ yě.’ ”" 
Mark4:13 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí mi ma mɔ nukúnnú jɛ lǒ élɔ́ mɛ din ǎ ɔ́, nɛ̌ wɛ mi ka sixú mɔ nukúnnú jɛ lǒ lɛ́ɛ bǐ mɛ gbɔn?" 
Mark4:14 Nǔkún e hú wɛ glesi ɔ́ ɖe ɔ́ wɛ nyí Mawuxó ɔ́. 
Mark4:15 Ali e jí nǔkún lɛ́ɛ jɛ ɔ́ wɛ nyí mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bɔ tlóló ɔ́, Satáan nɔ wá ɖe sín ayi yětɔn mɛ lɛ́ɛ." 
Mark4:16 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, awǐnnyakan e mɛ nǔkún lɛ́ɛ jɛ ɔ́ wɛ nyí mɛ e nɔ se xó ɔ́, bó nɔ yá wǔ yí kpódó awǎjijɛ kpó lɛ́ɛ," 
Mark4:17 lo ɔ́, Mawuxó ɔ́ nɔ́ dó ɖɔ do ɖo ayi yětɔn mɛ ǎ, bɔ hwenu e è nɔ wá ɖo tagba dó nú mɛ wɛ, bó nɔ́ ɖo mɛ ɖe dó wɛ, ɖó Mawuxó ɔ́ wútu ɔ́, nǔɖiɖi yětɔn nɔ́ jɛ ayǐ." 
Mark4:18 Wundonu fí e nǔkún lɛ́ɛ jɛ ɔ́, wɛ nyí yě mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́," 
Mark4:19 bɔ gbɛmɛ fí sín tagba lɛ́ɛ, dɔkun gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ sín mɛdindɔn kpódó nukúnkɛn alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ kpó nɔ́ wá vun blá, bó nɔ́ hu xó ɔ́ ɖo ayi yětɔn mɛ, bɔ é nɔ gɔn sínsɛ́n é." 
Mark4:20 Ayǐkúngban ɖagbe e jí nǔkún lɛ́ɛ jɛ ɔ́ wɛ nyí mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bó nɔ́ hɛn dó ayi mɛ, bɔ é nɔ wa azɔ̌ ɖo gbɛzán yětɔn mɛ, bɔ nǔɖiɖi yětɔn nɔ́ gba kún lɛ́ɛ; ényí nǔkún ɖé wɛ yě nyǐ ɔ́, ɖě ná ná sínsɛ́n mɔ̌hunkɔtɔn donu gban (30), ɖě ná ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanɖé ko (60), bɔ ɖěvo ná ná mɔ̌hunkɔtɔn donu kanwe ko (100) mɔ̌.”" 
Mark4:21 Jezu lɛ́ wá ɖɔ nú yě ɖɔ: “È tá zogbɛ́n ɔ́, zɛ̌n glɔ́ abǐ akánma glɔ́ wɛ è nɔ sɔ́ dó a? É má nyí nǔ ta aga wɛ è nɔ sɔ́ ɖó ǎ cé?" 
Mark4:22 Đó nǔ ɖěbǔ ɖo nǔglɔ́, bó ná gɔn agbawungba jɛ ǎ. Nǔ ɖěbǔ ka nɔ wi mɛ káká ɔ́, é ná wá jɛ wěxo." 
Mark4:23 Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní ɖótó bó se.” 
Mark4:24 Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi hɛn ayi dó nǔ e se wɛ mi ɖe lɛ́ɛ wú, ɖó nǔjlɛ́nú e mi nɔ dó jlɛ́ nǔ ná ɔ́ wɛ è nǎ dó jlɛ́ nǔ nú mi, bó ná lɛ́ xú nú mi." 
Mark4:25 Đó, mɛ e ɖó nǔ ɔ́, Mawu ná lɛ́ ná ɛ, bɔ é ná sukpɔ́ d'é jí; mɛ e ma ka ɖó nǔɖé ǎ ɔ́, Mawu ná lɛ́ yí kpɛ e é ɖó ɔ́ sín así tɔn.”" 
Mark4:26 Jezu ka lɛ́ yí xó, bó ɖɔ: “ Axɔ́súɖuto Mawu tɔn cí nya e dó nǔkún ɖo gle mɛ ɔ́ ɖɔhun." 
Mark4:27 Zǎn kú ɔ́, nya énɛ́ ɔ́ nɔ́ dɔ́ amlɔ; ayǐ hɔ́n ɔ́, é nɔ́ fɔ́n; lě e é ka nyí gbɔn káká bɔ nǔkún ɔ́ wú bó ɖo susu wɛ ɔ́, é mɔ do ná ǎ." 
Mark4:28 Ayǐkúngban ɔ́ ɖésú wɛ nɔ́ ná jinukún; ama ɔ́ wɛ nɔ́ zɔ́n jɛ nukɔn; énɛ́ gúdo ɔ́, é nɔ́ gba sɛ́, bó nɔ́ fɔ vǐ hwɛ̌ cóbó nɔ́ wá ɖó kwín." 
Mark4:29 Jinukún ka wá su yiya ɔ́, glenɔ ɔ́ nɔ́ bɔ nǔkún-yanú nyi mɛ, ɖó nǔkún-yahwenu su.”" 
Mark4:30 Jezu ka lɛ́ ɖɔ: “Étɛ́wú mǐ ná jlɛ́ axɔ́súɖuto Mawu tɔn dó? Abǐ lǒ tɛ́ wɛ mǐ ná dó bó ná dó ɖɔ xó d'é wú? 
Mark4:31 Axɔ́súɖuto Mawu tɔn ɔ́ cí atínkwín e wínní hú ɖě lɛ́ɛ bǐ ɔ́ ɖɔhun. 
Mark4:32 Ényí è ka dó, bónú é wá wú ɔ́, atín tɔn nɔ́ wá yi jǐ hú atín ɖě lɛ́ɛ bǐ. É nɔ́ zɛ ala ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ, káká bɔ xɛ lɛ́ɛ nɔ́ wa adɔ̌ nyi ama tɔn lɛ́ɛ mɛ.”" 
Mark4:33 Lǒ mɔ̌hunkɔtɔn tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ Jezu nɔ dó bó nɔ́ dó jlá Mawuxó ɔ́ yě, lě e yě sixú mɔ nukúnnú jɛ mɛ gbɔn é." 
Mark4:34 É ɖɔ xó ɖěbǔ nú yě ma gɔn lǒ dó ǎ; lo ɔ́, nú é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá ɖo vo ɔ́, é nɔ́ tín lǒ lɛ́ɛ bǐ mɛ nú yě." 
Mark4:35 Gbe nɛ́ gbe ɖokpó ɔ́, ée gbadanu wá su ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi nú mǐ ná yi agě ɖě ɔ́ jǐ.”" 
Mark4:36 Bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ byɔ́ tɔjíhún e mɛ é ɖésúnɔ ko ɖe ɖ'ayǐ é mɛ, bɔ yě jó ahwan ɔ́ dó, bó kun i ɖidó. Tɔjíhún ɖěvo lɛ́ɛ kpó e kpó ka ɖidó." 
Mark4:37 Tlóló kpowun ɔ́, jɔhɔn ɖaxó ɖé jɛ́n jɛ nyinyi jí, bó nɔ́ xo sin dó tɔjíhún ɔ́ mɛ, káká bɔ tɔjíhún ɔ́ jɛ gǐgɔ́ jí." 
Mark4:38 Jezu ka zé ta ɖó kɔɖónú ɖé jí ɖo gǔdo, bó ɖo amlɔ dɔ́ wɛ. Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ká yi fɔ́n ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ ɖo tɔ ná kú wɛ, é ɖɔ nǔɖé nú we ǎ cé?”" 
Mark4:39 Jezu ka fɔ́n, bó ɖe gbe dó jɔhɔn ɔ́, bó ɖɔ nú xu ɔ́ ɖɔ ní hwíhwɛ́, bɔ jɔhɔn ɔ́ xwɛ, bɔ fí bǐ cí tóó." 
Mark4:40 Bɔ é wá kanbyɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Aniwú mi ka ɖo xɛsi ɖi wɛ sɔ mɔ̌? Mi ɖó nǔɖiɖi ǎ cé?” 
Mark4:41 Xɛsi ɖaxó ɖé jɛ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ jí, bɔ yě jɛ kinkanbyɔ́ yěɖée jí ɖɔ: “Mɛ nǎhún wɛ ká nyí nya élɔ́, bɔ jɔhɔn kpódó xu kpó nɔ́ se gbe n'i?”" 
Mark5:1 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó dó asá Galilée tɔ ɔ́, bó yi Jelazáanu lɛ́ɛ sín ayǐkúngban jí." 
Mark5:2 Ée Jezu jɛ te sín tɔjíhún ɔ́ mɛ tlóló ɔ́, dǎwe ɖé wá kpé e; dǎwe énɛ́ ɔ́, yɛ nyanya ɖo jǐ tɔn, bɔ é tɔ́n sín sóxo mɛ." 
Mark5:3 Sóxo mɛ fínɛ́ wɛ nya énɛ́ ɔ́ nɔ́ nɔ, bɔ mɛɖé sɔ́ nɔ sixú blá ɛ ǎ; è nǎ bó zé wlɔ ɔ́, è nɔ sixú kpé wú ǎ." 
Mark5:4 Đó azɔn mɔ̌kpán wɛ è ko dó gan afɔ n'i, bó ko dó gɛdɛ ɛ, có é hɛn nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ̌n, bɔ mɛ ɖěbǔ nɔ́ sixú kpé jǐ tɔn ǎ." 
Mark5:5 É nɔ ɖo yɔdo lɛ́ɛ tɛ́ntin zǎn kéze, bó nɔ́ ɖo sóklɛ́nmɛ sóklɛ́nmɛ gbɔn wɛ, bó nɔ́ ɖo xó sú wɛ, bó nɔ́ ɖo awǐnnya sɔ́ tlɛ́n wǔ nú éɖée wɛ." 
Mark5:6 Hwenu e é mɔ Jezu sɛ́ dó ɔ́, é kán wezun yi gɔ̌n tɔn, bó jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó ɖe kɔ́ n'i," 
Mark5:7 bó sú xó, bó ɖɔ: “Étɛ́ wɛ nyɛ kpódó hwi kpán kpédó, Jezu Mawu Ajalɔ̌nlɔn ví? Un sɔ́ Mawu ɖó afɔ nú we, ma dó ya nú mì ó.”" 
Mark5:8 (É ɖɔ mɔ̌ ɖó Jezu ɖe gbe dó e ɖɔ: “Hwi yɛ nyanya élɔ́, gosín nya élɔ́ jí!”)" 
Mark5:9 Jezu ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ wɛ nyǐkɔ towe nɔ́ nyí?” Bɔ é yí gbe n'i ɖɔ: “ ‘Ahwan’, ɖó mǐ mɛ gěgé wɛ.”" 
Mark5:10 Bɔ é jɛ vo sa nú Jezu jí ma gbokɔ ɖɔ ní ma nya émí sín gbějí fí ó. 
Mark5:11 Aglǔzahwan ɖaxó ɖé ka ɖo só ɔ́ jí fínɛ́, bó ɖo nǔ ba ɖu wɛ." 
Mark5:12 Bɔ yɛ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ dó kɛnklɛ́n nú Jezu ɖɔ: “Nǎ gbe mǐ, bónú mǐ ní yi byɔ́ aglǔza énɛ́ lɛ́ɛ mɛ.”" 
Mark5:13 Bɔ Jezu ná gbe yě, bɔ yě gosín dǎwe ɔ́ jí, bó yi byɔ́ aglǔza lɛ́ɛ mɛ, bɔ aglǔza lɛ́ɛ nyi agbo kɔn nyi xu mɛ. Yě bǐ kplékplé ná yi afɔwó (2.000) mɔ̌ bɔ yě bǐ kútɔ." 
Mark5:14 Ée aglǔzanyitɔ́ lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě hɔn bó yi ɖɔ nǔ e jɛ lɛ́ɛ nú mɛ lɛ́ɛ ɖo toxo ɔ́ kpódó gletoxo lɛ́ɛ kpó mɛ, bɔ mɛ lɛ́ɛ wá kpɔ́n nǔ e jɛ ɔ́." 
Mark5:15 Yě wá Jezu gɔ́n, bó mɔ nya e jí yɛ nyanya wɔ̌buwɔ́bú kó nɔ ɔ́, ɖo ayǐjínjɔ́n, bó dó awu, bɔ ayi tɔn wá gbɛ bɔ xɛsi jɛ yě jí." 
Mark5:16 Yě mɛ e mɔ lě e nǔ lɛ́ɛ jɛ dó yɛnyanyanɔ ɔ́ kpódó aglǔza lɛ́ɛ kpán jí gbɔn ɔ́, wlǐ bǐ ɖɔ nú yě, bɔ xɛsi jɛ yě jí." 
Mark5:17 Bɔ yě jɛ vo sa nú Jezu jí ɖɔ é ní gosín ayǐkúngban émítɔn jí. 
Mark5:18 Hwenu e Jezu ɖo tɔjíhún mɛ byɔ́ wɛ ɔ́, dǎwe e jí é nya yɛ nyanya lɛ́ɛ sín ɔ́ sa vo n'i ɖɔ émí ná xwedó e." 
Mark5:19 Jezu ka gbɛ́, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Yi xwé mɛ towe lɛ́ɛ gɔ́n, bó ɖɔ nǔ e Aklúnɔ wa nú we ɔ́ bǐ nú yě, bó lɛ́ ɖɔ lě e é kú nǔbláwǔ nú we gbɔn ɔ́ bǐ nú yě.”" 
Mark5:20 Bɔ nya ɔ́ ɖidó, bó jɛ nǔ e Jezu wá n'i ɔ́ jlá jí, gbɔn tota wǒ lɛ́ɛ gbé jí, bɔ é kpácá mɛ lɛ́ɛ bǐ." 
Mark5:21 Ée Jezu zɔn tɔjíhún mɛ sín fínɛ́, bó yi jɛ agě ɖě ɔ́ jí ɔ́, é ɖo tɔ ɔ́ tó, bɔ mɛ gěgé ɖé lɛ́ɛ nyi ahwan wá lɛ́ lɛ̌ dó e." 
Mark5:22 Jayilɔ́si e nyí gǎn ɖokpó ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ká wá xwetɔ́n, bó jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó jɛ kɛnklɛ́n dó n'i jí ɖɔ:" 
Mark5:23 “Vǐ ce ɖyɔ̌vǐvú ɔ́ ɖo kúdonu; wǎ yi ɖó alɔ jǐ tɔn, bónú azɔn tɔn ná gbɔ, nú é ná gán.”" 
Mark5:24 Énɛ́ ɔ́, Jezu xwedó e, bɔ mɛ gěgé nyi ahwan jɛ gǔdo tɔn; mɛ lɛ́ɛ sukpɔ́ káká bó ɖo fyɔ́nfyɔ́n ɛ wɛ gbɔn fí bǐ." 
Mark5:25 Nǎwe ɖé ka ɖo fínɛ́; nǎwe énɛ́ ɔ́ kó ɖo hun ɖi wɛ sín xwe wěwe ɖíe ɖokpóó. 
Mark5:26 É kó ji ya gbɔn azɔngblétɔ́ mɔ̌kpán xwé, lobo zán akwɛ́ tɔn bǐ dó wǔvɔ́, azɔn tɔn ka fɔ́n tɛgbɛ ɔ́, jijɛ jí wɛ jɛ́n nɔ́ ɖe." 
Mark5:27 Ée é se Jezu sín xó ɔ́, é xo agun ɔ́ zlɛ́ gbɔn gǔdo, bó ɖó alɔ Jezu sín awu wú;" 
Mark5:28 ɖó é ɖo ɖiɖɔ dó ayi mɛ wɛ ɖɔ: “Un vɛ́ ko sixú ɖó alɔ awu tɔn wú kpowun ɔ́, azɔn ce ná gbɔ.”" 
Mark5:29 Nǔgbó ɔ́, hun e ɖi wɛ é ɖe ɔ́ gbo ɖo tɛndo ɖokpó ɔ́ mɛ; bɔ é mɔ ɖo agbaza mɛ ɖɔ azɔn émítɔn gbɔ." 
Mark5:30 Azɔn ɖokpó ɔ́, Jezu mɔ ɖɔ hlɔ̌nhlɔ́n ɖé gosín émí wú, bó lílɛ́ kpan nukɔn mɛ lɛ́ɛ, bó ɖɔ: “Mɛ̌ ka ɖó alɔ awu ce wú?”" 
Mark5:31 Bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ yí gbe n'i ɖɔ: “A mɔ mɛ lɛ́ɛ ɖo fyɔ́nfyɔ́n we wɛ gbɔn fí bǐ, bó ká nɔ́ kanbyɔ́ ɖɔ: ‘Mɛ̌ ka ɖó alɔ wǔ ce?’ ”" 
Mark5:32 Jezu ka ɖo mɛ e wa mɔ̌ ɔ́ ba wɛ ɖo mɛ e lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ́ɛ mɛ. 
Mark5:33 Énɛ́ ɔ́, xɛsi jɛ nǎwe ɔ́ jí, bɔ é jɛ sísɔ́sísɔ́ jí; ɖó é tunwun nǔ e jɛ ɖo agbaza tɔn mɛ ɔ́, bó gbɔ bó wá jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó ɖɔ xó nǔgbó n'i." 
Mark5:34 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ ce, nǔɖiɖi towe zɔ́n, bɔ azɔn towe gbɔ. Yi dó fífá mɛ; azɔn towe ní gbɔ nú we bǐ.”" 
Mark5:35 Xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ Jezu ɖe kɛ́ɖɛ́, bɔ mɛɖé lɛ́ɛ gosín kplɔ́ngbaságán ɔ́ xwé, bó wá ɖɔ nú kplɔ́ngbaságán ɔ́ ɖɔ: “Vǐ towe kó kú, étɛ́ sín tagba wɛ a nǎ lɛ́ dó nú mɛ̌si ɔ́?”" 
Mark5:36 Jezu ka wlí tó xó e ɖɔ wɛ yě ɖe nɛ́ lɛ́ɛ ɖěbǔ wú ǎ, bó ká ɖɔ nú kplɔ́ngbaságán Jayilɔ́si ɖɔ: “Ma ɖi xɛsi ó, vɛ̌ kó ɖi nǔ kpowun.”" 
Mark5:37 Jezu ka lɔn bónú mɛɖé xwedó e zɛ Piyɛ́ɛ kpódó Jaki kpó, kpódó Jaki nɔví Jǎan kpán wú ǎ." 
Mark5:38 Jezu kpódó mɛ e é cyán nɛ́ lɛ́ɛ kpó sɛkpɔ́ kplɔ́ngbaságán Jayilɔ́si xwé, bɔ yě se mɛ lɛ́ɛ ɖo hlǔnhlún wɛ, bó ɖo avǐ ya wɛ, lobo ɖo xó sú wɛ." 
Mark5:39 Jezu ka byɔ́ xwé ɔ́ gbe, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́ sín hlǔnhlún wɛ mi ka ɖe, bó ɖo avǐ ya wɛ sɔ lě? Vǐ ɔ́ ma ká kú nɛ́! Amlɔ dɔ́ wɛ é ɖe.”" 
Mark5:40 Mɛ lɛ́ɛ ka jɛ kiko e jí; lo ɔ́, é nya yě bǐ tɔ́n, bó kplá vǐtɔ́ ɔ́, vǐnɔ ɔ́, kpódó ahwanvú tɔn e xwedó e lɛ́ɛ kpán, bɔ yě byɔ́ xɔ e mɛ vǐ ɔ́ ɖe ɔ́;" 
Mark5:41 é ká hɛn vǐ ɔ́ sín alɔ, bó ɖɔ: “Talita, kúmi.” (Tínmɛ tɔn wɛ nyí ɖɔ: “Đyɔ̌vǐ un ɖe gbe nú we; sí te.”)" 
Mark5:42 Azɔn ɖokpó ɔ́, ɖyɔ̌vǐ ɔ́ sí te, bó jɛ zɔnlin ɖi jí, (ɖó é ko ɖó xwe wěwe.) Nǔ énɛ́ nyí nǔɖé, bó kpácá yě tlala." 
Mark5:43 Jezu ka dó sɛ́n nú yě syɛ́nsyɛ́n ɖɔ: “Mɛ ɖé ma se ɖo nu mitɔn ó, mi ka ná nǔɖuɖu i.”" 
Mark6:1 Jezu gosín fínɛ́, bó wá yi Nazalɛ́ti, to e mɛ é su ɖe é, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ xwedó e." 
Mark6:2 Gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe wá su, bɔ Jezu jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí ɖo kplɔ́ngbasá; xó e ɖɔ wɛ é ɖe ɔ́ kpácá mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ bǐ, bɔ yě nɔ́ ɖɔ: “Fítɛ́ é ká ba nǔ ɖagbe ɖagbe énɛ́ lɛ́ɛ sín? Nǔnywɛ́ tɛ́ ká nyí énɛ́ e è nǎ ɛ ɔ́? Nɛ̌ wɛ é ká nɔ́ bló gbɔn, bó nɔ́ jlɛ́ nǔdábaɖa énɛ́ lɛ́ɛ?" 
Mark6:3 Atínkpatɔ́ ɔ́ nɛ́ ǎ cé? Mali ví ɔ́ jɛ́n ká nɛ́ sín! Jaki kpódó Jozɛ́si kpó Judi kpó, kpódó Sinmɔ́ɔ kpán sín nɔví ɔ́ nɛ́ ǎ cé? Nɔví tɔn nyɔ̌nu lɛ́ɛ lɔ ma ka ɖo mǐ mɛ fí din a?” Bɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nyí afɔklɛ́nnú nú yě." 
Mark6:4 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ bǐ wɛ nɔ́ sí gbeyíɖɔ Mawu tɔn; to tɔn mɛ nu lɛ́ɛ, hɛ̌nnumɔ tɔn lɛ́ɛ, kpódó xwé tɔn gbe nu lɛ́ɛ kpán jɛ́n ma nɔ́ sí i ǎ.”" 
Mark6:5 Jezu ka sɔ́ jlɛ́ nǔ ɖaxó ɖé ɖo fínɛ́ zɛ azinzɔnnɔ kwín we e jí é ɖó alɔ, bó gbɔ azɔn ná lɛ́ɛ wú ǎ." 
Mark6:6 Nǔ e yě ma ɖi n'i ǎ ɔ́ kpácá ɛ, bɔ é gosín fínɛ́, bó yi jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí gbɔn gletoxo e sɛ yá fínɛ́ lɛ́ɛ mɛ." 
Mark6:7 Jezu ylɔ́ ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ kplé, bó jɛ yě sɛ́ dó jí webɔ webɔ. É ná yě acɛ bónú yě ná dó kpé yɛ nyanya lɛ́ɛ wú." 
Mark6:8 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi jɛ ali hǔn, mi ma hɛn nǔ ɖěbǔ zɛ kpogɛ ɖokpó ɖokpó wú ó, mi ma hɛn nǔɖuɖu ó, mi ma hɛn nǔbyɔ́ɖutɔ́glo ó, mi ma hɛn akwɛ́ ó." 
Mark6:9 Mi blá afɔkpakan mitɔn lɛ́ɛ, mi ma hɛn awu ɖěvo gɔ́ nú ée ɖo kɔ nú mi é ó." 
Mark6:10 “Mi byɔ́ to ɖé mɛ hǔn, mi nɔ xwé e gbe è nǎ yí jǒnɔ mitɔn ɖe é, káká jɛ hwenu e mi ná gosín to énɛ́ mɛ dó é." 
Mark6:11 Ényí yě ma ka yí mi ɖo to ɖé mɛ ǎ, abǐ yě ma ɖótó xó mitɔn ǎ hǔn, mi xúxú afɔkɔ́ mitɔn, bó tɔ́n sín to ɔ́ mɛ; nǔ énɛ́ ná ɖe xlɛ́ yě ɖɔ hwɛ yětɔn kún nyɔ́ ó.”" 
Mark6:12 Yě sɔ́ nǔ bó yi, bó jɛ Mawuxó jlá mɛ lɛ́ɛ jí, ɖɔ yě ní lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo." 
Mark6:13 Yě nɔ́ nya yɛ nyanya sín mɛ gěgé jí, bó nɔ́ sá ami nú azinzɔnnɔ gěgé, bɔ azɔn yětɔn nɔ́ gbɔ." 
Mark6:14 Axɔ́sú Elódu ka se nǔ e jlɛ́ wɛ Jezu ɖe lɛ́ɛ, ɖó nyǐkɔ tɔn gba kpé fí bǐ. Énɛ́ ɔ́, é ɖɔ: “Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ wɛ fɔ́n sín kú, nǔ e wútu wɛ é ɖó hlɔ̌nhlɔ́n, bó ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jlɛ́ wɛ ɔ́ nɛ́.”" 
Mark6:15 Lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ: “ Elíi wɛ.” Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ká nɔ́ ɖɔ: “ Gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖě wɛ ɖɔhun.”" 
Mark6:16 Ée Elódu se nǔ e jlɛ́ wɛ Jezu ɖe nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é ɖɔ: “Jǎan ɖěe un gbo ta ná ɔ́ wɛ fɔ́n sín kú.”" 
Mark6:17 Elódu énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è wlǐ Jǎan dó gankpá mɛ, ɖó Elodiadi, nɔví tɔn Filípu sín asi e é yí ɔ́ wútu." 
Mark6:18 Đó Jǎan ɖɔ nú Elódu ɖɔ: “Sɛ́n ɔ́ ná gbe we ɖɔ a nǐ yí nɔví towe sín asi ǎ.” 
Mark6:19 Elodiadi ka hɛn Jǎan xomɛ, bó jló ná hu i; lo ɔ́, é mɔ ali tɔn ǎ." 
Mark6:20 Elódu nɔ ɖo xɛsi ɖi nú Jǎan wɛ, ɖó é tunwun ɖɔ gbɛtɔ́ hwɛjijɔnɔ wɛ é nyí, bó lɛ́ nyí mɛ mímɛ́. Elódu nɔ jɛ ahwan jǐ tɔn; é se xó tɔn ɔ́, é nɔ́ tunwun nǔ e é ná lin d'é wú é ǎ, có é ɖo tó ɖó e wɛ ɔ́, é nɔ́ víví n'i." 
Mark6:21 Ayǐ ɖagbe ɖé ká wá hɔ́n nú Elodiadi, bɔ gbe nɛ́ gbe ɔ́, Elódu ɖo jijizán tɔn sín xwe ɖu wɛ, lobo ylɔ́ gǎn hɔn-yitɔ́ tɔn lɛ́ɛ, ahwangán tɔn lɛ́ɛ, kpódó mɛ nukúnɖéjí Galilée to ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpó ɖɔ yě ní wá ɖu xwe xá émí." 
Mark6:22 Elodiadi sín vǐ nyɔ̌nuví ɔ́ ka wá ɖú we, bɔ weɖúɖú tɔn nyɔ́ Elódu kpódó mɛ e ɖo xwe ɖu xá ɛ wɛ lɛ́ɛ kpó sín nukún mɛ, bɔ axɔ́sú Elódu ɖɔ nú vǐ ɔ́ ɖɔ: “Nǔɖé jló we hǔn, byɔ̌ nú má ná we.”" 
Mark6:23 Bó dó akpá n'i ɖɔ: “Nǔ ɖěbǔ e a ko sixú byɔ́ ɔ́, é ná bo nyí axɔ́súɖuto ce sín vlɔ̌ɖówe ɔ́, un ná ná we.”" 
Mark6:24 Vǐ ɔ́ ká tɔ́n, bó yi kanbyɔ́ nɔ tɔn ɖɔ: “Étɛ́ un ka sixú byɔ́ din?” Bɔ nɔ tɔn yí gbe n'i ɖɔ: “Byɔ̌ Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ sín ta.”" 
Mark6:25 Vǐ ɔ́ ká fyá, bó yi axɔ́sú ɔ́ gɔ́n, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Un jló ɖɔ a nǐ ná Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ sín ta mì dó gannúgbɛ́jɛ́ mɛ ɖo fí din tlóló.”" 
Mark6:26 Ée axɔ́sú ɔ́ se mɔ̌ ɔ́, wǔ kú i tlala, amɔ̌, é sixú gbɛ́ ǎ, ɖó akpá e é kó dó n'i ɖo jǒnɔ lɛ́ɛ nukɔn é wú." 
Mark6:27 Azɔn ɖokpó ɔ́, axɔ́sú ɔ́ sɛ́ sɔ́ja tɔn lɛ́ɛ ɖokpó dó, bó ná ɛ gbe ɖɔ é ní yi gbo Jǎan sín ta wá." 
Mark6:28 Sɔ́ja ɔ́ ká yi gankpá ɔ́ mɛ, bó gbo Jǎan sín ta dó gannúgbɛ́jɛ́ mɛ wá jó nú vǐ ɔ́, bɔ é sɔ́ yi jó nú nɔ tɔn." 
Mark6:29 Ée Jǎan sín ahwanvú lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě wá yi sɔ́ cyɔ tɔn bó yi ɖi." 
Mark6:30 Mɛsɛ́dó wěwe lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá Jezu gɔ́n, bó ɖó nǔ e yě wa lɛ́ɛ bǐ kpódó nǔ e yě kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ bǐ kpó sín gbe n'i." 
Mark6:31 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi wá mǐ ní jɛ vo fí e mɛɖé ma ɖe ǎ é, bónú mi ná gbɔjɛ́ kpɛɖé.” Đó mɛ e wá ɖo yě ba kpɔ́n wɛ lɛ́ɛ sukpɔ́, bɔ mɛ ɖě ɖo wǐwá wɛ ɔ́, mɛ ɖě nɔ́ ɖo yiyi wɛ káká bɔ Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó sɔ́ mɔ tɛn ná ɖu nǔ vɔ́vɔ́ ǎ." 
Mark6:32 Bɔ yě byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó ɖidó zɔ fí e mɛɖé ma ɖe ǎ é." 
Mark6:33 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ yě xweyǐgbe ɔ́, mɛ gěgé wɔ́ fí e yě xwe ɔ́, bó nyi ahwan sín to lɛ́ɛ mɛ to lɛ́ɛ mɛ, bó zɔn afɔ, lobo kán wezun jɛ nukɔn nú yě yi fí ɔ́." 
Mark6:34 Ée Jezu wá jɛ te sín tɔjíhún ɔ́ mɛ wá agě jí ɔ́, é mɔ gbɛtɔ́ wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ, bɔ nǔ yětɔn blá wǔ n'i; ɖó yě cí lɛ̌ngbɔ́ e má ɖó lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ǎ é ɖɔhun. Énɛ́ ɔ́, é jɛ nǔ gěgé kplɔ́n yě jí." 
Mark6:35 Ée hwenu ko sɛ yi ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Gblǒlǒ mɛ wɛ mǐ ɖe ɖo fí, hwenu ka ko sɛ yi tlala;" 
Mark6:36 nyi mɛ lɛ́ɛ, nú yě yi gle lɛ́ɛ ta kpódó gletoxo e yá fí lɛ́ɛ kpó mɛ, lobo ba nǔɖé xɔ ɖu.”" 
Mark6:37 É ká yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi ɖésú mi ná nǔɖuɖu yě.” Lo ɔ́ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Cóbónú è nǎ xɔ wɔ̌xúxú nú mɛ élɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, è nǎ mɔ akwɛ́ ɖé bɔ é ná yi gankwɛ́ afɔɖé (200).”" 
Mark6:38 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Wɔ̌xúxú nabí ka ɖo mi sí? Mi yi kpɔ́n.” Ée yě kpɔ́n bó tunwun nabí e wɛ é ɔ́, yě wá ɖɔ n'i ɖɔ: “Wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n kpódó hweví we kpó wɛ ɖo mǐ sí.”" 
Mark6:39 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ yě ní ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ nú yě jínjɔ́n ayǐ sonu sonu ɖo gběhan mú jí." 
Mark6:40 Bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ má mɛ lɛ́ɛ kanwe ko (100) kanwe ko (100), kanɖé wǒ (50) kanɖé wǒ (50), bɔ yě jínjɔ́n ayǐ." 
Mark6:41 É yí wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n lɛ́ɛ kpódó hweví we lɛ́ɛ kpó; é kpɔ́n jǐnukúnsin, bó dó kú nú Tɔ́ ɔ́. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é kán wɔ̌xúxú lɛ́ɛ, bó sɔ́ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, nú yě ní má nú mɛ lɛ́ɛ. Jezu lɛ́ má hweví we lɛ́ɛ nú yě bǐ." 
Mark6:42 Yě bǐ ɖu nǔ, bó gɔ́ xo ganjí." 
Mark6:43 È kplé wɔ̌xúxú kpódó hweví e yě ɖu kpo ɔ́ kpó, bɔ é gɔ́ xasun wěwe." 
Mark6:44 Súnnu děgba ɖě afatɔ́n (5.000) wɛ ɖu nǔ ɖo fínɛ́. 
Mark6:45 Énɛ́ gúdo tlóló ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ yě ní byɔ́ tɔjíhún ɔ́ mɛ jɛ nukɔn nú émí ɖidó Bɛtisayida ɖo agě ɖe ɔ́ jí dɔ̌n, bónú émí ɖésú ná nyi mɛ lɛ́ɛ sɛ́ dó xwé." 
Mark6:46 Ée é nyi mɛ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, é xá só jí, bó xo ɖɛ." 
Mark6:47 Ée zǎn wá ɖo bibɔ wɛ ɔ́, tɔjíhún ɔ́ ko ɖo xuzan mɛ, bɔ Jezu ɖokpónɔ géé ka kpo ɖo agě ɔ́ jí." 
Mark6:48 Jezu mɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ sɛ́ dó, bɔ yě ɖo kan ván wɛ ɖésú, dó ɖo hǔn ɔ́ kun wɛ, ɖó jɔhɔn kpé wɛ yě ɖe; bɔ, sín gan atɔn mɛ zǎn mɛ, sɔ́ yi ayǐtéhɔ̌nnu mɔ̌ ɔ́, é zun zɔnlin gbɔn xu ɔ́ jí yi yě gɔ̌n, bó jló ná zɛ yě wú." 
Mark6:49 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ mɔ ɛ ɖo zɔnlin zun gbɔn xu ɔ́ jí wɛ ɔ́, yě vɛdó ɖɔ nǔ kpé wɛ émí ɖe sín, bó jɛ xó sú jí;" 
Mark6:50 ɖó yě bǐ wɛ mɔ ɛ, bɔ ado hu yě. Lo ɔ́, é ɖɔ: “Mi kpan akɔ́n, nyɛ wɛ; mi ma ɖi xɛsi ó.”" 
Mark6:51 É ka byɔ́ tɔjíhún e mɛ yě ɖe ɔ́ mɛ, bɔ jɔhɔn ɔ́ xwɛ, bɔ é kpácá yě ɖésú;" 
Mark6:52 ɖó yě mɔ nǔ jɛ nǔjlɛ́jlɛ́ wɔ̌xúxú tɔn ɔ́ wú ǎ; ɖó yě tlí tó. 
Mark6:53 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpán xo xu ɔ́ zlɛ́, bó wá glín hǔn dó Jenɛzalɛ́ti." 
Mark6:54 Ée yě jɛ te sín tɔjíhún ɔ́ mɛ ɔ́, mɛ lɛ́ɛ mɔ Jezu bó tunwun i tlóló." 
Mark6:55 Énɛ́ ɔ́, yě kán wezun bo yi jlá gbɔn gbě ɔ́ bǐ jí ɖɔ Jezu wá, bɔ azinzɔnnɔ yětɔn lɛ́ɛ nɔ ɖo zan jí, bɔ yě nɔ zé wá nú Jezu." 
Mark6:56 Bɔ fí e Jezu ko sixú jɛ é ɖěbǔ ɔ́, gletoxo mɛ oo, toxo ɖaxó mɛ oo, gleta oo, mɛ lɛ́ɛ nɔ zé azinzɔnnɔ lɛ́ɛ wá agblo lɛ́ɛ jí, bɔ yě nɔ́ ɖɔ nú Jezu ɖɔ é ní kɛnklɛ́n nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ ɖó alɔ awu tɔn tó vɔ́vɔ́, bɔ mɛ e nɔ ɖó alɔ awu tɔn tó lɛ́ɛ bǐ sín azɔn nɔ gbɔ." 
Mark7:1 Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ kpó gosín Jeluzalɛ́mu bó wá kplé ɖo Jezu gɔ́n. 
Mark7:2 Yě mɔ ahwanvú tɔn ɖé lɛ́ɛ bɔ yě klɔ́ alɔ lě e Falizyɛn lɛ́ɛ sín sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn ɔ́ ǎ, bó ka ɖo nǔ ɖu wɛ." 
Mark7:3 Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó Jwifu lɛ́ɛ kpó ɔ́, nú yědɛɛ lɛ́ɛ ja nǔ ɖu gbé ɔ́, alɔ wɛ yě nɔ́ tó klɔ́ hwɛ̌, lě e tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ sín hwɛndo zɔ́n gbɔn é." 
Mark7:4 Yě ka gosín kplétɛn fí ɖé bó wá xwé gbe ɔ́, yě ɖó ná slá wǔ hwɛ̌, cóbó ná jɛ nǔ ɖu jí. Yě lɛ́ ɖó su ɖěvo lɛ́ɛ bó nɔ́ nyi, bɔ é nyí hwɛndo nú yě, ɖi kɔ́fu, tɔyizɛ́n kpódó ganvɔzɛ́n kpó e yě ɖó ná klɔ́ ɖó alɔkpa ɖé jí, cóbó zán ɔ́ ɖɔhun." 
Mark7:5 Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ká kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aniwútu wɛ ahwanvú towe lɛ́ɛ ma nɔ xwedó tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sín hwɛndo ǎ, bó nɔ́ nɔ alɔ ma klɔ́, bó nɔ́ ɖu nǔ?”" 
Mark7:6 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Xó e Ezayíi ɖɔ dó mi wú ɔ́ ɖi mi wú dódó; é wɛ nyí ɖɔ: ‘Togun élɔ́ nɔ sɔ́ mi su ɖo nu, lo ɔ́, ayi tɔn ɖo wǔ ce ǎ." 
Mark7:7 Yě ɖo sinsɛn mì wɛ bo ɖɔ, lo ɔ́, nǔ yǎyá wa wɛ yě ɖe; yě ɖo Mawuxó kplɔ́n mɛ wɛ bo ɖɔ, lo ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín sɛ́n kplɔ́n mɛ wɛ yě ɖe.’" 
Mark7:8 Mi nɔ xo Mawusɛ́n lɛ́ɛ nyi kɛ́n, bó ká nɔ́ jɛ hun dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn e nyí hwɛndo é jí.”" 
Mark7:9 Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi nɔ jó Mawusɛ́n lɛ́ɛ dó, bó nɔ́ xwedó hwɛndo mitɔn lɛ́ɛ, bɔ é nyí nǔ ɖagbe wa wɛ mi ɖe nɛ́." 
Mark7:10 Đó Mɔyízi ɖɔ: ‘Sí tɔ́ towe kpódó nɔ towe kpó; mɛ e ka ná dó nu tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn ɔ́, è nǐ hu i.’" 
Mark7:11 Midɛɛ lɛ́ɛ ka nɔ́ kplɔ́n mɛ ɖɔ nú mɛɖé ɖɔ nú tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn ɖɔ: ‘Nǔ e un ɖó bó ná dó dó alɔ we ná ɔ́, Kɔbaan wɛ’ ɔ́, mɛ énɛ́ kún wa nǔ nyi do ó. (Kɔbaan ɔ́, tínmɛ tɔn wɛ nyí: nǔ e è sɔ́ ɖ'ayǐ nú Mawu é.)" 
Mark7:12 Mi sɔ́ nɔ́ lɔn bónú mɛ énɛ́ ná wa nǔ ɖěbǔ nú tɔ́ tɔn abǐ nɔ tɔn ǎ. 
Mark7:13 Énɛ́ ɔ́, mi nɔ sɔ́ hwɛndo e mɛxó mitɔn lɛ́ɛ jó nyi ayǐ nú mi ɔ́ dó gba xó e Mawu ɖɔ ɔ́ ná; nǔ mɔ̌hunkɔ gěgé ɖěvo tíin, bɔ mi nɔ lɛ́ dó sin.”" 
Mark7:14 Jezu lɛ́ ylɔ́ mɛ lɛ́ɛ wá, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bǐ, mi ɖótó te ganjí, bó ná mɔ nukúnnú jɛ xó e ɖɔ gbé un ja ɔ́ mɛ." 
Mark7:15 Nǔ e è nɔ ɖu dó xomɛ ɔ́ wɛ nɔ́ hɛn gbɛtɔ́ blí ǎ; lo ɔ́, nǔ e tɔ́n sín gbɛtɔ́ sín ayi mɛ ɔ́ wɛ nɔ́ hɛn ɛ blí. [" 
Mark7:16 Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní ɖótó bó se.”] 
Mark7:17 Hwenu e Jezu ka wá jó mɛ lɛ́ɛ dó, bó wá xwé gbe ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kan nǔ byɔ́ ɛ dó lǒ e é dó ɔ́ wú." 
Mark7:18 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɔ́, nǔnywɛ́ hwedó mi sɔ mɔ̌ wɛ a? Hǔn mi tunwun ɖɔ nǔ e nɔ́ byɔ́ gbɛtɔ́ xomɛ ɔ́ kún sixú hɛn ɛ blí ó ǎ cé?" 
Mark7:19 Đó nǔ énɛ́ ɔ́, ayi mɛ wɛ é nɔ́ byɔ́ ǎ, adɔgo mɛ wɛ é nɔ́ byɔ́, bó nɔ́ wá yi tɔ́n hwenu è nɔ wá yi afɔ jí é.” (Gbɔn xó énɛ́ gbla mɛ ɔ́, Jezu lɛ́ ɖo ɖiɖe xlɛ́ wɛ ɖɔ nǔɖuɖu bǐ wɛ nyɔ́ bɔ è nǎ ɖu.)" 
Mark7:20 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nǔ e tɔ́n sín gbɛtɔ́ sín ayi mɛ ɔ́ wɛ nɔ́ hɛn ɛ blí; 
Mark7:21 ɖó gbɛtɔ́ sín ayi mɛ wɛ linlin nyanya lɛ́ɛ nɔ́ tɔ́n sín; nǔblíblíwiwa, ajojija, mɛhuhu," 
Mark7:22 agalilɛ, nǔjlómɛzɛjlɛ̌wú, adǎnúwiwa, ayiɖónukɔnnúmɛ, nǔmajɛganwiwa, mɛnújlójló, mɛnúɖiɖɔ, goyíyí, yɛyinɔnúwiwa" 
Mark7:23 nǔ baɖabaɖa énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, ayi mɛ wɛ yě nɔ́ gosín, bó nɔ́ hɛn mɛ blí.”" 
Mark7:24 Jezu wá gosín fínɛ́, bó yi Tíi gbé jí. É byɔ́ xwé ɖé gbe, é ká jló ɖɔ mɛɖé ní tunwun ɖɔ émí ɖo fínɛ́ ǎ, có mɛ lɛ́ɛ ka mɔ ɛ." 
Mark7:25 Đó nǎwe ɖé ɖó ɖyɔ̌vǐvú ɖokpó, bɔ yɛ nyanya ɖo jǐ tɔn; ée nǎwe énɛ́ ɔ́ se Jezu sín xó ɔ́, é sɔ́nǔ tlóló, bó wá jɛ kpo ɖo akɔ́n tɔn mɛ," 
Mark7:26 bó dó kɛnklɛ́n n'i ɖɔ ní nya yɛ nyanya sín vǐ émítɔn jí. Nǎwe énɛ́ ká nyí Jwifu ǎ; Silíi-Fenisíi wɛ é gosín, bó nɔ́ dó Glɛ̌sigbe." 
Mark7:27 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Gbɔ bónú yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ ní tó ɖu nǔ gɔ́ xo hwɛ̌; ɖó é jɛ xá ɖɔ è nǐ zé yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu nyi dó cukúví lɛ́ɛ ǎ.” 
Mark7:28 Nyɔ̌nu ɔ́ ká yí gbe nú Jezu ɖɔ: “Nǔgbó wɛ Aklúnɔ; nǔ ɖo mɔ̌ có cukúví lɛ́ɛ nɔ́ cyán yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu e hlɛ́n kɔn nyi ayǐ lɛ́ɛ ɖu vɔ́vɔ́.” 
Mark7:29 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Đó xó énɛ́ e a ɖɔ din ɔ́ wútu ɔ́, lɛ́ kɔ yi xwé, yɛ nyanya ko gosín vǐ towe jí.”" 
Mark7:30 Nǎwe ɔ́ ká lɛ́ kɔ yi xwé, bó mɔ vǐ ɔ́ ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́ ɖo zan jí, bɔ yɛ nyanya ɔ́ ko gosín jǐ tɔn nǔgbó." 
Mark7:31 Jezu gosín Tíi gbé jí; é gbɔn Sidɔ́ɔn, bó xo tota wǒ lɛ́ɛ zlɛ́, bó wá Galilée tɔ ɔ́ tó." 
Mark7:32 Yě kplá nya ɖé wá n'i, bɔ é kú tó, bó nɔ́ lɛ́ sixú ɖɔ xó ganjí ǎ. Yě dó kɛnklɛ́n nú Jezu ɖɔ ní ɖó alɔ jǐ tɔn, bó gbɔ azɔn n'i." 
Mark7:33 Jezu ka kplá nya ɔ́ jɛ zɔ, bó sɔ́ alɔví dó tógwle tɔn lɛ́ɛ mɛ, bó ɖó atán ɖó ɖɛ̌ ta n'i." 
Mark7:34 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é kpɔ́n jǐ, bó yi agbɔ̌n jí, bó ɖɔ: “Efata” (tínmɛ tɔn wɛ nyí: “Hun.”)" 
Mark7:35 Tlóló ɔ́, tó tɔn lɛ́ɛ hun, bɔ ɖɛ̌ tɔn tún kan, bɔ é jɛ xó ɖɔ jí céɖécéɖé." 
Mark7:36 Jezu ka dó sɛ́n nú yě ɖɔ yě ní ma ɖɔ nú mɛɖé ó; Jezu ɖo gbǐgbɛ́ nú yě wɛ có, jlǎjlá wɛ jɛ́n yě nɔ ɖe." 
Mark7:37 É kpácá mɛ lɛ́ɛ tlala, bɔ yě nɔ ɖɔ: “É nɔ́ bló nǔ bǐ ɖó. É nɔ́ hun tó nú tókúnɔ lɛ́ɛ, bɔ yě nɔ́ se nǔ; é nɔ́ gbɔ azɔn nú ɖɛ̌kúnánɔ lɛ́ɛ, bɔ yě nɔ́ ɖɔ xó.”" 
Mark8:1 Hwenɛ́nu ɖokpó ɔ́, mɛ gěgé ɖé lɛ́ɛ jɛ Jezu gúdo. Yě ka sɔ́ ɖó nǔɖuɖu ɖé bó ná ɖu ǎ. Bɔ Jezu ylɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Mark8:2 “Mɛ élɔ́ lɛ́ɛ sín nǔ blá wǔ nú mì, ɖó sín azǎn atɔn ɖíe ɖokpóó wɛ yě kó ɖo kpɔ́ xá mì; yě ka sɔ́ ɖó nǔɖé bó ná ɖu ǎ." 
Mark8:3 Nú yě ma ka ɖu nǔ ǎ, bónú un nyi yě sɛ́ dó to yětɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n ná hwedó yě ɖo alixo, bɔ yě ná jɛ ayǐ, ɖó mɛɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó gosín fí línlín.”" 
Mark8:4 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Fítɛ́ è ka sixú mɔ nǔɖuɖu ɖe nú mɛ tobutóbú élɔ́ lɛ́ɛ, ɖo gbětótló mɛ fí, bɔ é ná kpé yě?”" 
Mark8:5 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Wɔ̌xúxú nabí wɛ ɖo mi sí?” Bɔ yě yǐ gbe n'i ɖɔ: “Tɛ́nwe.” 
Mark8:6 Jezu ka ná gbe mɛ lɛ́ɛ bɔ yě jínjɔ́n ayǐ; é ka fɔ wɔ̌xúxú tɛ́nwe lɛ́ɛ, bó dó kú nú Mawu, bó kán yě, bó sɔ́ jó nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ nú yě ní má nú mɛ lɛ́ɛ, bɔ yě má nú yě." 
Mark8:7 Hweví kpɛví kpɛví ɖé lɛ́ɛ ka ɖo yě sí, bɔ Jezu dó kú nú Mawu, bó ɖɔ è nǐ má nú mɛ lɛ́ɛ." 
Mark8:8 Yě bǐ ɖu nǔ bó gɔ́ xo ganjí, bɔ yě bɛ́ nǔ e yě ɖu kpo ɔ́ kplé, bɔ é gɔ́ xasun tɛ́nwe." 
Mark8:9 Yě mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ yi děgba (4.000) mɔ̌. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu nyi yě." 
Mark8:10 Azɔn ɖokpó ɔ́, Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó yi Dalumanúta gbé jí." 
Mark8:11 Falizyɛn lɛ́ɛ wá Jezu gɔ́n, bó jló ná ɖó mɔ n'i. Yě jɛ nǔ dɔn xá ɛ jí, bó ɖɔ é ní jlɛ́ nǔ ɖokpó, bó ɖe xlɛ́ ɖɔ Mawu gɔ́n wɛ hlɔ̌nhlɔ́n émítɔn gosín." 
Mark8:12 Jezu yi agbɔ̌n jǐ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nɛ̌ ka gbɔn bɔ gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ ká nɔ́ ɖo nǔjlɛ́jlɛ́ ba wɛ? Má ɖɔ nǔgbó nú mi: yě ɖo nǔjlɛ́jlɛ́ kwín ɖokpó ná mɔ wɛ ǎ.”" 
Mark8:13 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é jó yě dó nyi fínɛ́, bó byɔ́ tɔjíhún mɛ ɖidó agě ɖě ɔ́ jǐ." 
Mark8:14 Jezu sín ahwanvú lɛ́ɛ sɔ́ flín bó hɛn wɔ̌xúxú ǎ; wɔ̌xúxú ɖokpó jɛ́n ɖo yě sí ɖo tɔjíhún ɔ́ mɛ. 
Mark8:15 Jezu ka dó sɛ́n élɔ́ nú yě: “Mi cɔ́ miɖée dó Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó axɔ́sú Elódu kpan sín tɔ́n wú.” 
Mark8:16 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Wɔ̌xúxú ɖěe mǐ má hɛn ǎ wútu wɛ é ɖo mɔ̌ ɖɔ wɛ.” 
Mark8:17 Jezu ka wɔ́ xó e ɖɔ wɛ yě ɖe ɔ́, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́wútu wɛ mi ka ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ wɔ̌xúxú ɖěe émí ma hɛn ǎ wútu wɛ un ɖɔ xó énɛ́? Mi nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ ǎ cé? Nǔnywɛ́ lɛ́ hwedó mi sɔ mɔ̌ wɛ a? Aniwú mi ka tlí tó sɔ mɔ̌?" 
Mark8:18 Nukún mitɔn nɔ mɔ nǔ ǎ wɛ a? Tó mitɔn nɔ se nǔ ǎ wɛ a? Mi nɔ flín nǔ ǎ wɛ a? 
Mark8:19 Hwenu e un sɔ́ wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n dó ná nǔɖuɖu gbɛtɔ́ děgba ɖě afatɔ́n (5.000) ɔ́, xasun nabí mɛ mi ka bɛ́ nǔ e yě ɖu kpo lɛ́ɛ dó, bɔ é gɔ́, bɔ mi bɛ́ yi?” Yě yǐ gbe n'i ɖɔ: “Wěwe.”" 
Mark8:20 “Hwenu e un ka zé wɔ̌xúxú tɛ́nwe dó ná nǔɖuɖu gbɛtɔ́ děgba (4.000) ɔ́, xasun nabí mɛ mi ka bɛ́ nǔ e yě ɖu kpo ɔ́ dó, bɔ é gɔ́, bɔ mi bɛ́ yi?” Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Tɛ́nwe.”" 
Mark8:21 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ ǎ cé?” 
Mark8:22 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá yi gletoxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Bɛtisayida ɔ́ mɛ, bɔ to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ kplá nya nukúntíntɔ́nnɔ ɖé wá n'i, bó sa vo n'i ɖɔ é ní ɖó alɔ wǔ tɔn, bó hun nukún n'i." 
Mark8:23 É ka hɛn nukúntíntɔ́nnɔ ɔ́ sín alɔ, bó kplá ɛ yi gletoxo ɔ́ gúdo; é ɖó atán dó nukún tɔn lɛ́ɛ jí, bó ɖó alɔ jǐ tɔn, lobo kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A mɔ nǔɖé a?”" 
Mark8:24 Bɔ nya ɔ́ hun nukún, bó ɖɔ: “Un mɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, bɔ yě cí atín ɖɔhun, bó ɖo zɔnlin ɖi wɛ.”" 
Mark8:25 Bɔ Jezu lɛ́ ɖó alɔ nukún tɔn lɛ́ɛ jí azɔn wegɔ́ ɔ́, bɔ azɔn tɔn gbɔ, bɔ é kpɔ́n zɔ sɛ́ dó, bó mɔ nǔ céɖécéɖé." 
Mark8:26 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Yi xwé towe gbe; ma sɔ́ lɛ́ kɔ yi gletoxo ɔ́ mɛ ó.” 
Mark8:27 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó ɖidó gletoxo e lɛ́ lɛ̌ dó Sezalée Filípu tɔn ɔ́ mɛ. Ée yě jɛ ali xweyǐgbe ɔ́, Jezu kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ nǎhún wɛ un nyí bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ?”" 
Mark8:28 Bɔ yě yǐ gbe ɖɔ: “Mɛ ɖé lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ hwi wɛ nyí Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́; mɛ ɖě nɔ ɖɔ hwi wɛ nyí Elíi; mɛɖěvo lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖě wɛ a nyǐ.” 
Mark8:29 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ ka lo, mɛ̌ wɛ un nyí bɔ mi nɔ ɖɔ?” Bɔ Piyɛ́ɛ yí xó bó ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Klísu ɔ́.”" 
Mark8:30 Jezu ka dó sɛ́n nú yě syɛ́nsyɛ́n bó ɖɔ yě ní ma ɖɔ nú mɛ ɖěbǔ ɖɔ émí wɛ nyí Klísu ɔ́ ó. 
Mark8:31 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu lɛ́ jɛ nǔ kplɔ́n ahwanvú tɔn lɛ́ɛ jí ɖɔ: “Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná ji ya ɖésú bɔ tomɛxó lɛ́ɛ kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpó, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ná gbɛ́ mì, lobo ná hu mì; azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Mawu ka ná fɔ́n mì sín kú.”" 
Mark8:32 Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ kɔn nyi wɛn nú yě. Piyɛ́ɛ ka kplá ɛ yi kpá, bó jɛ nǔ gbɛ́ n'i jí ɖɔ: “Ma sɔ́ ɖɔ mɔ̌ ɖě ó.”" 
Mark8:33 Jezu ka lɛ́ kɔ kpɔ́n ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó bɛ́ adǎn dó Piyɛ́ɛ jí, bó ɖɔ: “Bǔ dó mì Satáan! Đó linlin towe lɛ́ɛ nyí Mawu tɔn ǎ; gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín linlin wɛ ɖo así we.”" 
Mark8:34 Jezu ka ylɔ́ ahwan ɔ́ kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí mɛɖé jló ná xwedó mì hǔn, ní jó tito é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ dó, bó ɖíɖá aklúzu tɔn, bó xwedó mì." 
Mark8:35 Đó mɛ e jló ná hwlɛ́n gbɛ éɖée tɔn gán ɔ́, gbɛ tɔn ná bú dó e; mɛ e ka ná hɛn gbɛ tɔn bú ɖó nyɛ kpó Wɛn Ɖagbe ɔ́ kpó wútu ɔ́, ná hwlɛ́n gbɛ tɔn gán." 
Mark8:36 Mɛ e gbɛ ɔ́ bǐ ná nyí étɔn, lobɔ gbɛ é ɖésúnɔ tɔn ná bú dó e ɔ́, le tɛ́ wɛ ka ɖ'é mɛ n'i?" 
Mark8:37 Ani wɛ gbɛtɔ́ ka sixú sɔ́ dó xɔ gbɛ éɖée tɔn ná? 
Mark8:38 Mɛ e nyɛ kpódó xó ce lɛ́ɛ kpó ná nyí winnyánú ná ɖo gbɛtɔ́ din tɔn gbejímánɔ-númawutɔ́ lɛ́ɛ nukɔn ɔ́, mɛ ɔ́ lɔmɔ̌ ná nyí winnyánú nú nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ hwenu e nyɛ kpódó wɛnsagun ce lɛ́ɛ kpó ná lɛ́ kɔ wá ɖo Tɔ́ ce sín susu mɛ é.”" 
Mark9:1 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi, mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ fí din, bó ná kó kú cóbó ná mɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ná wá kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ǎ.”" 
Mark9:2 Jezu ɖɔ xó énɛ́ nú yě, bɔ azǎn tɔn ayizɛ́n gúdo ɔ́, é kplá Piyɛ́ɛ, Jaki kpódó Jǎan kpán jɛ vo ɖo só ɖaxó ɖé jí, bɔ ninɔmɛ tɔn húzú ɖo nukɔn yětɔn." 
Mark9:3 Bɔ awu e ɖo wǔtu tɔn ɔ́ jɛ kínkɔ́n jí, bó wé tété, bɔ mɛ ɖěbǔ ɖo ayǐkúngban jí fí bó ná bló bɔ é ná wé sɔ mɔ̌ ǎ." 
Mark9:4 Elíi kpódó Mɔyízi kpó wá tɔ́n dó yě jǐ, bó jɛ xó ɖɔ xá Jezu jí." 
Mark9:5 Bɔ Piyɛ́ɛ yí xó, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, fí e mǐ wá din ɔ́ nyɔ́ mɛ! Mǐ ná gbá goxɔ atɔn, towe ɖokpó, Mɔyízi tɔn ɖokpó, Elíi tɔn ɖokpó.”" 
Mark9:6 É ɖɔ mɔ̌, ɖó é sɔ́ tunwun xó e é ná ɖɔ ɔ́ ǎ, ɖó xɛsi ɖaxó ɖé jɛ yě jí." 
Mark9:7 Akpɔ́kpɔ́ ɖé wá cyɔ́n yě, bɔ yě se gbe ɖé sín akpɔ́kpɔ́ ɔ́ mɛ, bɔ é nɔ́ ɖɔ: “Vǐ ce vívɛ́ná wɛ nyí mɛ élɔ́; mi ɖótó e.”" 
Mark9:8 Azɔn ɖokpó ɔ́, yě kpɔ́n fí bǐ, yě ká sɔ́ mɔ mɛɖé ɖo fínɛ́ zɛ Jezu wú ǎ." 
Mark9:9 Ée yě wá ɖo te jɛ sín só ɔ́ jí wɛ ɔ́, Jezu dó sɛ́n nú yě ɖɔ: “Mi ma ɖɔ nǔ e mi mɔ ɔ́ nú mɛɖé cóbónú Mawu ná fɔ́n nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ sín kú ó.”" 
Mark9:10 Yě hɛn sɛ́n énɛ́ dó ayi mɛ, bó ka nɔ́ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ: “Étɛ́ ká ɖo ‘fínfɔ́n sín kú’ ɔ́ nyí wɛ?”" 
Mark9:11 Bɔ yě kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Étɛ́wú sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ ka nɔ́ ɖɔ Elíi wɛ ɖó ná tó wá hwɛ̌?” 
Mark9:12 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔgbó wɛ, Elíi ɖó ná wá hwɛ̌, bó ná sɔ́ nǔ lɛ́ɛ ɖó tɛn yětɔn yětɔn mɛ. Lo ɔ́, nɛ̌ ka gbɔn bɔ è wlǎn ɖ'ayǐ ɖɔ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó ná ji ya ɖésú, bɔ yě ná sɔ́ ɛ dó ylɔ́ nǔɖé ná ǎ?" 
Mark9:13 Éɖíe, má ɖɔ nǔgbó nú mi: Elíi ko wá, bɔ yě sɔ́ ɛ dó wa nǔ e jló yě ɔ́ ná lě e è ko wlán gbɔn ɖ'ayǐ dó wǔ tɔn é.”" 
Mark9:14 Ée yě sɛkpɔ́ ahwanvú ɖě lɛ́ɛ ɔ́, yě mɔ ahwan gěgé lɛ́ lɛ̌ dó yě, bɔ sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔ dɔn xá yě wɛ." 
Mark9:15 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ Jezu ɔ́, é kpácá yě tlala, bɔ yě xozǐn yi kpé e, bó dó gbe e." 
Mark9:16 Jezu ka kanbyɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Étɛ́ dɔn xá yě wɛ mi ka ɖe?” 
Mark9:17 Mɛ ɖokpó ká ɖo ahwan ɔ́ mɛ, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, un kplá vǐ ce wá nú we, nú a nǎ gbɔ azɔn n'i; ɖó yɛ e ɖo jǐ tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ é nɔ́ sixú ɖɔ xó ǎ." 
Mark9:18 Nǔ ɔ́ wá n'i lě ɔ́, yɛ ɔ́ nɔ́ sɔ́ ɛ hu dó ayǐ, bɔ é nɔ́ jɛ afúntúnkplɔ̌ tún jí, bó nɔ́ jɛ aɖǔkún ɖu jí, lobo nɔ syɛ́n bǐ. Un sa vo nú ahwanvú towe lɛ́ɛ ɖɔ yě ní nya yɛ ɔ́ sín jǐ tɔn, yě ká kpé wú ǎ.”" 
Mark9:19 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi nǔmaɖitɔ́ élɔ́ lɛ́ɛ mi, hwetɛ́nu wɛ mi ka ná wá se nǔ e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe é dó? Xwe nabí wɛ un ka na kplɔ́n nǔ mi xɔ? Mi bo yi kplá vǐ ɔ́ wá nú mì.”" 
Mark9:20 Bɔ yě kplá ɛ wá n'i. Ée yɛ ɔ́ mɔ Jezu tlóló lě ɔ́, é húnhún vǐ ɔ́ syɛ́nsyɛ́n, bó sɔ́ ɛ hudɛ́, bɔ é jɛ gbo blí jí, bó jɛ afúntúnkplɔ̌ tún jí." 
Mark9:21 Jezu ka kanbyɔ́ vǐtɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Sín hwetɛ́nu wɛ nǔ ɔ́ ká jɛ wiwa ɛ jí?” Bɔ é yí gbe ɖɔ: “Sín vǔ wɛ é ko bɛ́ n'i sín; 
Mark9:22 bɔ azɔn mɔ̌kpán wɛ yɛ ɔ́ kó kpíkpé e dó myɔ mɛ, bó kpíkpé e dó tɔ mɛ, bó ɖo nǎ hu i wɛ. Lo ɔ́, ényí a kpé nǔɖé wú bó ná wa ɖo azɔn énɛ́ ɔ́ wú hǔn, kɛnklɛ́n kú nǔbláwǔ mǐtɔn bó dó alɔ mǐ.”" 
Mark9:23 Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Ani ka nyí a kpé nǔɖé wú tɔn bɔ a ɖɔ? Mɛ e ɖi nǔ ɔ́ kpé nǔ bǐ wú.” 
Mark9:24 Tlóló ɔ́, vǐtɔ́ ɔ́ sú xó, bó ɖɔ: “Un ɖi nǔ, ka bló bónú má lɛ́ ɖi nǔ hú mɔ̌.”" 
Mark9:25 Jezu mɔ mɛ lɛ́ɛ nyi ahwan jǎwe, bó jɛ adǎn wa dó yɛ nyanya ɔ́ jí ɖɔ: “Yɛ nyanya tóhunúmɛtɔ́, ɖɛ̌hunúmɛtɔ́, un ɖe gbe dó we, gosín vǐ élɔ́ jí, bó má sɔ́ wá jǐ tɔn ɖě gbeɖé ó.”" 
Mark9:26 Bɔ yɛ nyanya ɔ́ sú xó, bó húnhún vǐ ɔ́ kpódó zǐngídi kpó, bó gosín jǐ tɔn; bɔ vǐ ɔ́ jɛ ayǐ, bó cí mɛkúkú ɖɔhun, lobɔ mɛ gěgé vɛdó ɖɔ kú wɛ é kú sín." 
Mark9:27 Lo ɔ́, Jezu hɛn alɔ tɔn, bó zé e sí te, bɔ é nɔ te." 
Mark9:28 Ée Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá yi xwé gbe ɔ́, yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Étɛ́wú mǐdɛɛ lɛ́ɛ má ká kpé yɛ nyanya énɛ́ wú bó nya ǎ?”" 
Mark9:29 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Yɛ nyanya mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ ɔ́, ɖɛxixo mɛ jɛ́n wɛ è nɔ sixú kpé yě wú ɖe.”" 
Mark9:30 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó gosín fínɛ́, bó dín gbɔn Galilée gbé jí. Jezu ka jló nú mɛɖé ní tunwun fí e é ɖe ɔ́ ǎ," 
Mark9:31 ɖó hwenɛ́nu ɔ́, é ɖo nǔ kplɔ́n ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wɛ ɖɔ: “È nǎ jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú mɛ lɛ́ɛ, bɔ yě ná hu mì, lo ɔ́, azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Mawu ná fɔ́n mì sín kú.”" 
Mark9:32 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka mɔ nǔ jɛ xó énɛ́ mɛ ǎ; yě ka kan nǔɖé byɔ́ ɛ ǎ, ɖó yě ɖo xɛsi ɖi wɛ." 
Mark9:33 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpán wá jɛ Kafaanawúmu. Ée yě yi xwé gbe ɔ́, Jezu kanbyɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Ani dɔn wɛ mi ka ɖe hwenu e mǐ ɖo ali jí é?”" 
Mark9:34 Yě kɛ nu ǎ, ɖó mɛ e ná ɖu gǎn ɖo yě nu ɔ́ sín nǔ dɔn wɛ yě ɖe ɖo ali jí." 
Mark9:35 Jezu ka jínjɔ́n ayǐ, bó ylɔ́ mɛsɛ́dó tɔn wěwe lɛ́ɛ kplé, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ ɖé jló ná ɖu gǎn ɖo mi mɛ hǔn, ní sɔ́ éɖée hwe, bó nyí mɛsɛntɔ́ mɛ bǐ tɔn.”" 
Mark9:36 Jezu ka yi kplá yɔkpɔ́vú ɖokpó wá tɛ́ntin yětɔn, lobo dɔn ɛ dó wǔ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Mark9:37 “Mɛ e yí yɔkpɔ́vú lěhunkɔtɔn ɖokpó ɖó nyǐkɔ ce mɛ ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ wɛ mɛ énɛ́ ɔ́ yí; mɛ e ka yí mì ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ wɛ é yí.”" 
Mark9:38 Jǎan ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ mɔ mɛɖé bɔ é nɔ́ sɔ́ nyǐkɔ towe dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná, bɔ mǐ gbɛ́ n'i, ɖó é ɖo ahwan mǐtɔn mɛ ǎ.”" 
Mark9:39 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mi ma gbɛ́ n'i ó, ɖó mɛ ɖěbǔ sixú ylɔ́ nyǐkɔ ce dó jlɛ́ nǔ ná, lobo sí te tlóló, bó ɖɔ nǔ ce nyanya ǎ." 
Mark9:40 Đó mɛ e ma gbɛ́ wǎn nú mǐ ǎ ɔ́, mɛ mǐtɔn wɛ é nyí." 
Mark9:41 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ná ná sin kɔ́fu ɖokpó mi, ɖó Klísu tɔn e mi nyí ɔ́ wútu ɔ́, é ná ba ajɔ tɔn kpo ǎ." 
Mark9:42 “Mɛ e ná dɔn yɔkpɔ́vú e ɖi nǔ nú mì lɛ́ɛ ɖokpó dó hwɛ mɛ ɔ́, è gbɔ bo sin sé ɖaxó ɖokpó dó kɔ n'i, bó kpíkpé e dó xu mɛ ɔ́, é nyɔ́ n'i hú." 
Mark9:43 Ényí alɔ towe lɛ́ɛ ɖě ná dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, sɛ́n síin, ɖó a hɛn alɔ ɖokpó yi gbɛ mavɔ mavɔ mɛ ɔ́, é nyɔ́ nú we hú alɔ towe we lɛ́ɛ bǐ sɔgbe ɖo wǔ we, bɔ a ka yi tɔ́n ɖo zojimací mɛ, [" 
Mark9:44 fí e ‘wě lɛ́ɛ má nɔ́ kú ɖe ǎ, bɔ zo ma ka nɔ cí ɖe gbeɖé ǎ é.’]" 
Mark9:45 Nú afɔ towe ná dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, sɛ́n síin; a zɔn afɔ ɖokpó jí, bó byɔ́ gbɛ mavɔ mavɔ mɛ ɔ́, é nyɔ́ nú we hú a zɔn afɔ towe we lɛ́ɛ jí, bɔ è sɔ́ we nyi dó zojimací mɛ, [" 
Mark9:46 fí e ‘wě lɛ́ɛ ma nɔ́ kú ɖe ǎ, bɔ zo ma ka nɔ cí ɖe gbeɖé ǎ é.’]" 
Mark9:47 Nú nukún towe ka ná dɔn we dó nǔ nyanya mɛ hǔn, ɖe síin; a nyǐ nukún ɖokpónɔ, bó byɔ́ axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ ɔ́, é nyɔ́ nú we hú nukún towe we lɛ́ɛ bǐ ní ɖo gbɛ, bɔ è ka ná sɔ́ we nyi dó zojimací mɛ," 
Mark9:48 fí e ‘wě lɛ́ɛ ma nɔ́ kú ɖe ǎ, bɔ zo ma ka nɔ cí ɖe gbeɖé ǎ é.’" 
Mark9:49 Đó zo wɛ nyí jɛ e è nǎ dó mɛ bǐ é. 
Mark9:50 “Jɛ ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ; é ma ka sɔ́ wá ɖó tɔ́n ǎ ɔ́, étɛ́ wɛ è nǎ sɔ́ dó ná ɛ tɔ́n ná? Jɛ ní nɔ lanmɛ nú mi, bónú mi ní mɔ miɖée gbɔ.”" 
Mark10:1 Jezu wá gosín fínɛ́, bó ɖidó Judée gbé jí ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ gúdo. Mɛ lɛ́ɛ ka lɛ́ nyi ahwan xwedó e, bɔ é jɛ nǔ kplɔ́n yě jǐ, lě e é ko nɔ́ bló gbɔn é." 
Mark10:2 Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ ka wá xwetɔ́n, bó jló ná tɛ́n ɛ kpɔ́n; yě sɛ yá ɛ, bó jɛ nǔ kanbyɔ́ ɛ jí ɖɔ: “Sɛ́n mǐtɔn ná gbe ɖɔ súnnu ní gbɛ́ asi tɔn a?”" 
Mark10:3 Bɔ Jezu yí xó, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́ wɛ Mɔyízi ka ɖɔ mi ní bló?”" 
Mark10:4 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Mɔyízi ná gbe ɖɔ è hɛn ɔ́, è nǎ wlán wěma ɖɔ émí gbɛ́ ɛ, lobo nya ɛ.”" 
Mark10:5 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Tótlítlí mitɔn wɛ zɔ́n bɔ Mɔyízi gbɔ bo ná sɛ́n énɛ́ mi. 
Mark10:6 Sín bǐbɛ́mɛ ɔ́, hwenu e Mawu bló nǔ lɛ́ɛ bǐ fó ɔ́, ‘é wá bló gbɛtɔ́ súnnu kpódó nyɔ̌nu kpó." 
Mark10:7 Énɛ́ wú wɛ súnnu ná jó tɔ́ tɔn kpódó nɔ tɔn kpó dó, bó ná jɛ kpɔ́ xá asi tɔn," 
Mark10:8 bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ ná húzú ɖokpó géé;’ énɛ́ ɔ́, yě sɔ́ ɖo mɛ we nyí wɛ ǎ, lo ɔ́, yě húzú ɖokpó géé." 
Mark10:9 Ényí mɔ̌ hǔn, gbɛtɔ́ ní bo ma klán nǔ e Mawu dɔn cá é ó.”" 
Mark10:10 Ée yě wá xwé gbe ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ lɛ́ vɔ́ nǔ ɖokpó ɔ́ kanbyɔ́ ɛ dó xó énɛ́ wú," 
Mark10:11 bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ e nya asi tɔn bo da nyɔ̌nu ɖěvo ɔ́, acɛ wɛ é gba nyɔ̌nu nukɔntɔn ɔ́ wú." 
Mark10:12 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ényí nyɔ̌nu ɖé gbɛ́ asú tɔn, bó yi da ɖěvo ɔ́, aga wɛ é lɛ.”" 
Mark10:13 Mɛ ɖé lɛ́ɛ kplá yɔkpɔ́vú ɖé lɛ́ɛ wá nú Jezu bónú é ná xo ɖɛ dó yě jí; ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka lɔn ǎ, bó bɛ́ adǎn dó mɛ lɛ́ɛ jí." 
Mark10:14 Ée Jezu mɔ mɔ̌ ɔ́, xomɛ sin i dó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wú, bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi jó yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ dó nú yě ní wá gɔ̌n ce; mi ma sú ali dó yě ó; ɖó axɔ́súɖuto Mawu tɔn ɔ́, mɛ e cí yě ɖɔhun lɛ́ɛ tɔn wɛ." 
Mark10:15 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ma ná yí axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ yɔkpɔ́vú ɖɔhun ǎ ɔ́, é ná sixú byɔ́ mɛ ǎ.”" 
Mark10:16 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é dɔn vǐ lɛ́ɛ dó wǔ, bó lílí alɔ ta nú yě, bó xo ɖɛ dó yě jǐ." 
Mark10:17 Ali wɛ Jezu wlí kɛ́ɖɛ́, bó xweyǐgbe, bɔ nyaví dɔ̌nkpɛvú ɖé kán wezun wá mɔ ɛ, bó jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, lobo kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si ɖagbe, étɛ́ un ka ɖó ná wa, bɔ Mawu ná ná mì gbɛ mavɔ mavɔ?”" 
Mark10:18 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Aniwú a ka ylɔ́ mì ɖɔ mɛ ɖagbe? Mɛ ɖěbǔ nyí mɛ ɖagbe zɛ Mawu wú ǎ. 
Mark10:19 A tunwun sɛ́n lɛ́ɛ: ‘Ma hu mɛ ó, ma lɛ aga ó, ma ja ajo ó, ma ɖe kúnnu agɔ ó, ma hízí mɛɖé nú ó, sí tɔ́ towe kpódó nɔ towe kpó.’ ”" 
Mark10:20 Nyaví ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ̌si, sín yɔkpɔ́vú mɛ ce ɖokpóó wɛ un ko ɖo sɛ́n énɛ́ nyi wɛ.”" 
Mark10:21 Jezu ka kpɔ́n ɛ, bɔ nǔ tɔn nyɔ́ nukún tɔn mɛ, bɔ é ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǔ ɖokpó géé wɛ kpo nú we: yi, bo sa nǔ e a ɖǒ lɛ́ɛ bǐ, bó má akwɛ́ tɔn nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ; énɛ́ ɔ́, a nǎ ɖǒ dɔkun ɖo Mawu gɔ́n; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wǎ, bó xwedó mì.”" 
Mark10:22 Lo ɔ́, ée é se mɔ̌ ɔ́, wǔ kú i, bɔ é ɖidó wǔɖéwúɖé, ɖó dɔkunnɔ ɖaxó wɛ é nyí." 
Mark10:23 Jezu ka kpɔ́n ahwanvú tɔn e lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ́ɛ bó ɖɔ: “ Axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ byɔ́byɔ́ ná vɛ́ wǔ nú dɔkunnɔ lɛ́ɛ kpɔ́n!” 
Mark10:24 Xó énɛ́ kpácá ahwanvú lɛ́ɛ; Jezu ka lɛ́ yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Vǐ ce lɛ́ɛ mi, axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ ná yi vɛ́ wǔ ɖésú." 
Mark10:25 Nyɛ̌ví li nu dín gbɔn ná bɔwǔ nú lǎkúnmí hú dɔkunnɔ ná byɔ́ axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ.” 
Mark10:26 Ée ahwanvú lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, é lɛ́ kpácá yě, bɔ yě kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Mɛ̌ ka sixú ɖo hwlɛngán ɔ́ ná mɔ wɛ lo?”" 
Mark10:27 Jezu kpɔ́n yě dáán, bó ɖɔ: “Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ nǔ énɛ́ ɔ́ gló, é ka ɖo mɔ̌ nú Mawu ǎ; ɖó Mawu kpé nǔ bǐ wǔ.”" 
Mark10:28 Piyɛ́ɛ ka yí xó, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖíe jó nǔ bǐ dó, bó xwedó we e.”" 
Mark10:29 Jezu ka yí xó, bó ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ná jó xwé tɔn dó, bó ná jó nɔví tɔn nyɔ̌nu, nɔví tɔn súnnu dó, bó ná jó tɔ́ tɔn kpódó nɔ tɔn kpó dó, bó ná jó vǐ dó, bó ná jó gle dó, ɖó nyɛ kpódó Wɛn Ɖagbe ɔ́ kpán wú ɔ́, é ná wá mɔ xwé, lobo mɔ nɔví sunnú, nɔví nyɔ̌nu, bó ná mɔ nɔ, bó ná mɔ vǐ, bó ná mɔ gle, bɔ nǔ énɛ́ e é jó dó lɛ́ɛ ɔ́, é ná mɔ mɔ̌hunkɔtɔn donu kanwe ko (100) hwe élɔ́ nu din; é ka ná lɛ́ mɔ wǔvɛ́, é ka wá yá ɔ́, é ná mɔ gbɛ mavɔ mavɔ." 
Mark10:30  
Mark10:31 Mɛ e ɖo nukɔn din lɛ́ɛ gěgé ná wá jɛ gúdo, bɔ mɛ e ɖo gúdo din lɛ́ɛ gěgé ná wá jɛ nukɔn.”" 
Mark10:32 Yě ɖo ali jí, bó ɖo kpó fán wɛ xwe Jeluzalɛ́mu, bɔ Jezu ɖo nukɔn nú yě. Ado ɖo mɛsɛ́dó lɛ́ɛ hu wɛ, bɔ mɛ e xwedó yě lɛ́ɛ ɖo xɛsi jí. Jezu ka ylɔ́ mɛsɛ́dó tɔn wěwe lɛ́ɛ sín mɛ lɛ́ɛ mɛ yi jɛ zɔ, bó jɛ nǔ e ná jɛ dó jǐ tɔn ɖo malín málín mɛ ɔ́ tínmɛ nú yě jí ɖɔ:" 
Mark10:33 “Mǐ ɖíe xwe Jeluzalɛ́mu e; è nǎ jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, bɔ yě ná ɖó kúhwɛ nú mì, bó ná jó mì nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ." 
Mark10:34 Yě ná cá mì ko; yě ná tún atán kɔn nyi wǔ ce; yě ná zé lanbá dó xo mì, bó ná hu mì. Azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, un ka ná fɔ́n sín kú.”" 
Mark10:35 Énɛ́ gúdo ɔ́, Zebeɖée sín vǐ Jaki kpó Jǎan kpán wá Jezu gɔ́n, bó ɖe kpá ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ jló ɖɔ a nǐ bló nǔ e byɔ́ we gbé mǐ ja ɔ́ nú mǐ.”" 
Mark10:36 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́ mi jló ma bló nú mi?” 
Mark10:37 Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Hwenu a nǎ wá ɖo susu towe mɛ ɔ́, nǎ gbe, bónú mǐ mɛ we lɛ́ɛ ná wá jínjɔ́n akpá towe; mɛ ɖokpó ná jínjɔ́n ɖisí towe xwé, mɛ wegɔ́ ɔ́ ná jínjɔ́n amyɔ towe xwé.”" 
Mark10:38 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi tunwun nǔ e byɔ́ wɛ mi ɖe ɔ́ ǎ. Wǔvɛ́ kɔ́fu e nu gbé wɛ un ja ɔ́, mi sixú nu xá mì a? Yɛhwesin wǔvɛ́ tɔn e ná lɛ wɛ un ɖe ɔ́, mi ná sixú lɛ a?”" 
Mark10:39 Yě ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mǐ ná kpé wú.” Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ná wá nu wǔvɛ́ kɔ́fu e nu gbé un ja ɔ́, bó ná lɛ yɛhwesin wǔvɛ́ tɔn e lɛ gbé un ja ɔ́ nǔgbó." 
Mark10:40 Amɔ̌, ɖisí ce xwé abǐ amyɔ ce xwé ninɔ ɔ́, nyɛ wɛ ná ná ǎ. Mɛ e Mawu kó bló tɛnmɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖ'ayǐ ná lɛ́ɛ tɔn wɛ.”" 
Mark10:41 Ée mɛsɛ́dó wǒ ɖě lɛ́ɛ se nǔ e Jaki kpódó Jǎan kpó byɔ́ ɔ́, nǔ yětɔn vɛ́ yě wú." 
Mark10:42 Jezu ka ylɔ́ yě bǐ kplé, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi tunwun ɖɔ mɛ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ togán ɖo ayǐkúngban jí fí lɛ́ɛ ɔ́, acɛ e jló yě lɛ́ɛ wɛ yě nɔ́ kpa nú toví yětɔn lɛ́ɛ, lobɔ gǎnhúnǔtɔ́ lɛ́ɛ lɔ nɔ kpa acɛ nú yě." 
Mark10:43 Nǔ ka ɖó ná nyí mɔ̌ ɖo midɛɛ lɛ́ɛ tɛ́ntin ǎ; lo ɔ́, mɛ ɖěbǔ jló ná nyí gǎn ɖo mi mɛ hǔn, ní nyí mɛsɛntɔ́ mitɔn." 
Mark10:44 Mɛ ɖé ka jló ná nyí nukɔntɔ́ ɖo mi mɛ hǔn, ní nyí kannumɔ nú mɛ bǐ." 
Mark10:45 Đó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́, è nǎ sɛn mì wú wɛ un wá ǎ; lo ɔ́, mɛ sɛn gbé wɛ un tɔ́n bó wá, bó ná sɔ́ gbɛ ce jó dó xɔ gbɛ nú mɛ gěgé.”" 
Mark10:46 Yě wá yi jɛ toxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jeliko ɔ́ mɛ, bɔ Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá ɖo toxo ɔ́ mɛ tɔ́n sín wɛ, bɔ mɛ gěgé ɖé lɛ́ɛ ka nyi ahwan xwedó yě. Nya nukúntíntɔ́nnɔ nǔbyɔ́ɖutɔ́ ɖé ɖo to énɛ́ mɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Baatimɛ́ɛ, tínmɛ tɔn wɛ nyí Timɛ́ɛ sín vǐ súnnu. É ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo ali kpá." 
Mark10:47 Ée é se ɖɔ Jezu Nazalɛ́ti tɔn wɛ ɔ́, é jɛ xó sú jí ɖɔ: “Jezu Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mì!”" 
Mark10:48 Mɛ gěgé wɔ́ ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ ní xwɛ; lo ɔ́, é nɔ lɛ́ sú xó d'é jí ɖɔ: “Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mì!”" 
Mark10:49 Jezu ka nɔ te, bó ɖɔ: “Mi yi ylɔ́ ɛ wá!” Bɔ yě yi ylɔ́ ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Kpan akɔ́n, sí te, é ɖo ylɔ̌ylɔ́ we wɛ.”" 
Mark10:50 Bɔ nukúntíntɔ́nnɔ ɔ́ ɖe awu tɔn ɖaxó ɔ́ nyi gbě, lobo kán wezun yi Jezu gɔ́n." 
Mark10:51 Jezu ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Ani wɛ a jlǒ nú ma wa nú we?” Nya ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, bló bónú ma lɛ́ vɔ́ mɔ nukúnnú.”" 
Mark10:52 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Yi, nǔ e a ɖi ɔ́ zɔ́n bɔ Mawu gbɔ azɔn nú we.” Azɔn ɖokpó ɔ́, nukún tɔn lɛ́ɛ hun, bɔ é wlí ali jɛ Jezu gúdo." 
Mark11:1 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó ko sɛkpɔ́ Jeluzalɛ́mu, bó ko ɖo malín málín mɛ dó Betaníi kpódó Bɛtifajée kpó, ɖo olívutín só ɔ́ kpá; bɔ Jezu sɛ́ ahwanvú tɔn we dó," 
Mark11:2 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi gletoxo e ɖo nukɔn mitɔn nɛ́ ɔ́ mɛ. Mi byɔ́ mɛ tlóló ɔ́, mi ná mɔ tócíví e jí mɛɖé ma ko xá gbeɖé ǎ ɔ́ ɖokpó ɖo sinsin; mi tún kan n'i, bó kplá ɛ wá nú mì." 
Mark11:3 Mɛ ɖé ka kan nǔ e wú mi ɖo mɔ̌ wa wɛ ɔ́ byɔ́ mi hǔn, mi yí gbe n'i ɖɔ: ‘Nǔ tɔn wɛ hú dó Aklúnɔ;’ énɛ́ ɔ́, mɛ ɔ́ ná jó e nú mi tlóló, bɔ mi ná kplá ɛ wá fí.”" 
Mark11:4 Yě ka yi toxo ɔ́ mɛ, bó mɔ tócíví ɖokpó ɖo sinsin ɖo hɔn ɖé to, ɖo ali kpá, bó tún i." 
Mark11:5 Mɛ e ɖo te fínɛ́ lɛ́ɛ ɖě kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Ani wa wɛ mi ka ɖe nɛ́? Nɛ̌ ka gbɔn bɔ mi ɖo kan tún nú tócíví ɔ́ wɛ?” 
Mark11:6 Yě ka yí gbe nú yě lě e Jezu ɖɔ gbɔn é, bɔ yě jó yě dó." 
Mark11:7 Yě kplá tócíví ɔ́ wá nú Jezu, bó tɛ́ awu yětɔn lɛ́ɛ nyi tócíví ɔ́ jí, bɔ Jezu jínjɔ́n jí." 
Mark11:8 Mɛ gěgé tɛ́ avɔ yětɔn lɛ́ɛ nyi ali ɔ́ jí, mɛ ɖě gbo ama kɔn nyi ali ɔ́ jí." 
Mark11:9 Bɔ mɛ e ɖo nukɔn nú Jezu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo gǔdo tɔn lɛ́ɛ kpó nɔ́ sú xó, bó nɔ́ ɖɔ: “Ozána! Susu nú mɛ e jǎwe ɖo Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ é." 
Mark11:10 Susu nú axɔ́súɖuɖu e jǎwe é; axɔ́súɖuɖu tɔ́ mǐtɔn Davídi tɔn. Ozána! Susu nú Mawu Ajalɔ̌nlɔn ɖo jǐxwé.” 
Mark11:11 Jezu yi Jeluzalɛ́mu, bó byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, lobo kpɔ́n lě e nǔ lɛ́ɛ ɖo yiyi gbɔn wɛ é. Ée é ka mɔ ɖɔ hwenu ko ɖo sisɛyi wɛ ɔ́, é kpódó mɛsɛ́dó tɔn wěwe lɛ́ɛ kpó lɛ́ kɔ yi Betaníi." 
Mark11:12 Ayǐhɔ́ngbe tɔn hwenu e Jezu kpódó mɛsɛ́dó tɔn lɛ́ɛ kpó wá ɖo Betaníi gosín wɛ ɔ́, xovɛ́ sin i." 
Mark11:13 É ka mɔ fígitín ɖé sɛ́ dó, bɔ é dó ama ganjí, bɔ é ɖidó atín ɔ́ sá, bó ná kpɔ́n ɖɔ émí ná mɔ sínsɛ́n ɖé ɖ'é jí a jí; lo ɔ́, ée é yi atín ɔ́ sá ɔ́, é mɔ nǔtí ɖo jǐ tɔn zɛ ama tɔn lɛ́ɛ wú ǎ, ɖó hwenu e é nɔ́ sɛ́n ɔ́ ko su ǎ." 
Mark11:14 Jezu ka ɖɔ nú atín ɔ́ ɖɔ: “Mɛ ɖé ní ma sɔ́ ɖu sínsɛ́n towe gbeɖé ó,” bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ se xó e é ɖɔ nɛ́ ɔ́." 
Mark11:15 Jezu kpódó mɛsɛ́dó tɔn lɛ́ɛ kpó lɛ́ lɛ́ kɔ wá Jeluzalɛ́mu, bɔ Jezu byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bó jɛ nǔsatɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔxɔtɔ́ e ɖo xɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ kpó nya jí; é flí akwɛ́ɖyɔ́tɔ́ lɛ́ɛ sín távo xwe, bó flí ahwannɛ́satɔ́ lɛ́ɛ sín zinkpo lɛ́ɛ nyi ayǐ," 
Mark11:16 bó dó sɛ́n nú yě ɖɔ mɛɖé ní ma sɔ́ hɛn ajɔ̌nú ɖěbǔ dín gbɔn sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ ó. 
Mark11:17 É ka jɛ nǔ kplɔ́n yě jí ɖɔ: “È ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: ‘Xwé ce ɔ́, ɖɛxwé wɛ è nǎ nɔ́ ylɔ́ ɖɔ, bɔ akɔta lɛ́ɛ bǐ ná nɔ́ wá ɖɔ xó xá Mawu ɖ'é mɛ.’ Midɛɛ lɛ́ɛ ka sɔ́ dó ɖó ajotɔ́ lɛ́ɛ sín avatɛn ná.”" 
Mark11:18 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó se nǔ e Jezu wa nɛ́ ɔ́, bó jɛ lě e yě ná wa gbɔn bó hu i ɔ́ sín wě ɖe jí, yě ka ɖo xɛsi ɖi wɛ, ɖó mɛ lɛ́ɛ bǐ wɛ nǔkplɔ́nmɛ Jezu tɔn nɔ byɔ́ ayi mɛ ná." 
Mark11:19 Ée gbadanu wá su ɔ́, Jezu kpódó mɛsɛ́dó tɔn lɛ́ɛ kpó tɔ́n sín toxo ɔ́ mɛ." 
Mark11:20 Ayǐhɔ́ngbe tɔn zǎnzǎn tɛɛn ɔ́, Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá sɔ́ ali, bó ɖo yiyi wɛ, bó mɔ atín e Jezu dó nu ɔ́, bɔ é ko xú bǐ káká yí dó ɖɔ." 
Mark11:21 Piyɛ́ɛ ka flín nǔ e jɛ wá yi ɔ́, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, kpɔ́n atín e a dó nu ɔ́ nɛ́ xú nɛ́!”" 
Mark11:22 Bɔ Jezu yí gbe, bó ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi ɖi nǔ nú Mawu; má ɖɔ nǔgbó nú mi, ényí mɛɖé ɖɔ nú só élɔ́ ɖɔ: ‘Sɛ sín fí, bo yi jɛ xu mɛ,’ bó ma ká xo nǔ kpɔ́n ɖo ayi mɛ ǎ, lobo ɖi ɖɔ nǔ e ɖɔ wɛ émí ɖe ɔ́ ná jɛ ɔ́, é ná jɛ." 
Mark11:23  
Mark11:24 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: Nǔ ɖěbǔ e mi ná byɔ́ Mawu ɖo ɖɛ mɛ ɔ́, mi ɖeji ɖɔ émí ko mɔ yí; mi ka ná mɔ ɖ'é jí nǔgbó." 
Mark11:25 Ényí mi ka ɖo te, bó ɖo ɖɛ xo wɛ bó flín ɖɔ nɔzo émítɔn wa nǔ nyi do nú émí hǔn, mi sɔ́ kɛ ɛ; énɛ́ ɔ́, Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ná sɔ́ hwɛ kɛ mi lɔmɔ̌. [" 
Mark11:26 Amɔ̌, ényí mi ma nɔ sɔ́ hwɛ kɛ mɛ ǎ ɔ́, Tɔ́ mitɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ ná sɔ́ hwɛ kɛ mi lɔmɔ̌ ǎ.”]" 
Mark11:27 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó lɛ́ kɔ yi Jeluzalɛ́mu, bó byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bɔ hwenu e Jezu ɖo sa ɖi gbɔn xɔ ɔ́ mɛ wɛ ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó mɛxó lɛ́ɛ kpó sɛkpɔ́ ɛ," 
Mark11:28 bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Acɛ tɛ́ wɛ a ka ɖó, bó nɔ́ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wa wɛ? Mɛ̌ ká ná acɛ énɛ́ ɔ́ we?”" 
Mark11:29 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Un ná kan xó ɖokpó byɔ́ mi, nú mi ná sin tɔn mì ɔ́, nyɛ lɔ ná ɖɔ acɛ e un nɔ dó wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná ɔ́ nú mi." 
Mark11:30 Mɛ̌ ká sɛ́ Jǎan dó bɔ é wá lɛ yɛhwesin nú mɛ? Mawu wɛ a, abǐ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ? Mi ɖɔ nú má se.”" 
Mark11:31 Yě ka jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Ényí mǐ yí gbe n'i ɖɔ Mawu wɛ ɔ́, é ná kanbyɔ́ mǐ ɖɔ: ‘Bɔ étɛ́wú mi ma ka ɖi nǔ nú Jǎan ǎ?’ ”" 
Mark11:32 Yě ka ɖo xɛsi ɖi nú togun ɔ́ wɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “Mǐ sixú glá din bó ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ sɛ́ ɛ dó ǎ, ɖó togun ɔ́ bǐ wɛ sɔ́ Jǎan dó mɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn ná.”" 
Mark11:33 Bɔ yě gbɔ bo yí gbe nú Jezu ɖɔ: “Mǐ tunwun ǎ.” Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hǔn nyɛ lɔ ɖo mɛ e ná acɛ mì, bɔ un nɔ dó wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná ɔ́ ná ɖɔ nú mi wɛ ǎ.”" 
Mark12:1 Jezu dó lǒ dó ɖɔ xó nú yě ɖɔ: “Nya ɖé ɖó ayǐkúngban, bó tun vǐwun kɔn nyi jí, bó tun atín dó dó kpá lɛ́ lɛ̌ dó vǐwungbo ɔ́ bǐ; é ka lɛ́ kun do e mɛ è nɔ li vǐwun sínsɛ́n ɖe ɔ́ ɖokpó dó vǐwungbo ɔ́ mɛ. É lɛ́ bló nǔ e jí glecɔ́tɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ xá ɔ́ ɖokpó d'é mɛ, lobo sɔ́ vǐwungbo énɛ́ dó alɔ mɛ nú vǐwunzɔ́watɔ́ ɖé lɛ́ɛ, bó yi tomɛ." 
Mark12:2 Ée vǐwun gbigbɛ sín hwenu wá su ɔ́, é sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn ɖokpó dó vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ gɔ́n, bónú é ná yi yí vǐwun e nyí étɔn é wá n'i." 
Mark12:3 Vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ ka wlí mɛsɛntɔ́ ɔ́, bó xo e, lobo nya ɛ asígbá alɔgbá." 
Mark12:4 Nya ɔ́ ka lɛ́ sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn ɖěvo dó yě, bɔ yě xo e, bó zɛ ta n'i, bó kɔ́n wi tɔn." 
Mark12:5 É ka lɛ́ sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn ɖěvo dó, bɔ yě hu éyɛ́. É wá sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn gěgé ɖěvo lɛ́ɛ dó, bɔ yě xo mɛ ɖě, bó hu mɛ ɖě." 
Mark12:6 É wá kpo vǐ tɔn vívɛ́ná ɔ́ kɛ́ɖɛ́, bɔ é wá sɛ́ ɛ dó yě gbɔn tó, bó ɖo linlin ɖo ayi mɛ wɛ ɖɔ: ‘Yě mɔ vǐ ce ɖésú ɔ́, yě ná sí i.’" 
Mark12:7 Lo ɔ́, vǐwunzɔ́watɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: ‘Vǐ e ɖo xu ɔ́ ná ɖu wɛ ɔ́ ɖíe, mi wá nú mǐ ná hu i, bónú vǐwungbo ɔ́ ná húzú mǐtɔn.’" 
Mark12:8 Ée yě ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě zɔn vǐ ɔ́ jí bó hu i, bó dɔn cyɔ tɔn sín vǐwungbo ɔ́ mɛ, lobo sɔ́ nyi gbě.”" 
Mark12:9 Jezu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Nɛ̌ wɛ nya ɔ́ ka ná wa nǔ gbɔn? É ná wá, bó ná hu vǐwunzɔ́watɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ, lobo ná sɔ́ vǐwungbo ɔ́ dó alɔ mɛ nú mɛ ɖěvo lɛ́ɛ." 
Mark12:10 Mi mɔ xó élɔ́ xa kpɔ́n gbeɖé ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ǎ cé? É wɛ nyí ɖɔ: ‘Awǐnnya e xɔmɛtɔ́ lɛ́ɛ má sɔ́ dó mɔ nǔɖéwanú ǎ bó xo nyi kɛ́n ɔ́, wá húzú awǐnnya e ɖo tají é." 
Mark12:11 Aklúnɔ sín nǔwiwa nɛ́, nǔjíwǔ wɛ é nyí ɖo nukún mǐtɔn mɛ.’ ”" 
Mark12:12 Jwifu lɛ́ɛ sín gǎn lɛ́ɛ ka ɖo biba ná wlí Jezu wɛ; ɖó yě mɔ gannaganna ɖɔ émí nyi mǎ wɛ é ɖe gbɔn lǒ e é dó ɔ́ mɛ; lo ɔ́, yě ɖo xɛsi ɖi nú togun ɔ́ wɛ bó gbɔ bó jó e dó bó yi." 
Mark12:13 È sɛ́ Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ kpódó Elódu sín ahwanvú ɖé lɛ́ɛ kpó dó Jezu gɔ́n, nú yě ná kan nǔ byɔ́ ɛ dó ɖó mɔ n'i, bó ná sixú wlí i ɖo xóɖiɖɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ." 
Mark12:14 Yě yi, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ tunwun ɖɔ nǔgbóɖɔtɔ́ wɛ a nyǐ; a nɔ ɖi xɛsi nú mɛɖé ǎ, a ka nɔ kpɔ́n mɛɖé sín nukúnta dó ɖɔ xó ǎ; a nɔ xlɛ́ Mawu sín ali mɛ titewungbe. Đo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, è hɛn ɔ́, è nǎ sú takwɛ́ Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn a, abǐ è nǐ gbɔ súsú?”" 
Mark12:15 Jezu ka tunwun ɖɔ ayi we zán xá émí wɛ yě ɖe, bó yí gbe nú yě ɖɔ: “Étɛ́ sín mɔ ɖó nú mì wɛ mi ka ɖe? Mi sɔ́ gankwɛ́ Hlɔ̌manu lɛ́ɛ tɔn ɖokpó wá nú ma kpɔ́n.”" 
Mark12:16 Bɔ yě sɔ́ gankwɛ́ ɖokpó wá n'i, bɔ é kpɔ́n jí, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ̌ ɖíe è ɖe ɖ'é jí e? Mɛ̌ sín nyǐkɔ ɖíe ɖ'é jí e?” Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn wɛ.”" 
Mark12:17 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bo sɔ́ nǔ e nyí Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn ɔ́ jó nú Dadá Hlɔ̌ma tɔn, bó sɔ́ nǔ e nyí Mawu tɔn ɔ́ jó nú Mawu.” Xósin énɛ́ e Jezu ná yě ɔ́ kpácá yě tlala." 
Mark12:18 Sinsɛngbɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Saduseɛn lɛ́ɛ wá Jezu gɔ́n; (yě wɛ nɔ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ kún ná fɔ́n ó.) Yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: 
Mark12:19 “ Mɛ̌si, nǔ e Mɔyízi wlán ɖ'ayǐ nú mǐ ɔ́ ɖíe: ‘Ényí mɛɖé ɖó nɔví súnnu, bó ka da asi, bó má ji vǐ ǎ, lobo kú jó asi tɔn dó ɔ́, nɔví tɔn ná sɔ́ asi ɔ́ da, bó ji vǐ ɖo xo tɔn mɛ, bó ná sixú ɖó donu nú nɔví tɔn e kú é.’" 
Mark12:20 Nɔví nɔví súnnu tɛ́nwe ɖé lɛ́ɛ ka tíin. Mɛ nukɔntɔn ɔ́ da asi, é ka ji vǐ ɖě ǎ, lobo kú jó asi ɔ́ dó." 
Mark12:21 Mɛ wegɔ́ ɔ́ sɔ́ asúkúsi ɔ́ da; é ka ji vǐ ǎ, bo kú. Mɔ̌ jɛ́n wɛ mɛ atɔngɔ́ ɔ́ lɔmɔ̌ tɔn nyí gbɔn é nɛ́." 
Mark12:22 Bɔ nɔví nɔví tɛ́nwe énɛ́ lɛ́ɛ bǐ kú ma ɖó vǐ donu. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ lɔmɔ̌ wá kú." 
Mark12:23 Hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ ka na fɔ́n ɔ́, mɛ̌ sín asi wɛ nyɔ̌nu énɛ́ ɔ́ ka na wá nyí ɖo yě mɛ? Éɖíe ko nyí yě mɛ tɛ́nwe lɛ́ɛ bǐ sín asi kpɔ́n e.”" 
Mark12:24 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Hǔn mi mɔ ɖɔ ali bú wɛ émí ɖe din ǎ cé? Đó mi mɔ nukúnnú jɛ Mawuxó ɔ́ wú ǎ, mi ka lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn wú ǎ." 
Mark12:25 Hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ bǐ ná wá fɔ́n sín kú ɔ́, mɛɖé ná da asi ǎ, mɛɖé ka ná da asú ǎ. Mɛ bǐ ná cí wɛnsagun Mawu tɔn e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ ɖɔhun." 
Mark12:26 Mɛkúkú lɛ́ɛ ná fɔ́n sín xó ɔ́, mi ma mɔ xa ɖo wěma Mɔyízi tɔn e ɖɔ xó dó zungodwe ɔ́ wú ɔ́ mɛ a? É wɛ nyí ɖɔ: ‘Nyɛ wɛ nyí Mawu Ablaxámu tɔn, Mawu Izáki tɔn, Mawu Jakɔ́bu tɔn.’" 
Mark12:27 Mawu nyí Mawu mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn ǎ; lo ɔ́, mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ sín Mawu wɛ é nyí. Ali bú wɛ mi ɖe ɖaxó.”" 
Mark12:28 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé ká ɖo fínɛ́, bó se nǔ e dɔn wɛ yě ɖe ɔ́. Ée é mɔ ɖɔ Jezu yí gbe nú yě ɖó ganjí ɔ́, é sɛkpɔ́ ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Sɛ́n tɛ́ wɛ ɖo nukɔn ɖo sɛ́n lɛ́ɛ bǐ mɛ?”" 
Mark12:29 Jezu ka yí gbe ɖɔ: “Sɛ́n nukɔntɔn ɔ́ ɖíe: ‘ Izlayɛ́li, ɖǒtó! Aklúnɔ Mawu mǐtɔn ɖokpónɔ géé wɛ nyí Aklúnɔ," 
Mark12:30 bɔ a nǎ yí wǎn nú Aklúnɔ Mawu towe kpódó ayi towe bǐ kpó, kpódó lǐndɔ̌n towe bǐ kpó, kpódó linlin towe bǐ kpó, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n towe bǐ kpán.’" 
Mark12:31 Sɛ́n wegɔ́ ɔ́ ká ɖíe: ‘A nǎ yí wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésúnɔ ɖɔhun.’ Sɛ́n ɖé sɔ́ hú gǎn énɛ́ lɛ́ɛ ǎ.” 
Mark12:32 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɔ́ ká ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, é nyɔ́ ganjí, xó nǔgbó wɛ a ɖɔ; Aklúnɔ ɔ́ wɛ nyí Mawu ɖokpó géé e tíin é, bɔ Mawu ɖě sɔ́ ɖe zɛ éyɛ́ wú ǎ." 
Mark12:33 Hǔn, gbɛtɔ́ ɖó ná yí wǎn nú Mawu kpódó ayixa tɔn bǐ kpó, kpódó linlin tɔn bǐ kpó, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n tɔn bǐ kpó, bó ná yí wǎn nú nɔzo tɔn é ɖésúnɔ ɖɔhun; énɛ́ ɔ́ nyɔ́ hú vɔ̌ e è dó zo é, kpódó vɔ̌sísá ɖě lɛ́ɛ bǐ kpán.”" 
Mark12:34 Jezu mɔ ɖɔ nǔnywɛ́tɔ́ sín gbe wɛ nya énɛ́ ɔ́ yí, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “A sɔ́ lín dó axɔ́súɖuto Mawu tɔn ǎ.” Mɛ ɖěbǔ ka sɔ́ glá bó kan nǔɖé byɔ́ ɛ ǎ." 
Mark12:35 Jezu kpo ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó kanbyɔ́ ɖɔ: “Nɛ̌ wɛ sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ ka sixú ɖɔ Klísu ɔ́ Davídi ví wɛ é nyí gbɔn?" 
Mark12:36 Đó Yɛsinsɛn sɔ́ dó ayi mɛ nú Davídi, bɔ é ɖésúnɔ ɖɔ: ‘Aklúnɔ ɖɔ nú Aklúnɔ ce ɖɔ: Jǐnjɔ́n ɖisí ce xwé, káká nú má sɔ́ kɛntɔ́ towe lɛ́ɛ dó bló afɔɖótɛn towe.’" 
Mark12:37 Davídi ɖésú nɛ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ ‘Aklúnɔ’ nɛ́. Nɛ̌ wɛ é ká sixú lɛ́ nyí vǐ tɔn gbɔn?” Xó énɛ́ e ɖɔ wɛ Jezu ɖe ɔ́ nyɔ́ se nú mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ. 
Mark12:38 Jezu ɖɔ nú mɛ e kplɔ́n nǔ wɛ é ɖe lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi cɔ́ miɖée dó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ wú, ɖó nǔ e nɔ víví nú yě lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ yě ní nɔ́ ɖo awu gaga mɛ, bó nɔ́ ɖo sa ɖi wɛ; è nǐ nɔ́ dó gbe yě ɖo tokplétɛn lɛ́ɛ." 
Mark12:39 Yě nɔ́ ba ná jínjɔ́n zinkpo nukúnɖéjí lɛ́ɛ mɛ ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, bó nɔ́ ba ná jínjɔ́n tɛn nukɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ ɖo jǒnɔgbé." 
Mark12:40 Yě nɔ́ klá jɛ nǔ e nyí asúkúsi lɛ́ɛ tɔn é bǐ nu, bó ka nɔ́ ɖo ɖɛ gaga xo wɛ, bó ná dó ɖe xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ mɛ ɖagbe wɛ émí nyí. Mawu ná dɔn tó nú yě, bɔ é ná syɛ́n ɖésú.”" 
Mark12:41 Jezu jínjɔ́n ayǐ, bó kpan nukɔn gbǎ e mɛ è nɔ sɔ́ akwɛ́ dó ɔ́, bó ɖo lě e mɛ lɛ́ɛ ɖo akwɛ́ sɔ́ dó gbǎ ɔ́ mɛ gbɔn wɛ ɔ́ kpɔ́n wɛ. Dɔkunnɔ gěgé ɖo akwɛ́ ɖaxó ɖaxó bɛ́ d'é mɛ wɛ." 
Mark12:42 Asúkúsi wamamɔnɔ ɖé ka wá, bó bɛ́ akwɛ́ kpɛví kpɛví we dó gbǎ ɔ́ mɛ; akwɛ́ we énɛ́ lɛ́ɛ bǐ yi fánlan ɖokpó mɔ̌." 
Mark12:43 Jezu ka ylɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kplé, bó ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi, akwɛ́ e asúkúsi wamamɔnɔ énɛ́ ɔ́ ná din ɔ́ hú gǎn mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ tɔn." 
Mark12:44 Đó mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ sésé ɔ́, nǔ e kpé yě kpo ɔ́ wɛ yě wá ná dó akwɛ́gbá ɔ́ mɛ. Éyɛ́ ɔ́, akwɛ́ e é ɖó bó ná dó xɔ nǔ ɖu, bó ná nɔ gbɛ ɔ́, bǐ sésé wɛ é sɔ́ wá dó gbǎ ɔ́ mɛ.”" 
Mark13:1 Hwenu e Jezu ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ tɔ́n sín wɛ ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, kpɔ́n awǐnnya ɖagbe ɖagbe élɔ́ lɛ́ɛ, bó kpɔ́n lě e xɔ ɔ́ sá vɔ gbɔn é.”" 
Mark13:2 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “A ma mɔ xɔ ɖaxó élɔ́ lɛ́ɛ a? Awǐnnya e è dó mɛ yě ná ɔ́, ɖě sɔ́ ná kpo ɖo ɖě jí ǎ; yě bǐ wɛ è nǎ flí gba.”" 
Mark13:3 Jezu ka wá yi jínjɔ́n olívutín só ɔ́ jí, ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ nukɔn. Piyɛ́ɛ kpódó Jaki kpó, kpódó Jǎan kpó, kpódó Andlé kpán ká wá yi mɔ ɛ, ɖo vo, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ:" 
Mark13:4 “Đɔ hwenu e nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ dó ɔ́ nú mǐ; ani wɛ ka ná ɖe hwenu e nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ dó ɔ́ xlɛ́ mǐ?” 
Mark13:5 Jezu ka jɛ ɖiɖɔ nú yě jí ɖɔ: “Mi hɛn ayi mitɔn bónú mɛɖé ma wá flú mi ó. 
Mark13:6 Đó mɛ gěgé ná sɔ́ nyǐkɔ ce bó ná wá xwetɔ́n bó ɖɔ: ‘Nyɛ wɛ nyí Klísu ɔ́,’ lobo ná flú mɛ gěgé." 
Mark13:7 Hwenu e mi ná se ɖɔ è ɖo ahwan fun wɛ, bó ɖo ahwan xó ɖɔ wɛ ɔ́, ado ní má hu mi ó; nǔ wɛ nyí bó ɖó ná jɛ; lo ɔ́, é ka ko nyí ɖɔ gbɛ ɔ́ wɛ ko ɖo nǎ vɔ wɛ nɛ́ ǎ." 
Mark13:8 Akɔta ɖě ná sí te dó ɖě jǐ, axɔ́súɖuto ɖě ná sí te dó ɖě jí, ayǐkúngban ná dán wǔ gbɔn fí tɛnmɛ tɛnmɛ, adɔ ná tɔ́n. Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ ná nyí bǐbɛ́ wǔvɛ́mimɔ lɛ́ɛ tɔn." 
Mark13:9 “Amɔ̌, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi hɛn ayi mitɔn, bó nɔ acéjí, ɖó yě ná wá dó tagba nú mi, bó ná nɔ́ kplá mi yi hwɛ nukɔn; yě ná nɔ́ xo mi ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, yě ná nɔ́ kplá mi yi axɔ́sú lɛ́ɛ kpódó tokpɔngán lɛ́ɛ kpó nukɔn, ɖó nyɛ wú, bónú mi ná nɔ́ ɖe kúnnu nú mì ɖo nukɔn yětɔn." 
Mark13:10 Đó è ɖǒ ná jlá Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn ɔ́ akɔta lɛ́ɛ bǐ hwɛ̌. 
Mark13:11 Ényí è ka wá wlí mi xwe hwɛ nukɔn hǔn, mi ma ɖo tamɛ gba wɛ, bó ɖo nǔ e mi ná yi ɖɔ ɖo dɔ̌n, bó ná dó hwlɛ́n miɖée ɔ́ linkpɔ́n wɛ ó; nǔ e Mawu ná sɔ́ dó ayi mɛ nú mi hwenɛ́nu ɔ́ wɛ mi ná ɖɔ, ɖó mi wɛ ɖo xó ná ɖɔ wɛ ǎ, Yɛsinsɛn wɛ." 
Mark13:12 Nɔví ná jó nɔví tɔn, bɔ è nǎ hu; tɔ́ ná jó vǐ tɔn bɔ è nǎ hu; vǐ lɛ́ɛ ná fɔ́n gǔ dó mɛjitɔ́ yětɔn lɛ́ɛ jí, bó ná zɔ́n ɖɔ è nǐ hu yě." 
Mark13:13 Mɛ bǐ ná gbɛ́ wǎn nú mi ɖó nyɛ wú; lo ɔ́, mɛ e ná dɛ ɖo ya énɛ́ lɛ́ɛ nu káká yi fó ɔ́, è nǎ hwlɛ́n ɛ gán." 
Mark13:14 “Hwenu e mi ná wá mɔ suɖunú baɖabaɖa ɔ́ ɖo tɛn e mɛ é ma ɖó ná nɔ ǎ ɔ́, (mɛ e xa nǔ énɛ́ ɔ́ ní mɔ nǔ jɛ wú); mɛ e ɖo Judée yíkúngban jí lɛ́ɛ ní hɔn yi sókan lɛ́ɛ mɛ." 
Mark13:15 Mɛ e ɖo xɔ ta ɔ́ ní ma jɛ te wá sɔ́ nǔɖé ɖo xɔ mɛ ó. 
Mark13:16 Mɛ e ka ná ɖo gle mɛ ɔ́ ní má ɖɔ émí ná lɛ́ kɔ wá zé awu émítɔn ɖaxó ɔ́ ɖo xwé gbe ó. 
Mark13:17 Azǎn nyanya wɛ azǎn énɛ́ lɛ́ɛ ná nyí nú nyɔ̌nu e ná ɖo xo, kpódó ée ná ɖó vǐ ɖo anɔ̌nu hwenɛ́nu lɛ́ɛ kpó." 
Mark13:18 Mi sa vo nú Mawu, bónú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ní má jɛ ɖo avivɔ mɛ, ɖo jǐ hwenu ó." 
Mark13:19 Đó azǎn énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, adǎn e ná gbo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́ ná syɛ́n káká, bɔ è ko mɔ mɔ̌hunkɔtɔn kpɔ́n gbeɖé sín hwenu e Mawu ko ɖó gbɛ ɔ́ dó ɔ́ káká jɛ din é ǎ; è ka sɔ́ lɛ́ ɖo mɔ̌hunkɔtɔn ɖě ná mɔ wɛ gbeɖé ǎ." 
Mark13:20 Ényí Aklúnɔ ma ko ɖe azǎn énɛ́ lɛ́ɛ kpo wɛ ǎ ɔ́, mɛ ɖěbǔ ná gán ǎ; lo ɔ́, é ɖe azǎn énɛ́ lɛ́ɛ kpo, ɖó mɛ e é cyán ɖó vo lɛ́ɛ wú." 
Mark13:21 “Nú mɛɖé wá ɖɔ nú mi ɖɔ: ‘Kpɔ́n, Klísu ɖíe ɖo fí e,’ abǐ: ‘Kpɔ́n, énɛ́ ɖo dɔ̌n nɛ́’ hǔn, mi ma ɖi nǔ n'i ó." 
Mark13:22 Đó mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó ɖó Klísu ná lɛ́ɛ kpódó mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn ná lɛ́ɛ kpó ná wá xwetɔ́n. Yě ná nɔ́ jlɛ́ nǔ, bó ná nɔ́ ɖe nǔdábaɖa lɛ́ɛ xlɛ́, bónú yě sixú kpé wú wɛ ɔ́, yě ná flú mɛ e Mawu cyán lɛ́ɛ." 
Mark13:23 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi bo ɖó ayi te, nǔ lɛ́ɛ bǐ nɛ́ un ko ɖɔ nú mi nɛ́." 
Mark13:24 “Lo ɔ́, azǎn énɛ́ lɛ́ɛ gbe, ɖo yajiji énɛ́ gúdo ɔ́, hwesivɔ́ ná dó zǐnflú; bɔ sun sɔ́ ná ná wěziza tɔn ǎ," 
Mark13:25 bɔ sunví lɛ́ɛ ná jɛ ayǐ sín jǐnukúnsin, bɔ è nǎ húnhún acɛkpikpa e ɖo jǐnukúnsin lɛ́ɛ." 
Mark13:26 Énɛ́ ɔ́, è nǎ mɔ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo akpɔ́kpɔ́ jí jǎwe, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n ɖaxó kpó, kpódó susu kpó." 
Mark13:27 É ná sɛ́ wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ dó, bɔ yě ná kplé mɛ e é cyán lɛ́ɛ gbɔn wɛ̌kɛ́zo ɛnɛ lɛ́ɛ mɛ, sín fí e ayǐkúngban ɔ́ kponu ɖó é, káká yi jɛ fí e jǐnukúnsin kponu ɖó é." 
Mark13:28 “Mi kpɔ́n nǔ dó fígitín wu: ényí ala tɔn lɛ́ɛ jɛ mǔ dó jí, bo jɛ ama zɔ́n jí ɔ́, mi nɔ tunwun ɖɔ xwejí ɔ́ wɛ ko ɖo nǎ wɔ̌ wɛ nɛ́." 
Mark13:29 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nú mi wá mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo jijɛ wɛ hǔn, mi nywɛ́ ɖɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ kó sɛ yá bǐ, bó ɖo hɔn jí." 
Mark13:30 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mi mɛ e ɖo gbɛ din lɛ́ɛ bǐ ná kó kú cóbónú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ ǎ. 
Mark13:31 Jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpó ná vɔ, amɔ̌, xó ce lɛ́ɛ ná vɔ gbeɖé ǎ." 
Mark13:32 “Mɛ ɖé tunwun azǎn ɔ́ ǎ; mɛɖé ka tunwun gan ɔ́ mɛ ǎ; wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ tunwun ǎ; nyɛ Mawu ví ɔ́ ɖésú tunwun ǎ; Tɔ́ ɔ́ ɖokpónɔ géé wɛ tunwun. 
Mark13:33 Mi cɔ́ miɖée, bó ɖo acéjí, ɖó mi tunwun hwe ɔ́ nu ǎ." 
Mark13:34 È hɛn ɔ́, è nǎ jlɛ́ dó dǎwe e xwe tomɛ, bó sɔ́ xwé tɔn dó alɔ mɛ nú mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɔ́ wú; é má azɔ̌ yětɔn yětɔn nú yě, bo ka zɔ́n hɔnjínɔtɔ́ ɔ́ ɖɔ é ní nɔ wunzɛn." 
Mark13:35 Hǔn, mi bo nɔ acéjí, ɖó mi tunwun hwenu e xwétɔ́ ɔ́ na lɛ́ kɔ wá dó ɔ́ ǎ; é sixú nyí gbadanu, é sixú nyí zǎnxwete, é sixú nyí kokló kɔ́ así, abǐ zǎnzǎn tɛɛn." 
Mark13:36 Mi ma lɔn nú é wá fyán mi, bó mɔ mi ɖo amlɔ mɛ ó." 
Mark13:37 Nǔ e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe ɔ́, mɛ bǐ ɖɔ ná wɛ un ɖe; mi bo nɔ acéjí.”" 
Mark14:1 Dǐndínwáyi sín xwe kpódó wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ ɔ́ kpó sín xwe kpo sɔ. Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ká ɖo lě e yě ná ɖó yɛ gbɔn, bó wlí Jezu, bó hu i ɔ́ sín wě ɖe wɛ." 
Mark14:2 Amɔ̌, yě ɖo ɖiɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin wɛ ɖɔ: “Mǐ sixú wlí i xwe ɔ́ hwenu ǎ; é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, togun ɔ́ ná fɔ́n gǔ.”" 
Mark14:3 Jezu ka wá ɖo to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Betaníi ɔ́ mɛ, bó ɖo nǔ ɖu wɛ, ɖo Sinmɔ́ɔ e ko jɛ gudu kpɔ́n ɔ́ xwé, bɔ nyɔ̌nu ɖé wá xwetɔ́n, bó hɛn célu wǎnɖagbenɔ e xɔ akwɛ́ é dó go ɖagbe ɖagbe ɖé mɛ; go énɛ́ ɔ́, awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ alubatlu ɔ́ wɛ è sɔ́ dó bló ná. Nyɔ̌nu ɔ́ flɛ́ kɔ nú go ɔ́, bó kɔn célu ɔ́ dó ta nú Jezu; ama e è nɔ ylɔ́ ɖɔ nǎa ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ è dó bló célu ɔ́ ná." 
Mark14:4 Nǔ énɛ́ vɛ́ mɛɖé lɛ́ɛ wú ɖo yě mɛ, bɔ yě jɛ ɖiɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin jí ɖɔ: “Aniwú wɛ é ka ɖo célu ɔ́ hɛn gú wɛ mɔ̌?" 
Mark14:5 È hɛn ɔ́, è nǎ sa célu énɛ́ hú gankwɛ́ afɔɖé kanwe ko (300), bó má nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ,” bɔ yě jɛ nu kɛ d'é wú nú nyɔ̌nu ɔ́ jí." 
Mark14:6 Jezu ka ɖɔ: “Mi jó e dó; étɛ́ sín tagba dó n'i wɛ mi ka ɖe? Nǔ ɖagbe wɛ é wa nú mì. 
Mark14:7 Đó wamamɔnɔ lɛ́ɛ ɖo mi mɛ tɛgbɛ, bɔ é jló mi hweɖěbǔnu ɔ́, mi hɛn ɔ́, mi ná wa ɖagbe nú yě. Nyɛ ka ná nɔ mi mɛ tɛgbɛ ǎ." 
Mark14:8 Lě e é kpé wú gbɔn ɔ́ nɛ́ é bló gbɔn nɛ́; lě e è nɔ sá ami nú cyɔ bó nɔ ɖi ɔ́ wɛ é ko sá nú agbaza ce ɖ'ayǐ din nú gbe e gbe è nǎ ɖi mì é. 
Mark14:9 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: è jlǎ Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn gbɔn fí ɖěbǔ ɖo gbɛ ɔ́ bǐ mɛ ɔ́, è nǎ nɔ́ ɖɔ nǔ e nyɔ̌nu élɔ́ wa din ɔ́ sín xó, bó ná nɔ́ dó flín i ná.”" 
Mark14:10 Đo ahwanvú Jezu tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛ e nyí Judási Isikaliɔ́ti ɔ́ yi mɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, bó ná jó Jezu nú yě." 
Mark14:11 Ée yě ɖótó e gúdo ɔ́, xomɛ hun yě, bɔ yě dó akpá n'i ɖɔ émí ná ná ɛ akwɛ́; énɛ́ ɔ́, é jɛ lě e é ná wa gbɔn, bó ná jó Jezu nú yě ɔ́ ba jí." 
Mark14:12 Hwenu e è nɔ ɖu wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ é sín azǎn nukɔntɔn ɔ́ gbe ɔ́, gbe énɛ́ gbe ɖěe è nɔ hu lɛ̌ngbɔ́ví dó ɖu Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́ ná ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ wɛ a jlǒ ɖɔ mǐ ní yi bló tɛnmɛ ɖó nú we ɖe nú Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́?”" 
Mark14:13 Jezu ka sɛ́ ahwanvú tɔn we dó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi toxo ɔ́ mɛ; mi ná mɔ nya ɖé, bɔ é ná hɛn tɔyizɛ́n. Mi ná xwedó e." 
Mark14:14 Xwé e gbe é ná byɔ́ ɔ́, mi ɖɔ nú xwétɔ́ ɔ́ ɖɔ: ‘ Mɛ̌si ɖɔ: Fítɛ́ jǒnɔyítɛn e mɛ nyi kpódó ahwanvú ce lɛ́ɛ kpó ná ɖu Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́ ɖe ɔ́ ɖe?’" 
Mark14:15 Mi ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é ná xlɛ́ xɔ ɖaxó ɖé mi ɖo síngbó jí, bɔ nǔ bǐ sɔgbe ɖ'é mɛ; fínɛ́ wɛ mi ná sɔ́ xwe ɔ́ sín nǔ ɖ'ayǐ nú mǐ ɖe.”" 
Mark14:16 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka yi toxo ɔ́ mɛ, lobo mɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ lě e Jezu ɖɔ gbɔn nú yě é, bɔ yě ɖa Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́ sín nǔɖuɖu ɖo fínɛ́." 
Mark14:17 Ée gbadanu wá su ɔ́, Jezu kpódó ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ kpó wá." 
Mark14:18 Hwenu e yě wá ɖo nǔ ɖu wɛ ɔ́, Jezu ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi, mɛ ɖokpó ɖo nǎ sa mì wɛ ɖo mi mɛ e ɖo nǔ ɖu xá mì wɛ lɛ́ɛ mɛ.”" 
Mark14:19 Ée yě se mɔ̌ ɔ́, wǔ kú yě, bɔ yě jɛ kinkanbyɔ́ ɛ jí ɖě jɛ ɖě gúdo ɖɔ: “Nyɛ wɛ ǎ mɛ, abǐ?”" 
Mark14:20 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ ɖokpó wɛ, bó ɖo mi mɛ wěwe e ɖo alɔ dó nǔsúnnúká ɖokpó ɔ́ mɛ xá mì wɛ lɛ́ɛ mɛ." 
Mark14:21 Nǔgbó wɛ, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó ná kú lě e è ko wlán gbɔn dó wǔtu ce é; amɔ̌ heelú mɛ e ka ná sa mì é; mɛ énɛ́ gbɔ bó gɔn gbɛ wá ɔ́, é nyɔ́ n'i hú.”" 
Mark14:22 Hwenu e yě ɖo nǔ ɖu wɛ ɔ́, Jezu sɔ́ wɔ̌xúxú bó dó kú nú Mawu, bó kán, bó ná ahwanvú tɔn lɛ́ɛ bó ɖɔ: “Mi yí, élɔ́ ɔ́ agbaza ce wɛ.”" 
Mark14:23 É lɛ́ sɔ́ kɔ́fu ɖokpó, bɔ vɛ̌ɛn ɖ'é mɛ, bɔ é dó kú nú Mawu, bó sɔ́ nú yě, bɔ yě bǐ nu." 
Mark14:24 Bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Élɔ́ ɔ́ hun ce wɛ; hun e Mawu dó sɔ́ akɔjijɛ sín afɔ ɖó te ná ɔ́ wɛ; é wɛ kɔn nyi ayǐ dó mɛ gěgé tamɛ. 
Mark14:25 Má ɖɔ xó nǔgbó nú mi: un sɔ́ ɖo vɛ̌ɛn ɖě ná nu wɛ káká yi jɛ gbe e gbe un ná nu vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ ɔ́ ɖo axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ é ǎ.” 
Mark14:26 Bɔ yě ji xwe ɔ́ sín han lɛ́ɛ, bó ɖidó olívutín só ɔ́ jí." 
Mark14:27 Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi bǐ wɛ nǔ e ɖo nǎ jɛ dó jǐ ce wɛ ɔ́ ná hɛn hǔn ná, bɔ mi bǐ ná gbadó; ɖó è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Un ná hu lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɔ́, bɔ lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná gbadó.’" 
Mark14:28 Lo ɔ́, hwenu e Mawu ná fɔ́n mì sín kú é gúdo ɔ́, un ná jɛ nukɔn nú mi yi Galilée.”" 
Mark14:29 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ na bó jó we dó ɔ́, nyɛ ɖo nǎ jó we dó wɛ ǎ.”" 
Mark14:30 Bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú we: hwɛ ɔ́, ɖo zǎn élɔ́ mɛ din ɔ́, cóbónú kokló ná kɔ́ así azɔn we ɔ́, a nǎ kó gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó.”" 
Mark14:31 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ tɛ ɖɛ̌ jí syɛ́nsyɛ́n, bó ɖɔ: “É ná bó byɔ́ ɖɔ un ná yi kú xá we ɔ́, un ná gbɛ́ ɖɔ un kún tunwun we ó gbeɖé ǎ.” Bɔ ahwanvú ɖě lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖɔ nǔ ɖokpó ɔ́." 
Mark14:32 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá yi tɛn e mɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jɛtisemaníi é. É ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi jínjɔ́n fí, bónú má yi xo ɖɛ bó wá.”" 
Mark14:33 É ka kplá Piyɛ́ɛ kpódó Jaki kpó, kpódó Jǎan kpán. Xɛsi ɖaxó ɖé jɛ jǐ tɔn, bɔ ado jɛ huhu i jí." 
Mark14:34 Đó é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Aluwɛ e nɔ dɔn mɛ yi kú é mɛ wɛ un ɖe; mi nɔ fí, bó nɔ wunzɛn.”" 
Mark14:35 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é sɛ yi nukɔn kpɛví ɖé, bó xwe agbɔ̌nnusú do, bó jɛ ɖɛ xo jí ɖɔ nǔ sixú nyí mɔ̌ hǔn, wǔvɛ́ sín hwenu élɔ́ ɔ́ ní dín wá yi dó émí." 
Mark14:36 Bó nɔ́ ɖɔ: “Tɔ́ ce vívɛ́ná, nǔ ɖěbǔ gló we ǎ; sɛ wǔvɛ́ kɔ́fu élɔ́ dó zɔ nú mì; amɔ̌ ní má nyí jlǒ ce ó, lo ɔ́, ní nyí jlǒ towe.”" 
Mark14:37 Énɛ́ gúdo ɔ́, é lɛ́ kɔ wá ahwanvú tɔn lɛ́ɛ gɔ́n, bó mɔ yě ɖo amlɔ dɔ́ wɛ, bó ɖɔ nú Piyɛ́ɛ ɖɔ jí: “Sinmɔ́ɔ, amlɔ dɔ́ wɛ a ɖe a? A sixú nɔ wunzɛn nú ganxixo ɖokpó vɔ́vɔ́ ǎ?" 
Mark14:38 Mi nɔ wunzɛn bó xo ɖɛ, bó má wá jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ ó, ɖó gbɛtɔ́ ɖó jlǒ ɖagbe, lo ɔ́, agbaza tɔn ɖó gǎn ɖé ǎ.”" 
Mark14:39 É lɛ́ sɛ yi zɔ, bó vɔ́ ɖɛ ɖokpó ɔ́ xo." 
Mark14:40 É lɛ́ lɛ́ kɔ wá, bó lɛ́ mɔ yě ɖo amlɔ dɔ́ wɛ, ɖó nukún yětɔn bǐ wɛ kpɛn, bɔ yě sɔ́ tunwun nǔ e yě ná ɖɔ n'i ɔ́ ǎ." 
Mark14:41 Ée é lɛ́ kɔ wá azɔn atɔngɔ́ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi lɛ́ kpo ɖo amlɔ dɔ́ wɛ, bó ɖo gbigbɔ́jɛ́ wɛ a? É kpé lo; gan ɔ́ kó xo. Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖíe è jǒ nyi hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ lɔ mɛ e." 
Mark14:42 Mi bo sí te nú mǐ ná yi. Mi kpɔ́n! Mɛ e ɖo sísɔ́ mì jó wɛ ɔ́ ɖíe kó sɛ yá e.” 
Mark14:43 Jezu kpo ɖo xó ɖɔ wɛ, bɔ mɛ e nyí Judási ɖo ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ ɔ́ wá tlóló, bɔ mɛ gěgé ɖé lɛ́ɛ xwedó e, bó hɛn hwǐ kpódó kpo kpán. Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó mɛxó lɛ́ɛ kpó wɛ sɛ́ yě dó." 
Mark14:44 Judási e ɖo sisa ɛ wɛ ɔ́ ka kó ná xlɛ́ élɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ e un ná kí si ná ɔ́ wɛ, mi wlí i, bó kplá ɛ yi, mi ka hɛn ɛ syɛ́nsyɛ́n.”" 
Mark14:45 Ée Judási wá tlóló ɔ́, é sɛkpɔ́ Jezu, bó ɖɔ: “ Mɛ̌si ”, lobo kí si n'i." 
Mark14:46 Bɔ yě wlí i. 
Mark14:47 Mɛ e ɖo kpɔ́ xá Jezu lɛ́ɛ ɖokpó sún hwǐ, bó xú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín mɛsɛntɔ́, bó kpa tó e." 
Mark14:48 Jezu ka yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ajotɔ́ axánsúnxó wɛ un ka nyí bɔ mi hɛn hwǐ kpódó kpo kpó bó ja wlǐwlí mì gbé a?" 
Mark14:49 Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe wɛ un nɔ ɖo mi tɛ́ntin, bó nɔ́ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, có mi ka wlí mì ǎ. Lo ɔ́, nǔ e è ko wlán dó Mawuxówéma mɛ ɔ́ ná dó jɛ wú wɛ.”" 
Mark14:50 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ bǐ jó e dó, bó hɔn." 
Mark14:51 Nyaví dɔ̌nkpɛvú ɖé ká xwedó Jezu, lobo ɖo avɔ ɖokpó géé mɛ, bɔ yě wlí i." 
Mark14:52 Lo ɔ́, é jó avɔ tɔn dó, bó hɔn mɛ̌ jɔgbe." 
Mark14:53 È kplá Jezu yi vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Kayífu xwé, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, mɛxó lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó sín afɔ sɔgbe ɖo fínɛ́." 
Mark14:54 Piyɛ́ɛ jɛ Jezu gúdo; é ká lɔn bó sɛkpɔ́ ɛ ǎ; é nɔ zɔ n'i káká yi vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín xwé gbe. É yi jínjɔ́n mɛsɛntɔ́ lɛ́ɛ kpá, bó ɖo myɔ xú wɛ." 
Mark14:55 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó toxóɖɔgbɛ́ Jwifu lɛ́ɛ tɔn kpó ɖo hwɛ e yě ná dó Jezu, bó ná hu i é ba wɛ." 
Mark14:56 Mɛ gěgé wá ɖe kúnnu agɔ n'i; lo ɔ́, kúnnu e yě ɖe lɛ́ɛ ɔ́, ɖě sɔgbe xá ɖě ǎ." 
Mark14:57 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ká sí te, bó ɖe kúnnu agɔ élɔ́ n'i, bó ɖɔ:" 
Mark14:58 “Mǐ se, bɔ é ɖɔ: ‘Un ná gba sinsɛnxɔ élɔ́ e gbɛtɔ́ sɔ́ alɔ dó gbá é, bó ná sɔ́ azǎn atɔn ɖó te, bó ná gbá ɖěvo e gbɛtɔ́ sín alɔ ma gbá ǎ é.’ ”" 
Mark14:59 Lo ɔ́, akpá énɛ́ xwé ɖésú ɔ́, kúnnu e yě ɖe lɛ́ɛ lɔmɔ̌ nyí ɖokpó ɔ́ ǎ." 
Mark14:60 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ ká sí te ɖo agun ɔ́ tɛ́ntin, bó kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Nǔ e kúnnuɖetɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ dó wǔ towe ɔ́ nɛ́, a ɖǒ nu ɖé ná kɛ d'é wú a?”" 
Mark14:61 Jezu ka tin, bó gɔn gbe yí, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ lɛ́ vɔ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Klísu, vǐ Mawu e mɛ bǐ nɔ́ xomlá ɔ́ tɔn a?”" 
Mark14:62 Bɔ Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɛ wɛ, bɔ mi ná wá mɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ sín ɖisíxwé; mi ná lɛ́ mɔ mì, bɔ un ná gosín jǐnukúnsin jǎwe ɖo akpɔ́kpɔ́ mɛ.”" 
Mark14:63 Ée vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ se xó énɛ́ e Jezu ɖɔ ɔ́, é vún awu dó kɔ nú éɖée, bó ɖɔ: “Kúnnuɖiɖe tɛ́ ba wɛ mi ka sɔ́ kpo ɖe?" 
Mark14:64 Mi ma se nu e é nylá dó Mawu wú ɔ́ a? Étɛ́ mi lin d'é wú?” Bɔ yě bǐ gblé hwɛ dó ta nú Jezu, bó ɖɔ kú wɛ jɛ xá ɛ." 
Mark14:65 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó jɛ atán tún kɔn nyi wú tɔn jí; yě blǎ nukún mɛ n'i, bo jɛ nǔ dó e jí, bo nɔ ɖɔ n'i ɖɔ: “Đɔ mɛ e dó nǔ we ɔ́.” Bɔ sɔ́ja lɛ́ɛ dɔn ɛ, bo jɛ tó mɛ xo n'i jí." 
Mark14:66 Piyɛ́ɛ kpo ɖo fí e é ɖo myɔ xú ɖe wɛ é, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín mɛsɛntɔ́ nyɔ̌nu ɖokpó wá mɔ ɛ." 
Mark14:67 Ée é mɔ ɛ ɖo myɔ xú wɛ ɔ́, é kpɔ́n ɛ tlítlí, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Hwi lɔmɔ̌ a nɔ xwedó Jezu Nazalɛ́ti tɔn ɔ́.”" 
Mark14:68 Piyɛ́ɛ ka gbɛ́, bo ɖɔ: “Un tunwun i ǎ, un ka mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖɔ wɛ a ɖe nɛ́ ɔ́ mɛ lɔ ǎ;” ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖidó hɔntogbó jí, bɔ kokló kɔ́ así." 
Mark14:69 Nyɔ̌nu mɛsɛntɔ́ ɔ́ ka lɛ́ wá mɔ ɛ ɖo hɔntogbó ɔ́ jí, bo lɛ́ jɛ ɖiɖɔ nú mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ jí ɖɔ: “Mɛ tɔn lɛ́ɛ ɖokpó nɛ́.”" 
Mark14:70 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ gbɛ́. É nɔ zaan, bɔ mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖɔ nú Piyɛ́ɛ ɖɔ: “A ɖo mɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ dandan; ɖó Galiléenu wɛ a nyǐ.”" 
Mark14:71 Piyɛ́ɛ ka jɛ ɖiɖɔ jí ɖɔ: “Ényí nǔvú ɖó wɛ un ɖe hǔn, Mawu ní dɔn tó nú mì. Un xwlé Mawu ɖɔ un kún tunwun nya e xó ɖɔ wɛ mi ɖe nɛ́ ɔ́ ó.”" 
Mark14:72 Tɛn tɔn mɛ tlóló ɔ́, kokló kɔ́ así azɔn wegɔ́ ɔ́, bɔ Piyɛ́ɛ flín xó e Jezu ko ɖɔ n'i ɖ'ayǐ é: “Cóbónú kokló ná kɔ́ así azɔn wegɔ́ ɔ́, a nǎ kó gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó,” lobo lin tamɛ dó xó nɛ́ ɔ́ wú, bó wlí avǐ." 
Mark15:1 É wá su zǎnzǎn tɛɛn, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, mɛxó lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ kpó kplé, bó yi kpá dó Jezu wú. Yě blǎ ɛ, bo kplá ɛ yi jó nú tokpɔngán Pilátu." 
Mark15:2 Pilátu ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Jwifu lɛ́ɛ sín axɔ́sú ɔ́ a?” Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ ɖɔ.” 
Mark15:3 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ ka ɖo hwɛ tɛnmɛ tɛnmɛ dó e wɛ. 
Mark15:4 Pilátu ka lɛ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A sɔ́ ɖó nu ɖé ná kɛ ǎ cé? Kpɔ́n nǔ tobutóbú e sín hwɛ dó we wɛ yě ɖe é.” 
Mark15:5 Lo ɔ́, Jezu sɔ́ kɛ nu ǎ, bɔ é kpácá Pilátu." 
Mark15:6 È ko ja Dǐndínwáyi sín xwe ɖu gbé tɛgbɛ ɔ́, Pilátu nɔ ɖe gantɔ́ ɖěe yě kó sixú byɔ́ ɛ ɔ́ ɖokpó nyi te nú yě." 
Mark15:7 Nya ɖé ka tíin, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Balabási. È wlǐ nya énɛ́ dó gankpá mɛ, é kpódó todántɔ́ ɖé lɛ́ɛ kpó, ɖó yě dɔn hunnyahunnya dó to mɛ, bó hu mɛ ɖokpó." 
Mark15:8 Agun ɔ́ sɛ yi Pilátu gɔ́n, bo byɔ́ ɛ ɖɔ ní ɖe gantɔ́ ɖokpó nyi te nú émí lě e è ko nɔ bló gbɔn xwewú xwewú tɛgbɛ é." 
Mark15:9 Bɔ Pilátu yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi jló nú má ɖe Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú ɔ́ nyi te nú mi a?” 
Mark15:10 Đó é mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ mɛnúvɛ́mɛwú wɛ zɔ́n bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ wlí Jezu wá jó nú émí. 
Mark15:11 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ ka fɔ́n hun dó jǐ nú mɛ lɛ́ɛ nú yě ní byɔ́ ɖɔ é ní gbɔ bó ɖe Balabási nyi te nú émí. 
Mark15:12 Pilátu ka yí xó, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Nɛ̌ wɛ un ka ná wa mɛ e mi nɔ ylɔ́ ɖɔ Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú ɔ́ sín nǔ gbɔn?”" 
Mark15:13 Bɔ yě bǐ sú xó, bo ɖɔ: “Ká ɛ nyi aklúzu jí.”" 
Mark15:14 Pilátu lɛ́ vɔ́ kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Nǔ nyanya tɛ́ é ka wa?” Bɔ agun ɔ́ lɛ́ sú xó syɛ́nsyɛ́n, bó ɖɔ: “Ká ɛ nyi aklúzu jí.”" 
Mark15:15 Pilátu ka jló ná nyɔ́ ɖo yě sí, bo ɖe Balabási nyi te nú yě; é ka zɔ́n bɔ è xo Jezu, bɔ é jó e nú yě, nú yě na ká ɛ nyi aklúzu jí." 
Mark15:16 Sɔ́ja lɛ́ɛ kplá Jezu yi hɔnmɛ, lobo ylɔ́ ahwankpá ɔ́ bǐ kplé." 
Mark15:17 Yě sɔ́ awu gaga vɔ́vɔ́ ɖé dó n'i, lobo sɔ́ wun dó lɔn axɔ́súgbákún ɖokpó, bó zé xwe n'i." 
Mark15:18 Bó jɛ gbe dó e jí ɖɔ: “Mǐ kan xwé byɔ́, Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú!”" 
Mark15:19 Yě nɔ dó fántín ta n'i, bó nɔ́ tún atán kɔn nyi wútu tɔn, bó nɔ́ jɛ kpo nukɔn tɔn, bó nɔ́ ɖe kɔ́ n'i." 
Mark15:20 Ée yě cá ɛ ko mɔ̌ káká ɔ́, yě wǎ ɖe awu vɔ́vɔ́ ɔ́ sín kɔ n'i, lobo fɔ awu é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ dó n'i, bó kplá ɛ tɔ́n sín xwé ɔ́ gbe, bó ná yi ká ɛ nyi aklúzu jí." 
Mark15:21 Sinmɔ́ɔ Silenɛ́ɛnu ɔ́ gosín gleta wá xweyǐgbe. Alɛsándlu kpódó Hlufúsi kpó sín tɔ́ wɛ. Sɔ́ja lɛ́ɛ zɔ́n ɛ gǎnnugǎnnu, ɖɔ é ní ɖíɖá aklúzu Jezu tɔn." 
Mark15:22 Yě kplá Jezu yi tɛn e mɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Gɔlugɔta dó Ebléegbe mɛ é. Gɔlugɔta ɔ́ sín tínmɛ wɛ nyí “takágo tɛnmɛ”. 
Mark15:23 Yě ná ɛ vɛ̌ɛn e è cáká kpódó mǐla kpó é; é ka nu ǎ. 
Mark15:24 Bɔ yě ká ɛ nyi aklúzu jí, bó nyi akɔ dó awu tɔn lɛ́ɛ, bó má yětɔn yětɔn." 
Mark15:25 Zǎnzǎn gan tɛ́nnɛ mɛ mɔ̌ wɛ yě ká ɛ nyi aklúzu jí. 
Mark15:26 Yě wlán nǔ e wú yě ɖó kúhwɛ n'i ɔ́ ɖó ta tɔn nu ɖo aklúzu ɔ́ jí ɖɔ: “Axɔ́sú Jwifu lɛ́ɛ tɔn.” 
Mark15:27 Yě ká ajotɔ́ axánsúnxó we nyi aklúzu jí gɔ́ n'i: mɛ ɖokpó ɖo ɖisí tɔn xwé, mɛ ɖokpó ɖo amyɔ tɔn xwé. [" 
Mark15:28 Lě e nǔ e è ko wlán dó Mawuxówéma mɛ ɖ'ayǐ ɔ́ jɛ gbɔn ɔ́ nɛ́; é wɛ nyí ɖɔ: “È lɛ̌n ɛ dó dǎkaxotɔ́ lɛ́ɛ sín ahwan mɛ.”] 
Mark15:29 Aligbɔntɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ ɖo zunzun i wɛ, bó nɔ́ húnhún ta, bó nɔ́ ɖɔ: “Wǒóo nú we! Hwi mɛ e ɖo sinsɛnxɔ ná mu wɛ, bó ná sɔ́ azǎn atɔn ɖó te, bó vɔ́ ɖěvo gbá ɔ́ ɖíe a?" 
Mark15:30 Hwlɛ̌n hwiɖée gán, bó jɛ te sín aklúzu ɔ́ jí.”" 
Mark15:31 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó nɔ́ ɖo cícá ɛ ko wɛ ɖo yěɖée tɛ́ntin, bó nɔ́ ɖɔ: “É hwlɛ́n mɛ ɖě lɛ́ɛ gán; é ka sixú hwlɛ́n éɖée gán ǎ!" 
Mark15:32 Klísu Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ xɔ́sú ɔ́ ní bó jɛ te nú mǐ nǎ kpɔ́n; énɛ́ ɔ́, mǐ ná ɖi nǔ n'i.” Mɛ e è ká nyi aklúzu jí ɖo akpá tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖo zunzun i wɛ." 
Mark15:33 Ée gan wěwe xo ɔ́, ablu dó ɖo ayǐkúngban jí káká yi jɛ gan atɔn mɛ." 
Mark15:34 Ée gan atɔn xo ɔ́, Jezu sú xó tlílí, bó ɖɔ: “Elíi Elíi, lama sabakitani?” (Tínmɛ tɔn wɛ nyí: “Mawu ce, Mawu ce, nɛ̌ ká gbɔn bɔ a jǒ mì dó?”)" 
Mark15:35 Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ɖě se xó e Jezu ɖɔ nɛ́ ɔ́, bó ɖɔ: “Mi kpɔ́n! É ɖo Elíi ylɔ́ wɛ.”" 
Mark15:36 Mɛ ɖokpó ka kán wezun, bó yi sɔ́ xumɛtekan nylɔ́ dó vɛ̌ɛn sinvɛ́sinvɛ́ mɛ, bó zé slɔ́ kpo nu, bó dlɛ́n dó e ɖɔ ní nu, lobo nɔ́ ɖɔ: “Mi gbɔ nú mǐ ná kpɔ́n ɖɔ Elíi ɔ́ ná wá ɖe e jɛ te a jí.”" 
Mark15:37 Jezu ka sú xó ɖaxó ɖé, bó bɔnu." 
Mark15:38 Avɔ ɖaxó e è dó gbo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ ná ɔ́ dá ɖó we sín jǐ káká wá do. 
Mark15:39 Ée sɔ́ja kanwekogán Hlɔ̌manu e ɖo te ɖo Jezu nukɔn ɔ́ mɔ lě e é kú gbɔn ɔ́, é ɖɔ: “Nya élɔ́ ɔ́, Mawu ví wɛ é nyí nǔgbó.”" 
Mark15:40 Nyɔ̌nu ɖé lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖo te ɖo zɔga, bó ɖo nǔ e ɖo jijɛ wɛ ɔ́ kpɔ́n sɛ́ dó wɛ. Mali Magidalanu ɔ́ kpódó Mali e nyí Jaki kpɛví ɔ́ kpódó Jozée kpó sín nɔ ɔ́ kpó, kpódó Salomɛ́ɛ kpó ɖo nyɔ̌nu énɛ́ lɛ́ɛ mɛ." 
Mark15:41 Nyɔ̌nu énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ́ xwedó Jezu, bó nɔ́ gɔ́ alɔ n'i ɖo nǔ e hudó e lɛ́ɛ mɛ hwenu e é ɖo Galilée ɔ́. Nyɔ̌nu gěgé ɖěvo lɛ́ɛ xwedó e wá Jeluzalɛ́mu, bó ɖo fínɛ́." 
Mark15:42 Ée zǎn jɛ bibɔ jí, bɔ gbe énɛ́ gbe ká lɛ́ nyí gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn kpo sɔ ɔ́," 
Mark15:43 Jozɛ́fu Alimatéenu e nyí mɛ nukúnɖéjí ɖokpó ɖo toxóɖɔgbɛ́ Jwifu lɛ́ɛ tɔn mɛ ɔ́ wá; é lɔmɔ̌ ɖo te kpɔ́n axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn. É ɖó akɔ́nkpinkpan, bó yi mɔ Pilátu, bó byɔ́ ɛ Jezu sín cyɔ." 
Mark15:44 Lě e Jezu yá wǔ kú gbɔn ɔ́ kpácá Pilátu, bɔ é ylɔ́ sɔ́ja kanwekogán ɔ́, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “É kú ɔ́, é kó lín wɛ a?”" 
Mark15:45 Bɔ sɔ́ja kanwekogán ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ é kó kú xóxó, bɔ é ná gbe Jozɛ́fu ɖɔ ní bó yi zé cyɔ ɔ́." 
Mark15:46 Jozɛ́fu xɔ akwɛ́núvɔ ɖé, bó ɖe cyɔ ɔ́ sín aklúzu jí, bó lɛ́ avɔ ɔ́ dó e, lobo sɔ́ ɛ yi ɖi dó yɔdo ɖé mɛ, lobo blí awǐnnya ɖokpó bó dó sú yɔdo ɔ́ ná. Yɔdo énɛ́ ɔ́, sóxo mɛ wɛ è kun dó." 
Mark15:47 Mali Magidalanu ɔ́ kpódó Mali Jozée sín nɔ kpó kpɔ́n fí e è ɖi i dó é. 
Mark16:1 Ée gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn wá yi ɔ́, Mali Magidalanu ɔ́ kpódó Mali Jaki sín nɔ ɔ́ kpó, kpódó Salomɛ́ɛ kpó, xɔ nǔsáwǔ wǎnɖagbenɔ, bó ná yi sá nú Jezu sín cyɔ." 
Mark16:2 Aklúnɔzán gbe zǎnzǎn tɛɛn hwenu e hwe ɖo tíntɔ́n wɛ ɔ́, yě yi Jezu sín yɔdo kɔn." 
Mark16:3 Yě nɔ́ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ: “Mɛ̌ ká ná blí awǐnnya e ɖo yɔdo ɔ́ nu ɔ́ síin nú mǐ?” 
Mark16:4 Ée yě kpɔ́n dɔ̌n sɛ́ dó ɔ́, yě mɔ ɖɔ è ko blí awǐnnya ɖaxó énɛ́ ɔ́ sín yɔdo ɔ́ nu." 
Mark16:5 Yě byɔ́ yɔdo ɔ́ mɛ, bó mɔ dɔ̌nkpɛvú ɖé ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo ɖisíxwé, bɔ é dó awu wěwé, bɔ xɛsi ɖaxó ɖé jɛ yě jǐ." 
Mark16:6 Dɔ̌nkpɛvú ɔ́ ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ma ɖi xɛsi ó; Jezu Nazalɛ́ti tɔn e è ká nyi aklúzu jí ɔ́ ba wɛ mi ɖe. È ko fɔ́n ɛ sín kú, é sɔ́ ɖo fí ǎ; fí e è ɖi i dó ɔ́ ɖíe." 
Mark16:7 Lo ɔ́, mi yi ɖɔ nú Piyɛ́ɛ, kpódó ahwanvú ɖě lɛ́ɛ kpó ɖɔ: é ko jɛ nukɔn nú mi xwe Galilée. Fínɛ́ wɛ mi ná yi mɔ ɛ ɖe, lě e é ko ɖɔ gbɔn nú mi é.”" 
Mark16:8 Ayi yětɔn bǐ gbadó, bɔ yě ɖo sísɔ́sísɔ́ wɛ, bó tɔ́n sín yɔdo ɔ́ mɛ, bó hɔn. Yě ká glá ɖɔ xó ɖé nú mɛɖé ǎ, ɖó yě ɖo xɛsi ɖi wɛ. [" 
Mark16:9 Ée è fɔ́n Jezu sín kú Aklúnɔzán gbe zǎnzǎn ɔ́, é tó sɔ́ éɖée xlɛ́ Mali Magidalanu e jí é nya yɛ nyanya tɛ́nwe sín é hwɛ̌." 
Mark16:10 Éyɛ́ ka yi ɖɔ nú mɛ e kpódó Jezu kpó kó nɔ kpɔ́, bɔ yě wá ɖo aluwɛ mɛ, bó ɖo avǐ ya wɛ lɛ́ɛ é." 
Mark16:11 Ée yě se ɖɔ Jezu ɖo gbɛ, bɔ Mali mɔ ɛ ɔ́, yě ɖi ǎ." 
Mark16:12 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu sín ahwanvú we ɖo ali jí xwe gleta. Jezu ka sɔ́ ninɔmɛ ɖěvo, bo tɔ́n dó yě jǐ." 
Mark16:13 Ahwanvú lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá yi ɖɔ nú ahwanvú ɖě lɛ́ɛ. Yě ka ɖi nǔ nú yě lɔmɔ̌ ǎ. 
Mark16:14 Gǔdo gúdo ɔ́, Jezu wá zé éɖée xlɛ́ ahwanvú tɔn wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ hwenu e yě ɖo nǔ ɖu wɛ é. É kɛ nu dó nǔmaɖi yětɔn kpódó tótlítlí yětɔn kpó wú nú yě; ɖó yě ɖi nǔ nú mɛ e mɔ ɛ, bó wá ɖɔ nú yě lɛ́ɛ é ǎ." 
Mark16:15 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ, bo jlá Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn ɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ." 
Mark16:16 Mɛ e ná ɖi nǔ, bɔ è nǎ lɛ yɛhwesin n'i ɔ́ ná gán. Mɛ e ma ka na ɖi nǔ ǎ ɔ́, è nǎ ɖǒ hwɛ n'i." 
Mark16:17 Nǔ e mɛ e ɖi nǔ nú mì lɛ́ɛ ná nɔ jlɛ́ ɔ́ ɖíe: ɖo nyǐkɔ ce mɛ ɔ́, yě ná nɔ́ nya yɛ nyanya lɛ́ɛ sín gbɛtɔ́ lɛ́ɛ jí, bó ná nɔ́ ɖɔ xó dó gbe yɔ̌yɔ́ mɛ." 
Mark16:18 Yě na bo zé dan ɔ́, é ná wa nǔɖé nú yě ǎ; yě na bo nu nǔvɛ́nu ɔ́, é ná wa nǔɖé nú yě ǎ. Yě ná nɔ́ ɖó alɔ azinzɔnnɔ lɛ́ɛ jí, bó ná nɔ́ gbɔ azɔn nú yě.”" 
Mark16:19 Ée Aklúnɔ ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ nú yě gúdo ɔ́, è sɔ́ ɛ yi jǐnukúnsin, bɔ é jínjɔ́n ɖisíxwé nú Mawu." 
Mark16:20 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka sɔ́nǔ, bó jɛ Mawuxó jlá jí gbɔn fí bǐ. Aklúnɔ nɔ́ dó alɔ yě ɖo azɔ̌ énɛ́ kɔn, bó nɔ́ ɖe xlɛ́ ɖɔ xó e ɖɔ wɛ yě ɖe ɔ́ nyí nǔgbó, gbɔn nǔdábaɖa e yě nɔ́ jlɛ́ lɛ́ɛ gbla mɛ.]" 
Luke1:1 Teofílu! Mɛ gěgé tɛ́nkpɔ́n bó kpi nǔ e jɛ ɖo tɛ́ntin mǐtɔn lɛ́ɛ é sín tan dó wěma mɛ. 
Luke1:2 Yě ɖɔ nǔ lɛ́ɛ lě e mawuxójlátɔ́ e mɔ nǔ e jɛ lɛ́ɛ sín bǐbɛ́mɛ ɔ́ ɖɔ nú mǐ gbɔn é. 
Luke1:3 Énɛ́ wú wɛ un yi ba do nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ céɖécéɖé sín bǐbɛ́mɛ yětɔn, bó nywɛ́ ɖɔ má wlán nǔ e jɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖě jɛ ɖě gúdo sɛ́ dó we," 
Luke1:4 bónú a nǎ dó tunwun nǔgbó e ɖo nǔ e è kplɔ́n we lɛ́ɛ mɛ é. 
Luke1:5 Hwenu e Elódu ɖo axɔ́sú ɖu wɛ ɖo Jwifu lɛ́ɛ sín tomɛ ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖokpó ɖo fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Zakalíi, bɔ é ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ Abiya sín gbɛ̌ta mɛ. Asi tɔn nɔ nyí Elizabɛ́ti, bó jɔ ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Aalɔ́ɔn sín kúnkan mɛ." 
Luke1:6 Yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ wa jlǒ Mawu tɔn, bó nɔ́ nyi Aklúnɔ sɛ́n lɛ́ɛ, bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú." 
Luke1:7 Yě ká ji vǐ ǎ, ɖó wɛnsinɔ wɛ nú Elizabɛ́ti, bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ sín xwe ka ko sɛ yi." 
Luke1:8 É wá su gbe ɖokpó, bɔ Zakalíi ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ sín azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ wa wɛ ɖo Mawu nukɔn, ɖó gbɛ̌ta e mɛ é ɖe ɔ́ jí wɛ sinsɛnxɔmɛzɔ́ jɛ hwe énɛ́ nu." 
Luke1:9 È ka wá nyi akɔ, bó zé Zakalíi lě e walɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ tɔn zɔ́n gbɔn é, nú é ná byɔ́ tɛn mímɛ́ Aklúnɔ tɔn mɛ, bó ná dó zǎlínkpɔ́n zo, bó xwlé Mawu." 
Luke1:10 Togun ɔ́ bǐ kplé ɖo hɛnkɛ́n, bó ɖo ɖɛ xo wɛ hwenu e Zakalíi ɖo zǎlínkpɔ́n dó zo wɛ é." 
Luke1:11 Wɛnsagun Mawu tɔn ɖokpó ká tɔ́n dó Zakalíi jí, bó ɖo te ɖo ɖisíxwé nú vɔ̌sákpe e jí è nɔ dó zǎlínkpɔ́n zo ɖe é." 
Luke1:12 Ée Zakalíi mɔ ɛ lě ɔ́, ayi tɔn bǐ gbadó, bɔ xɛsi jɛ jǐ tɔn." 
Luke1:13 Wɛnsagun ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Zakalíi, ma ɖi xɛsi ó; ɖó Mawu yí gbe nú nǔ e a byɔ́ ɛ é. Asi towe Elizabɛ́ti ná ji vǐ súnnu ɖokpó nú we, bɔ a nǎ sun nyǐ i ɖɔ Jǎan." 
Luke1:14 É ná víví nú we, bɔ a nǎ j'awǎ tɔn, bɔ xomɛ ná hun mɛ gěgé ɖó jiji tɔn wú." 
Luke1:15 Đó é ná nyí gbɛtɔ́ nukúnɖéjí ɖokpó ɖo Aklúnɔ nukún mɛ. Vɛ̌ɛn kpódó ahan syɛ́nsyɛ́n kpó ɖěbǔ ná jɛ nu tɔn ǎ. Yɛsinsɛn ná kó gɔ́ ayi mɛ n'i sín nɔ tɔn xomɛ. 
Luke1:16 É ná bló bɔ Izlayɛ́li ví gěgé ná lɛ́ kɔ wá Aklúnɔ Mawu yětɔn gɔ́n. 
Luke1:17 Mawu ná ná ɛ Yɛ e é ná Elíi é, bó ná lɛ́ ná ɛ hlɔ̌nhlɔ́n e é ná Elíi é, bɔ é ná wá jɛ nukɔn nú Aklúnɔ bó ná dó hwɛ gbɔ nú tɔ́ kpódó vǐ kpó. É ná bló bɔ mɛ e ma nɔ se tónú nú Mawu ǎ lɛ́ɛ ná jɛ jlǒ Mawu tɔn wa jí, bó ná dó sixú bló togun Mawu tɔn ɖó ɖ'ayǐ nú Aklúnɔ.”" 
Luke1:18 Zakalíi ka kanbyɔ́ wɛnsagun ɔ́ ɖɔ: “Ani wɛ ná xlɛ́ mì ɖɔ nǔ mɔ̌hunkɔ ná jɛ? Nyɛ ɖíe kó kpo e, bɔ asi ce lɔ sín xwe ka ko sɛ yi.”" 
Luke1:19 Wɛnsagun ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí Gabliyɛ́li, bó nɔ́ nɔ te ɖo Mawu nukɔn. É wɛ sɛ́ mì dó, nú má ɖɔ xó nú we, lobo dó Wɛn Ɖagbe énɛ́ we." 
Luke1:20 Xó e un ɖɔ nú we ɔ́ ná jɛ ɖo hwe tɔn nu. Lo ɔ́, ɖěe a ma ɖi nǔ nú mì ǎ ɔ́, ɖɛ̌ towe ná kú, bɔ xó ɖiɖɔ ná gló we, káká jɛ hwenu e nǔ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ dó é.”" 
Luke1:21 Hwenu e nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo jijɛ wɛ ɔ́, togun ɔ́ ka ɖo te kpɔ́n Zakalíi, bɔ lě e é lin sɔ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ ɔ́ nyí nǔ, bó hu ado nú yě." 
Luke1:22 Ée é wá tɔ́n ɔ́, é sɔ́ sixú ɖɔ xó nú yě ǎ, bɔ yě mɔ nukúnnú jɛ wú ɖɔ nǔ wɛ é mɔ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bɔ é gbɔ bó nɔ́ sɔ́ alɔ dó ɖɔ xó nú yě, lobɔ ɖɛ̌ tɔn nɔ kúkú mɔ̌." 
Luke1:23 Ée azǎn nabí e Zakalíi ɖó ná wa azɔ̌ ɔ́ ná ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ ɔ́ fó ɔ́, é yi xwé." 
Luke1:24 Azǎn ɖé jɛ ǎ, bɔ asi tɔn Elizabɛ́ti mɔ xo; é sɔ́ nɔ́ tɔ́n sín xwé tɔn gbe ǎ káká xɔ sun atɔ́ɔ́n, bó nɔ́ ɖɔ jí:" 
Luke1:25 “Aklúnɔ sín nǔwiwa ɖíe; é lɛ́ kɔ kpɔ́n mì, lobo ɖe winnyá nú mì ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn.”" 
Luke1:26 Ée Elizabɛ́ti sín adɔgo ɖó sun ayizɛ́n ɔ́, Mawu sɛ́ wɛnsagun Gabliyɛ́li dó Galilée sín toxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Nazalɛ́ti é mɛ, nú é ná yi dó wɛn ɖyɔ̌vǐ ɖé. Đyɔ̌vǐ énɛ́ ɔ́, è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Mali, bɔ é nyí asixɔ́ntɔn nú Jozɛ́fu e jɔ ɖo axɔ́sú Davídi hɛ́nnu mɛ é." 
Luke1:27  
Luke1:28 Wɛnsagun ɔ́ yi Mali gɔ́n, ɖo xwé tɔn gbe, bó dó gbe e ɖɔ: “Mali, fífá ní nɔ kpɔ́ xá we. Mawu jɔwǔ we; Aklúnɔ ɖo kpɔ́ xá we.”" 
Luke1:29 Ée Mali se mɔ̌ ɔ́, ayi tɔn gbadó, bɔ é ɖo kinkanbyɔ́ éɖée wɛ ɖɔ: “Gbedómɛ alɔkpa tɛ́ ká ɖíe?”" 
Luke1:30 Wɛnsagun ɔ́ ká ɖɔ n'i ɖɔ: “Mali, ma ɖi xɛsi ó; ɖó Mawu jɔwǔ we;" 
Luke1:31 bo tunwun ɖɔ a nǎ mɔ xo, bó ná ji vǐ súnnu ɖokpó, bó ná sun nyǐ i ɖɔ Jezu." 
Luke1:32 É ná nyí mɛ nukúnɖéjí ɖé, bɔ è nǎ nɔ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ Mawu Ajalɔ̌nlɔn ví. Aklúnɔ Mawu ná sɔ́ ɛ ɖó tɔ́ tɔn Davídi sín axɔ́súzinkpo jí." 
Luke1:33 É ná ɖu axɔ́sú ɖo Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ nu káká sɔ́yi, bɔ axɔ́súɖuɖu tɔn ná vɔ gbeɖé ǎ.”" 
Luke1:34 Mali ká kanbyɔ́ wɛnsagun ɔ́ ɖɔ: “Nɛ̌ wɛ nǔ ká sixú nyí mɔ̌ gbɔn? Nyi ɖíe ma tunwun súnnu kpɔ́n ǎ e.” 
Luke1:35 Wɛnsagun ɔ́ ká yí gbe n'i ɖɔ: “Yɛsinsɛn ná wá jǐ towe, bó ná ɖe hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn xlɛ́; énɛ́ ɔ́ wú wɛ vǐ e a nǎ ji ɔ́, è nǎ nɔ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn, bó ná nɔ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ Mawu ví." 
Luke1:36 Éɖíe! Elizabɛ́ti hɛ̌nnumɔ towe e nyí wɛnsinɔ ɔ́ lɔmɔ̌ mɔ xo ɖo kpikpo tɔn mɛ, bɔ adɔgo tɔn ko ɖó sun ayizɛ́n." 
Luke1:37 Đó nǔ ɖěbǔ gló Mawu ǎ.” 
Luke1:38 Mali yí gbe ɖɔ: “Aklúnɔ sín mɛsɛntɔ́ wɛ un nyí; lě e a ɖɔ gbɔn ɔ́, ní bó nyí mɔ̌ nú mì.” Wɛnsagun ɔ́ ká gosín gɔ̌n tɔn." 
Luke1:39 Azǎn ɖé jɛ ǎ, bɔ Mali jɛ ali, bó hwlɛ́ndó, bó yi Judáa sín toxo ɖé mɛ, ɖo sókan mɛ." 
Luke1:40 É byɔ́ Zakalíi xwé gbe, bó dó gbe Elizabɛ́ti." 
Luke1:41 Ée Elizabɛ́ti se gbedómɛ Mali tɔn lě ɔ́, vǐ e ɖo xo tɔn mɛ é dán wǔ, bɔ Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ nú Elizabɛ́ti," 
Luke1:42 bɔ é zé gbe yi jǐ, bó ɖɔ: “Mawu xo ɖɛ dó jǐ we hú nyɔ̌nu lɛ́ɛ bǐ, bó xo ɖɛ dó vǐ e ɖo xo towe mɛ é lɔmɔ̌ jí." 
Luke1:43 Étɛ́ un ka nyí, bɔ Aklúnɔ ce sín nɔ wá ba jǒnɔ mì!" 
Luke1:44 Ée un se gbedómɛ towe lě ɔ́, é víví nú vǐ e ɖo xo ce mɛ é, bɔ é dán wǔ." 
Luke1:45 Nǔ nyɔ́ nú we, ɖó a ɖi nǔ ɖɔ akpá e Aklúnɔ dó nú émí ɔ́ ná jɛ.”" 
Luke1:46 Mali ɖɔ: “Un ɖo susu kpa nú Aklúnɔ ce wɛ," 
Luke1:47 bɔ xomɛ hun mì tlala dó Mawu Mɛhwlɛ́ngántɔ́ ce wu; 
Luke1:48 ɖó é nyi kɔ kpɔ́n nyɛ mɛsɛntɔ́ tɔn masɔatɛ́n ɔ́. Bɛ́ sín din ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná nɔ́ ylɔ́ mì ɖɔ nǔnyɔ́nánɔ," 
Luke1:49 ɖó Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ wa nǔ ɖaxó ɖaxó nú mì. Nyǐkɔ tɔn ɔ́, nǔ mímɛ́ wɛ é nyí." 
Luke1:50 É ná kú nǔbláwǔ nú mɛ e nɔ sí i lɛ́ɛ bǐ hwebǐnu. 
Luke1:51 É jlɛ́ nǔ ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ; é gba goyítɔ́ lɛ́ɛ dó. 
Luke1:52 É ɖe axɔ́sú lɛ́ɛ sín zinkpo yětɔn lɛ́ɛ jí, bó sɔ́ mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée hwe lɛ́ɛ su." 
Luke1:53 É ná nǔ bǐ mɛ e xovɛ́ sin lɛ́ɛ, bó nya dɔkunnɔ lɛ́ɛ asígbá alɔgbá." 
Luke1:54 É wá dó alɔ togun tɔn Izlayɛ́li mɛsɛntɔ́ tɔn; é kú nǔbláwǔ nú Ablaxámu kpódó vǐ tɔn lɛ́ɛ kpó káká sɔ́yi, lě e é kó dó akpá tɔn nú tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ gbɔn é.”" 
Luke1:55  
Luke1:56 Mali xɔ sun atɔn mɔ̌ ɖo Elizabɛ́ti gɔ́n, lobo wá yi xwé." 
Luke1:57 Hwenu e Elizabɛ́ti ɖó ná ji vǐ dó é wá su, bɔ é ji vǐ súnnu ɖokpó." 
Luke1:58 Mɛ e ɖo xwé tɔn kpá lɛ́ɛ kpódó hɛ̌nnumɔ tɔn lɛ́ɛ kpán se ɖɔ Aklúnɔ ɖe nǔbláwǔkúnúmɛ tɔn xlɛ́ ɛ, bɔ yě j'awǎ xá ɛ." 
Luke1:59 Azǎn tɔn tántɔn gbe ɔ́, yě wá ja ada gbo nú vǐ ɔ́ gbé, bó jló ná sun nyǐ i ɖɔ Zakalíi tɔ́ ɔ́ ɖɔhun." 
Luke1:60 Nɔ ɔ́ ká kɛ nu, bó ɖɔ: “Éeǒ! Jǎan wɛ é ɖó ná nyí.”" 
Luke1:61 Yě ká ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ ɖé má ká nyí mɔ̌ ɖo hɛ̌n ɔ́ nu nɛ́!” 
Luke1:62 Yě sɔ́ alɔ dó ɖɔ xó nú tɔ́ tɔn, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ nɛ̌ é ká jló ɖɔ vǐ ɔ́ ní nyí a jí," 
Luke1:63 bɔ é byɔ́ nǔ e jí è nɔ wlán nǔ dó é ɖokpó, bó wlán ɖɔ: “Jǎan wɛ nyǐkɔ tɔn nyí.” Bɔ é kpácá yě bǐ." 
Luke1:64 Azɔn ɖokpó ɔ́, ɖɛ̌ tɔn tún kan, bɔ é hun nu, bó jɛ xó ɖɔ jí, bó jɛ susu kpa nú Mawu jí." 
Luke1:65 Xɛsi jɛ mɛ e ɖo xwé yětɔn kpá lɛ́ɛ bǐ jí. Mɛ bǐ nɔ́ ɖo nǔ e jɛ nɛ́ lɛ́ɛ sín xó ɖɔ wɛ ɖo Judée toxo e ɖo sókan ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ mɛ. 
Luke1:66 Mɛ e se lɛ́ɛ ká nɔ́ hɛn dó ayi mɛ, bó nɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Ani nyí gbé wɛ vǐ élɔ́ ká ja?” Nǔgbó nǔgbó ɔ́, Aklúnɔ sín hlɔ̌nhlɔ́n ɖo kpɔ́ xá ɛ." 
Luke1:67 Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ nú tɔ́ tɔn Zakalíi, bɔ é jɛ Mawuxó ɖɔ jí ɖɔ:" 
Luke1:68 “È nǐ kpa susu nú Aklúnɔ, Mawu Izlayɛ́li tɔn, ɖó é wá ba togun tɔn kpɔ́n, lobo hwlɛ́n ɛ gán." 
Luke1:69 É sɛ́ Mɛhwlɛ́ngántɔ́ hlɔ̌nhlɔ́nnɔ ɖé dó mǐ. Mɛhwlɛ́ngántɔ́ énɛ́ jɔ ɖo mɛsɛntɔ́ tɔn axɔ́sú Davídi hɛ́nnu mɛ. 
Luke1:70 Nǔ e é ko ɖɔ ɖ'ayǐ xóxó, gbɔn gbeyíɖɔ mímɛ́ tɔn lɛ́ɛ jí é nɛ́." 
Luke1:71 É dó akpá, ɖɔ émí ná hwlɛ́n mǐ gán ɖo kɛntɔ́ mǐtɔn lɛ́ɛ sí, bó ná ɖe mǐ sín mɛ e gbɛ́ wǎn nú mǐ lɛ́ɛ sín acɛ mɛ." 
Luke1:72 É ná ɖe nǔbláwǔkúnúmɛ tɔn xlɛ́ tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ, bó ná flín akɔjijɛ tɔn ma ɖó blɔ̌ ɖo wǔ ɔ́." 
Luke1:73 Đó Mawu dó akpá nú tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu," 
Luke1:74 ɖɔ émí ná bló, bɔ mǐ ná gló kɛntɔ́ mǐtɔn lɛ́ɛ, bó ná gbó adɔ, bó wa azɔ̌ nú émí;" 
Luke1:75 bɔ mǐ ná ɖó ayi mímɛ́ kpódó ayijlɔ́jlɔ́ kpán, ɖo nukɔn émítɔn, káká yi jɛ kúzán gbe mǐtɔn." 
Luke1:76 Vǐ ce, hwɛ ɔ́, è nǎ ylɔ́ we ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu Ajalɔ̌nlɔn tɔn, ɖó a nǎ jɛ nukɔn nú Aklúnɔ, bó ná bló ali tɔn lɛ́ɛ ɖó n'i." 
Luke1:77 É ná sɔ́ togun tɔn sín hwɛ lɛ́ɛ kɛ ɛ, bó ná ɖe xlɛ́ ɛ ɖɔ émí hwlɛ́n ɛ gán." 
Luke1:78 Đó Mawu mǐtɔn ɔ́, nǔbláwǔkúnúmɛtɔ́ wɛ, bó ká lɛ́ fá xomɛ; é ná bló bɔ hwlɛngán sín wěziza ɔ́ ná hɔ́n dó mǐ jí sín jǐxwé hwesivɔ́ ɖɔhun;" 
Luke1:79 wěziza énɛ́ ɔ́ ná hɔ́n dó mɛ e jínjɔ́n zǐnflú mɛ, bó ɖo kúyɛmɛ lɛ́ɛ jí, bó ná kplá mǐ gbɔn fífá li jí.”" 
Luke1:80 Vǐ ɔ́ ɖo susu wɛ, bɔ nǔ e é nyí ɔ́ ɖo wěxo jɛ wɛ. É yi cí gbětótló mɛ káká jɛ gbe e gbe é wá ɖe éɖée xlɛ́ Izlayɛ́li togun ɔ́ é." 
Luke2:1 Hwenɛ́nu ɔ́, Dadá Hlɔ̌ma tɔn Ogwísi ɖe gbeta tɔ́n, ɖɔ è nǐ xa mɛ e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ é bǐ." 
Luke2:2 Nukɔn nukɔntɔn e è xa mɛ hwenu e è Kiliniwúsi ɖo tokpɔngán nyí wɛ ɖo Silíi ɔ́ nɛ́. 
Luke2:3 Mɛ ɖokpó ɖokpó nɔ́ yi ná nyǐkɔ ɖo to é ɖésúnɔ tɔn mɛ. 
Luke2:4 Jozɛ́fu lɔ gosín Nazalɛ́ti, ɖo Galilée yíkúngban jí, bó ɖidó Bɛteleyɛ́mu ɖo Judée yíkúngban jí, fí e è ji axɔ́sú Davídi ɖe é, bó ná yi ná nyǐkɔ; ɖó Davídi hɛ́nnu mɛ wɛ é jɔ ɖe." 
Luke2:5 É kplá asi tɔn Mali e ɖo xo hwenɛ́nu é, bó ná yi ná nyǐkɔ." 
Luke2:6 Fínɛ́ wɛ yě ɖe, bɔ vǐjizán Mali tɔn sɔgbe," 
Luke2:7 bɔ é ji nukɔngbéví tɔn, bɔ é nyí súnnu, bɔ é bú avɔ dó e, bó sɔ́ ɛ mlɔ́ nǔ e mɛ kanlin lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu nɔ́ nɔ é; ɖó yě mɔ tɛnmɛ ɖo fí e alitanu lɛ́ɛ nɔ yi jɛ é ǎ." 
Luke2:8 Lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɖé lɛ́ɛ ɖo gbě énɛ́ ɔ́ jí, bó ɖo zǎn cɔ́ wɛ ɖo lɛ̌ngbɔ́ yětɔn lɛ́ɛ kɔn, ɖo gběhan mɛ." 
Luke2:9 Wɛnsagun Mawu tɔn ɖokpó ká tɔ́n dó yě jí, bɔ susu Mawu tɔn sín wěziza hɔ́n dó yě jí, bɔ xɛsi ɖaxó ɖé jɛ yě bǐ jí." 
Luke2:10 Wɛnsagun ɔ́ ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ma ɖi xɛsi ó, Wɛn Ɖagbe ɖé dó mi gbé wɛ un ja, bɔ é ná nyí awǎjijɛnú ɖaxó nú togun ɔ́ bǐ." 
Luke2:11 È ji Mɛhwlɛ́ngántɔ́ ɖokpó nú mi égbé ɖo axɔ́sú Davídi tomɛ; é wɛ nyí Klísu Aklúnɔ. 
Luke2:12 Nǔ e mi na dó tunwun i ná ɔ́ ɖíe: mi ná mɔ yɛ̌yɛ́ví ɖé, bɔ è bǔ avɔ dó e, bo sɔ́ ɛ mlɔ́ nǔ e mɛ kanlin lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu nɔ́ nɔ é.”" 
Luke2:13 Azɔn ɖokpó ɔ́, Mawu wɛnsagun wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ wá gɔ́ nú ɖěe wá dó wɛn é, bɔ yě jɛ Mawu mlá jí ɖɔ:" 
Luke2:14 “Susu nú Mawu ɖo jǐxwé, fífá ní tíin ɖo ayǐkúngban jí nú gbɛtɔ́ e sín nǔ nyɔ́ Mawu nukún mɛ lɛ́ɛ!”" 
Luke2:15 Ée wɛnsagun lɛ́ɛ jó lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɛ́ɛ dó, bo lɛ́ kɔ ɖidó jǐxwé ɔ́, lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ nú yěɖée ɖɔ: “Mi nú mi na hun káká yi Bɛteleyɛ́mu, bó ná yi kpɔ́n nǔ e jɛ bɔ Aklúnɔ dó wɛn tɔn sɛ́ dó mǐ é.”" 
Luke2:16 Yě fyá bó yi. Yě mɔ Mali kpódó Jozɛ́fu kpó, bó mɔ yɛ̌yɛ́ví ɔ́ ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́ ɖo nǔ e mɛ kanlin lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu nɔ́ nɔ é mɛ." 
Luke2:17 Ée yě mɔ ɛ ɔ́, yě jɛ xó e wɛnsagun ɔ́ ɖɔ dó yɛ̌yɛ́ví ɔ́ wú ɔ́ ɖɔ jí." 
Luke2:18 Bɔ nǔ e lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ ɔ́ kpácá mɛ e se lɛ́ɛ bǐ. 
Luke2:19 Mali ka yí xó énɛ́ lɛ́ɛ bǐ hɛn dó ayi mɛ, bó nɔ́ ɖo tamɛ lin d'é wú wɛ." 
Luke2:20 Lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɛ́ɛ lɛ́ kɔ, bó ɖo susu kpa nú Mawu wɛ, bó ɖo mlǎmlá ɛ wɛ, ɖó nǔ e yě se, bó mɔ lɛ́ɛ bǐ sɔgbe xá lě e wɛnsagun ɔ́ ɖɔ gbɔn nú yě é." 
Luke2:21 Gbe e gbe vǐ ɔ́ ɖó azǎn tántɔn, bɔ è gbo ada n'i ɔ́, è sun nyǐ i ɖɔ “Jezu”; nyǐkɔ énɛ́ ɔ́ wɛ wɛnsagun ɔ́ ko ɖɔ nú Mali ɖ'ayǐ, cóbɔ é wá mɔ xo tɔn." 
Luke2:22 Hwenu e è ɖǒ ná slá wǔ nú Jozɛ́fu kpódó Mali kpó lě e Mɔyízi sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn ɔ́ wá su, bɔ é kplá vǐ ɔ́ yi Jeluzalɛ́mu, bó ná sɔ́ ɛ xwlé Mawu." 
Luke2:23 Đó è wlǎn dó Aklúnɔ sɛ́n ɔ́ mɛ ɖɔ jí: “Súnnu nukɔngbéví bǐ wɛ è nǎ sɔ́ ɖó vo nú Aklúnɔ.” 
Luke2:24 Yě ká ɖó ná hɛn xwelé we, abǐ ahwannɛ́ví we, bó ná sɔ́ sá vɔ̌ ná ɖo fínɛ́, lě e Aklúnɔ sɛ́n zɔ́n gbɔn é." 
Luke2:25 Nya ɖé ka ɖo Jeluzalɛ́mu hwenɛ́nu, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Simɛ́nyɔ́ɔ. Nya énɛ́ ɔ́ nɔ́ xwedó Mawusɛ́n lɛ́ɛ, bó nɔ́ jɛ hun dó Mawu sín azɔ̌ lɛ́ɛ jí. É ká ɖo te kpɔ́n mɛ e ná wá hwlɛ́n Izlayɛ́li togun ɔ́ gán é, bɔ Yɛsinsɛn ɖo kpɔ́ xá ɛ." 
Luke2:26 Yɛsinsɛn ka ko ɖe xlɛ́ ɛ ɖɔ é kún ná kú ma mɔ Klísu Aklúnɔ tɔn ɖó nukún wú ó. 
Luke2:27 Yɛsinsɛn ka wá ɖɔ xó dó ayi mɛ n'i, bɔ é wá sinsɛnxɔ mɛ hwenu e Jezu sín mɛ lɛ́ɛ kplá Jezu wá, bó ja yɛsu e Mɔyízisɛ́n zɔ́n ɔ́ fɔ n'i gbé é." 
Luke2:28 Simɛ́nyɔ́ɔ ka yí vǐ ɔ́ dó awa mɛ, bó dó kú nú Mawu ɖɔ:" 
Luke2:29 “Din ɔ́, Aklúnɔ, jǒ nyɛ mɛsɛntɔ́ towe dó, lě e a ko ɖɔ gbɔn é, nú ma yi ɖo fífá mɛ;" 
Luke2:30 ɖó nukún ce mɔ hwlɛngán towe 
Luke2:31 e sín nǔ a sɔ́ ɖ'ayǐ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ é: 
Luke2:32 é wɛ nyí wěziza e ná ɖe we xlɛ́ akɔta lɛ́ɛ bǐ, bó ká ná nyí susu nú togun towe Izlayɛ́li é.”" 
Luke2:33 Nǔ e ɖɔ dó vǐ ɔ́ wú wɛ Simɛ́nyɔ́ɔ ɖe ɔ́ ká nɔ́ kpácá vǐtɔ́ ɔ́ kpódó vǐnɔ ɔ́ kpó. 
Luke2:34 Simɛ́nyɔ́ɔ xo ɖɛ dó yě jí, bó ká ɖɔ nú Mali vǐ ɔ́ sín nɔ ɖɔ: “Nywɛ̌ ɖɔ Mawu sɔ́ vǐ élɔ́, bɔ é ná nyí afɔklɛ́nnú nú Izlayɛ́li ví gěgé, bó ká ná lɛ́ sɔ́ yě mɛ gěgé sí te. É ná nyí wuntun Mawu tɔn e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná gbɛ́ wǎn ná é," 
Luke2:35 bɔ nǔ e lin wɛ mɛ gěgé ɖe ɔ́ ná jɛ wěxo. Hwi ɖésúnɔ ɔ́, a ka ná mɔ wǔvɛ́, bɔ é ná xo ayi towe zlɛ́ hwǐ ɖɔhun.”" 
Luke2:36 Nyɔ̌nu gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé ka ɖo fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Ana; Fanuwɛli ví wɛ, bɔ é jɔ ɖo akɔta Acɛ́ɛ tɔn mɛ; xwe tɔn ko sɛ yi tlala. Đyɔ̌vǐ mɛ wɛ é ɖe, bó yi asúxwé. Xwe tɔn tɛ́nwe gúdo wɛ asú tɔn kú jó e dó." 
Luke2:37 É ka sɔ́ da asú ɖě ǎ, káká bó ɖó xwe kanwe-nukún-ɛnɛ (84); é nɔ́ cí sinsɛnxɔ mɛ, bɔ zǎn kpódó kéze kpó ɔ́, é nɔ́ ɖo Mawu sɛn wɛ, ɖo nubláblá kpó ɖɛxixo kpó mɛ." 
Luke2:38 Hwenɛ́nu ɔ́, é wá yě gɔ̌n, bó jɛ Mawu kpa jí, bó jɛ vǐ ɔ́ xó ɖɔ nú mɛ e ɖo te kpɔ́n hwlɛngán Jeluzalɛ́mu tɔn lɛ́ɛ é bǐ jǐ." 
Luke2:39 Ée Mali kpódó Jozɛ́fu kpó bló nǔ e Aklúnɔ sɛ́n zɔ́n lɛ́ɛ bǐ fó ɔ́, yě kpó vǐ ɔ́ kpó lɛ́ kɔ wá yi to yětɔn Nazalɛ́ti ɔ́ mɛ, ɖo Galilée yíkúngban jí." 
Luke2:40 Vǐ ɔ́ ka ɖo susu wɛ, bɔ hlɔ̌nhlɔ́n ɖo wǔ tɔn wá wɛ; nǔnywɛ́ kpé e; bɔ nyɔ̌ná Mawu tɔn ɖo kpɔ́ xá ɛ." 
Luke2:41 Xwewú xwewú ɔ́, Jezu sín tɔ́ kpódó nɔ tɔn kpó nɔ́ yi ɖu Dǐndínwáyixwe ɖo Jeluzalɛ́mu." 
Luke2:42 Hwenu e Jezu ka wá ɖó xwe wěwe ɔ́, yě yi xwe ɔ́ ɖu gbé ɖo Jeluzalɛ́mu lě e yě kó nɔ́ bló gbɔn é." 
Luke2:43 Ée yě ɖu xwe ɔ́ fó ɔ́, yě wlí xwé sín ali; lo ɔ́, Jezu cí Jeluzalɛ́mu, bɔ mɛ tɔn lɛ́ɛ ká tunwun ǎ." 
Luke2:44 Yě vɛdó ɖɔ é kpó émí kpó ɖo yiyi wɛ sín, bó ɖi zɔnlin kéze ɖokpó, cóbó wá jɛ biba ɛ jí gbɔn mɛ yětɔn lɛ́ɛ kpódó mɛtunwunmɛ yětɔn lɛ́ɛ kpán mɛ." 
Luke2:45 Ée yě má mɔ ɛ ǎ ɔ́, yě lɛ́ kɔ wá Jeluzalɛ́mu, bó kpo ɖo biba ɛ wɛ." 
Luke2:46 Azǎn tɔn atɔn gbe wɛ yě wá yi mɔ ɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bɔ é ɖo ayǐjínjɔ́n, ɖo sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ tɛ́ntin, bó ɖo tó ɖó yě wɛ, bó ɖo nǔ kanbyɔ́ yě wɛ," 
Luke2:47 bɔ nǔnywɛ́ tɔn kpódó xósin e ná wɛ é ɖe lɛ́ɛ kpán nɔ́ kpácá mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ bǐ. 
Luke2:48 Ée yě wá mɔ ɛ ɔ́, é kpácá yě bǐ, bɔ nɔ tɔn kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Vǐ ce, nɛ̌ ká gbɔn bɔ a blǒ mɔ̌ xá mǐ, bɔ nyɛ kpódó tɔ́ towe kpo ɖo biba we wɛ adohu adohu?”" 
Luke2:49 É yí gbe nú yě ɖɔ: “Étɛ́wú mi ɖo biba mì wɛ? Mi tunwun ɖɔ un ɖó ná ɖo tɔ́ ce sín xɔ mɛ ǎ cé?” 
Luke2:50 Yědɛɛ lɛ́ɛ ka mɔ nǔ jɛ nǔ e ɖɔ nú yě wɛ é ɖe ɔ́ mɛ ǎ. 
Luke2:51 É ka sí te, bó xwedó yě, bɔ yě wá yi Nazalɛ́ti; é nɔ́ se tónú nú yě. Nɔ tɔn ka hɛn nǔ e jɛ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ayi mɛ." 
Luke2:52 Jezu ɖo susu wɛ, bɔ nǔnywɛ́ tɔn ɖo jijɛ jí wɛ. Mawu yí wǎn n'i, bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ lɔ yí wǎn n'i." 
Luke3:1 Hwenu e Dadá Hlɔ̌ma tɔn Tibɛ́ɛ ɖo xwe afɔtɔn bló wɛ, ɖo axɔ́súzinkpo tɔn jí ɔ́, Mawu ɖɔ xó nú Jǎan Zakalíi ví ɔ́ ɖo gbětótló mɛ. Hwenɛ́nu ɖokpó ɔ́, Pɔ́nsu Pilátu ɖo tokpɔngán nyí wɛ ɖo Judée. Elódu ka ɖo tokpɔn Galilée tɔn nu, bɔ nɔví tɔn Filípu ɖo tokpɔn Itulée kpódó Tlakonitídi tɔn kpó nu; Lisaniyási ɖo tokpɔn Abilɛ́nu tɔn nu, bɔ Hanna kpódó Kayífu kpó ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó nyí wɛ hwenɛ́nu;" 
Luke3:2  
Luke3:3 Jǎan gbɔn Judɛ́ɛn tɔ gbé jí, bó nɔ́ ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo, bó wá lɛ yɛhwesin, nú Mawu ná sɔ́ hwɛ kɛ mi.”" 
Luke3:4 Énɛ́ ɔ́, nǔ e è wlǎn dó gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi sín wěma mɛ ɔ́ jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Mɛ ɖé ɖo xó sú wɛ ɖo gbětótló mɛ bó nɔ́ ɖɔ: ‘Mi bló ali ɖó nú Aklúnɔ, mi jlɔ́ ali tɔn lɛ́ɛ!" 
Luke3:5 È ɖǒ ná sú do lɛ́ɛ bǐ, bó ná gbígbá só ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ kpódó kpɛví kpɛví lɛ́ɛ bǐ kpó. È ɖǒ ná jlɔ́ ali gɔ́ndɔ́ngɔ́ndɔ́n lɛ́ɛ, bó bló fí e nyí kpóɖědoɖě lɛ́ɛ ɖó." 
Luke3:6 Énɛ́ ɔ́, mɛ bǐ ná mɔ Mɛhwlɛ́ngántɔ́ e Mawu sɛ́ dó é.’ ”" 
Luke3:7 Jǎan nɔ ɖɔ nú mɛ e nɔ nyi ahwan wá yɛhwesin lɛ gbé ɖo gɔ̌n tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Jakpata kúnkan e mi! Mɛ̌ ká kplɔ́n mi ɖɔ mi ní hɔn nú xomɛsin Mawu tɔn e jǎwe é? 
Luke3:8 Mi nú walɔ mitɔn lɛ́ɛ ní ɖe xlɛ́ ɖɔ mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo nǔgbó; bónú mi ka gɔn ɖiɖɔ dó ayi mɛ ɖɔ: ‘Ablaxámu ɖésú wɛ dó kún mitɔn.’ Đó má ɖɔ nú mi, awǐnnya e mɔ wɛ mi ɖe nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu hɛn ɔ́, é ná sɔ́ yě dó ɖó vǐ nú Ablaxámu." 
Luke3:9 Asyɔ́ví ɖíe ko ɖo atín lɛ́ɛ sín ɖɔ wú e; atín e má nɔ́ ná sínsɛ́n ɖagbe ǎ lɛ́ɛ ɔ́, è nǎ gbo yě, bó bɛ́ kɔn nyi myɔ mɛ.”" 
Luke3:10 Mɛ lɛ́ɛ ka nɔ kanbyɔ́ Jǎan ɖɔ: “Ani wɛ mǐ ká ɖó ná wa?” 
Luke3:11 Bɔ é yí gbe nú yě ɖɔ: “Ényí mɛɖé ɖo mi mɛ, bó ɖó awu we hǔn, ní ná ɖokpó mɛ e ma ɖó ɖě ǎ é. Mɛ ɖé ká ɖo mi mɛ, bó ɖó nǔ e é ná ɖu é hǔn, ní má xá mɛ e ma ɖó ɖě ǎ é.”" 
Luke3:12 Tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ wá yɛhwesin lɛ gbé, bó kanbyɔ́ Jǎan ɖɔ: “ Mɛ̌si, étɛ́ mǐ ɖó ná wa?”" 
Luke3:13 Bɔ é yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi ma yí akwɛ́ ɖo mɛ ɖěbǔ sí hú gǎn ée è ɖɔ mi ní yí é ó.” 
Luke3:14 Sɔ́ja ɖé lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ká lo? Étɛ́ mǐ ka ɖó ná wa?” É yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi ma fán asú mɛɖé bó yí akwɛ́ tɔn ó; mi ma ɖó adingban dó mɛɖé nu ó; azɔ̌kwɛ́ e mi nɔ yí ɔ́ ní kpé mi.” 
Luke3:15 Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ ká ko ɖo nukúnɖíɖó mɛ, bó nɔ́ ɖo linlin wɛ ɖɔ: “Jǎan wɛ ná kó nyí Klísu ɔ́ ǎ cé?”" 
Luke3:16 Jǎan ka yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, sin wɛ un sɔ́ dó ɖo yɛhwesin lɛ nú mi wɛ; amɔ̌, mɛɖé ɖo gǔdo ce jǎwe; mɛ énɛ́ ɔ́ hú gǎn mì, bɔ un nyí mɛɖé, bó ná sixú tún afɔkpakan tɔn lɛ́ɛ vɔ́vɔ́ ǎ; éyɛ́ ɔ́, Yɛsinsɛn kpódó zo kpán wɛ é ná sɔ́ dó lɛ yɛhwesin nú mi." 
Luke3:17 É hɛn atɛ tɔn alɔ mɛ, bó ná fún jinukún tɔn. É ná bɛ́ jinukún ɔ́ dó kɔ́zún mɛ; wɔn lɛ́ɛ ɔ́, é ná bɛ́ yě kɔn nyi zo e ma nɔ cí gbeɖé ǎ é mɛ.”" 
Luke3:18 Mɔ̌ wɛ Jǎan ɖɔ xó gěgé, bó dó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú togun ɔ́, bó dó jlá Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn nú yě gbɔn é nɛ́." 
Luke3:19 Jǎan ka wá dó hwɛ Elódu ɖó Elodiadi nɔví tɔn sín asi ɔ́ kpódó nǔ nyanya e é dó sin lɛ́ɛ kpán wútu. 
Luke3:20 Ée Jǎan kɛ nu d'é wú n'i gúdo ɔ́, Elódu ka lɛ́ wá dó nǔ e hú gǎn mɔ̌ é sin: é wlí Jǎan dó gan." 
Luke3:21 Hwenu e Jǎan lɛ yɛhwesin nú mɛ e wá fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ gúdo ɔ́, é wá lɛ nú Jezu lɔmɔ̌. Ée Jezu lɛ yɛhwesin gúdo ɔ́, é jɛ ɖɛ xo jí, bɔ jǐnukúnsin hun," 
Luke3:22 bɔ Yɛsinsɛn sɔ́ ahwannɛ́ sín agbaza, bó jɛ te dó jǐ tɔn. Gbe ɖé ká ɖi sín jǐxwé, bó ɖɔ: “Vǐ vívɛ́ná wɛ a nyǐ nú mì, bɔ xomɛ nɔ hun mì dó wútu towe tlala.”" 
Luke3:23 Xwe gban (30) mɔ̌ wɛ Jezu ɖó, hwenu e é jɛ azɔ̌ tɔn jí é. Mɛ lɛ́ɛ nɔ lin ɖɔ Jozɛ́fu ví wɛ é nyí, Jozɛ́fu ka nyí Heli ví," 
Luke3:24 bɔ Heli nyí Matati ví, bɔ Matati nyí Levíi ví, bɔ Levíi nyí Mɛluci ví, bɔ Mɛluci nyí Ianáyi ví, bɔ Ianáyi nyí Jozɛ́fu ví," 
Luke3:25 bɔ Jozɛ́fu nyí Matatiyási ví, Matatiyási ka nyí Amɔ́si ví, bɔ Amɔ́si nyí Nawúmu ví, bɔ Nawúmu nyí Hɛslí ví, bɔ Hɛslí nyí Nagayi ví," 
Luke3:26 Nagayi ka nyí Maatu ví, bɔ Maatu nyí Matatiyási ví, bɔ Matatiyási nyí Semɛ́ɛ ví, bɔ Semɛ́ɛ nyí Iwɔsɛ́ki ví, bɔ Iwɔsɛ́ki nyí Iwɔda ví," 
Luke3:27 bɔ Iwɔda nyí Iwɔanáni ví, Iwɔanáni ka nyí Hlesa ví, bɔ Hlesa nyí Zolobabɛ́li ví, Zolobabɛ́li ka nyí Calutiyɛ́li ví, bɔ Calutiyɛ́li nyí Nɛli ví," 
Luke3:28 Nɛli ka nyí Mɛluci ví, bɔ Mɛluci nyí Adi ví, bɔ Adi nyí Kɔsamu ví, Kɔsamu nyí Ɛlumadámu ví, bɔ Ɛlumadámu nyí Ɛ́ɛ ví," 
Luke3:29 Bɔ Ɛ́ɛ nyí Jezu ví, bɔ Jezu nyí Eliɛsɛ́ɛ ví, bɔ Eliɛsɛ́ɛ ka nyí Iwɔlímu ví, bɔ Iwɔlímu nyí Matati ví, bɔ Matati nyí Levíi ví," 
Luke3:30 Levíi ka nyí Simɛnyɔ́ni ví, bɔ Simɛnyɔ́ni nyí Judáa ví, bɔ Judáa nyí Jozɛ́fu ví, bɔ Jozɛ́fu nyí Iwɔnámu ví, bɔ Iwɔnámu nyí Eliakímu ví," 
Luke3:31 bɔ Eliakímu nyí Mɛlea ví, Mɛlea ka nyí Mɛnína ví, bɔ Mɛnína nyí Matatáa ví, bɔ Matatáa nyí Natáni ví, bɔ Natáni nyí Davídi ví." 
Luke3:32 Davídi ka nyí Jɛsée ví, bɔ Jɛsée nyí Ovɛ́di ví, bɔ Ovɛ́di nyí Bowozi ví, bɔ Bowozi nyí Saluma ví, bɔ Saluma nyí Naxicɔ́ni ví," 
Luke3:33 Naxicɔ́ni ka nyí Aminadabu ví, bɔ Aminadabu nyí Adiminu ví, bɔ Adiminu nyí Aani ví, bɔ Aani nyí Ɛslɔ́ni ví, bɔ Ɛslɔ́ni nyí Pɛlɛ́si ví, bɔ Pɛlɛ́si nyí Judáa ví," 
Luke3:34 Judáa ka nyí Jakɔ́bu ví, bɔ Jakɔ́bu nyí Izáki ví, bɔ Izáki nyí Ablaxámu ví, bɔ Ablaxámu nyí Tɛláxi ví, bɔ Tɛláxi nyí Naxɔ́ɔ ví," 
Luke3:35 Naxɔ́ɔ ka nyí Selúgi ví, bɔ Selúgi nyí Hlewu ví, Hlewu ka nyí Pɛlɛ́gi ví, bɔ Pɛlɛ́gi nyí Ebɛ́ɛ ví, Ebɛ́ɛ ka nyí Cɛláxi ví," 
Luke3:36 bɔ Cɛláxi nyí Kayinamu ví, bɔ Kayinamu nyí Aapakisadu ví, Aapakisadu ka nyí Sɛ́mu ví, bɔ Sɛ́mu nyí Nɔwée ví, bɔ Nɔwée nyí Lamɛki ví," 
Luke3:37 Lamɛki ka nyí Matusala ví, bɔ Matusala nyí Henɔci ví, bɔ Henɔci nyí Yɛlɛ́di ví, Yɛlɛ́di ka nyí Maxalalɛ́li ví; Maxalalɛ́li ka nyí Kenáni ví," 
Luke3:38 bɔ Kenáni nyí Enɔci ví, Enɔci ka nyí Sɛ́ti ví, bɔ Sɛ́ti nyí Adámu ví, bɔ Adámu nyí Mawu ví." 
Luke4:1 Jezu lɛ́ kɔ sín Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ tó, bɔ Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ n'i, bó kplá ɛ yi gbětótló mɛ." 
Luke4:2 Fínɛ́ ɔ́, awǒvi tɛ́n ɛ kpɔ́n xɔ azǎn kanɖé (40). Azǎn énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, é ɖu nǔ ɖěbǔ ǎ, bɔ ée azǎn kanɖé (40) énɛ́ lɛ́ɛ fó ɔ́, xovɛ́ sin i." 
Luke4:3 Awǒvi ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí Mawu ví jɛ́n a nyǐ nǔgbó hǔn, ɖe gbe dó awǐnnya élɔ́ ní húzú nǔɖuɖu.”" 
Luke4:4 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “É ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Nǔɖuɖu kɛ́ɖɛ́ wɛ gbɛtɔ́ nɔ ɖu, bó nɔ́ nɔ gbɛ ǎ.’ ”" 
Luke4:5 Awǒvi ka wá kplá ɛ yi aga fí ɖé, bɔ nukúnxwixwe ɖokpó mɛ ɔ́, é xlɛ́ ɛ axɔ́súɖuto gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ bǐ," 
Luke4:6 lobo ɖɔ n'i ɖɔ: “Un ná ná we to énɛ́ lɛ́ɛ, kpódó dɔkun yětɔn lɛ́ɛ bǐ kpó, ɖó alɔ ce mɛ wɛ è sɔ́ nǔ lɛ́ɛ bǐ dó, bɔ un nɔ ná mɛ e jló mì é." 
Luke4:7 Nú a ɖe kɔ́ nú mì ɔ́, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná nyí towe.”" 
Luke4:8 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “È ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Aklúnɔ Mawu towe wɛ a nǎ ɖe kɔ́ ná, lobo ná sɛn é ɖokpónɔ géé.’ ”" 
Luke4:9 Awǒvi ka lɛ́ kplá Jezu yi Jeluzalɛ́mu, bó sɔ́ ɛ ɖó sinsɛnxɔ ɔ́ ta aga ɖéé, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mawu ví jɛ́n a nyǐ nǔgbó hǔn, lɔ̌n sín fí yi jɛ dodomɛ;" 
Luke4:10 ɖó è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Mawu ná zɔ́n wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ ɖɔ yě ní kpé nukún wǔ we.’ 
Luke4:11 È ka lɛ́ wlán ɖɔ jí: ‘Yě ná hɛn we dó alɔ mɛ, bónú a ma yi klɛ́n afɔ dó awǐnnya ɖé wú ó.’ ”" 
Luke4:12 Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “È lɛ̌ wlán ɖɔ jí: ‘Ma tɛ́n Aklúnɔ Mawu towe kpɔ́n ó.’ ” 
Luke4:13 Ée awǒvi tɛ́n ɛ kpɔ́n gbɔn ali bǐ nu fó ɔ́, é tó jó e dó hwɛ̌." 
Luke4:14 Jezu lɛ́ kɔ wá yi Galilée, bɔ Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n ɖo kpɔ́ xá ɛ, bɔ nyǐkɔ tɔn gba kpé gbě ɔ́ bǐ jǐ." 
Luke4:15 É nɔ́ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, bɔ mɛ bǐ nɔ ɖo kpikpa ɛ wɛ." 
Luke4:16 Jezu ka wá Nazalɛ́ti fí e é su ɖe é. É yi kplɔ́ngbasá gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe, lě e é ko nɔ bló gbɔn é. É sí te bó ja Mawuxó xa gbé," 
Luke4:17 bɔ è sɔ́ gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi sín wěma n'i. Ée é vlɔ́n wěma ɔ́ é ɔ́, é mɔ xógbe élɔ́ lɛ́ɛ:" 
Luke4:18 “Yɛ Aklúnɔ tɔn ɖo kpɔ́ xá mì, bɔ Mawu sɔ́ mì nú má yi jlá Wɛn Ɖagbe tɔn wamamɔnɔ lɛ́ɛ; é sɛ́ mì dó, nú má yi ɖɔ nú kannumɔ lɛ́ɛ ɖɔ è jǒ yě; nú má yi ɖɔ nú nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ ɖɔ nukún yětɔn hun, nú má yi hwlɛ́n mɛ e táfú wɛ è ɖe lɛ́ɛ gán." 
Luke4:19 Nú má jlá mɛ bǐ ɖɔ xwe e mɛ Aklúnɔ ná jɔwǔ mɛ dó é wá.” 
Luke4:20 É ka mlá wěma ɔ́, bó sɔ́ nú mɛ e nɔ kpé nukún dó kplɔ́ngbasá ɔ́ sín nǔ lɛ́ɛ wú é, lobo jínjɔ́n ayǐ, bó ná kplɔ́n nǔ mɛ. Mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ sín nukún ka ɖo jǐ tɔn." 
Luke4:21 Énɛ́ ɔ́, é jɛ ɖiɖɔ nú yě jí ɖɔ: “Xó e un xa nú mi din ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ jɛ égbé, hwenu e mi ɖo sise dó wɛ é.”" 
Luke4:22 Yě bǐ nɔ ɖe kúnnu ɖagbe n'i, bɔ wǔjɔmɛ xó e nɔ tɔ́n sín nu tɔn mɛ é nɔ́ kpácá yě, bɔ yě nɔ ɖɔ: “Jozɛ́fu ví ɔ́ jɛ́n ka nɛ́ hǔn.”" 
Luke4:23 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ jí: “Un nywɛ́ dandan ɖɔ mi ná dó lǒ élɔ́ nú mì ɖɔ: ‘Azɔngbɔnúmɛtɔ́, gbɔ azɔn nú hwiɖée. Nǔ tobutóbú e a jlɛ̌ ɖo Kafaanawúmu bɔ mǐ se ɔ́, jlɛ̌ ɖě ɖo to towe mɛ fí.’ ”" 
Luke4:24 Énɛ́ ɔ́, Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: è nɔ yí gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé ganjí ɖo to tɔn mɛ ǎ." 
Luke4:25 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: ɖo gbeyíɖɔ Mawu tɔn Elíi hwenu ɔ́, akú ɖó xɔ xwe atɔn adaɖé ɖo Izlayɛ́li, bɔ adɔ ɖaxó ɖé tɔ́n gbɔn to ɔ́ bǐ mɛ." 
Luke4:26 Asúkúsi gěgé ka ɖo Izlayɛ́li hwe énɛ́ ɔ́ nu, có Mawu ka sɛ́ Elíi dó ɖokpó yětɔn gɔ́n ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, asúkúsi e ɖo Salɛpúta, ɖo Sidɔ́ɔn yíkúngban jí ɔ́ gɔ́n wɛ Mawu sɛ́ ɛ dó." 
Luke4:27 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ɖo gbeyíɖɔ Mawu tɔn Elizée hwenu ɔ́, mɛ gěgé ɖo guduzɔn jɛ wɛ ɖo Izlayɛ́li, có azɔn gbɔ nú ɖokpó yětɔn ǎ; Naamáni Silíinu ɔ́ kɛ́ɖɛ́ sín azɔn wɛ gbɔ.”" 
Luke4:28 Đěe yě se mɔ̌ ɔ́, xomɛ sin yě bǐ ɖo kplɔ́ngbasá ɔ́," 
Luke4:29 bɔ yě sí te, bó dɔn ɛ yi to ɔ́ gúdo, bó kplá ɛ yi só e jí to yětɔn ɖe é ta aga ɖéé, bó ná kpíkpé e nyi dodomɛ." 
Luke4:30 Jezu ka gbɔn tɛ́ntin yětɔn, bó ɖidó." 
Luke4:31 Jezu yi Kafaanawúmu ɖo Galilée yíkúngban jí, bó ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe." 
Luke4:32 Nǔkplɔ́nmɛ tɔn kpácá mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ bǐ, ɖó é nɔ́ ɖɔ xó kpódó acɛkpikpa kpó." 
Luke4:33 Dǎwe ɖé ka ɖo kplɔ́ngbasá ɔ́ hwenɛ́nu, bɔ yɛ nyanya ɖo jǐ tɔn. Dǎwe ɔ́ sú xó tlílí bó ɖɔ:" 
Luke4:34 “Yěege! Étɛ́ mǐ kpó hwi kpó ká kpédó, Jezu Nazalɛ́tinu? Kún mǐtɔn sú dó gbé wɛ a ja bó wá a? Un tunwun mɛ e a nyǐ é; mɛ mímɛ́ Mawu tɔ́n wɛ a nyǐ.”" 
Luke4:35 Jezu ka ɖe gbe dó e ɖɔ: “Nɔ abwɛ̌, bó gosín dǎwe élɔ́ jí.” Yɛ nyanya ɔ́ ka zin dǎwe ɔ́ dɛ́ ɖo mɛ bǐ nukún mɛ, bó gosín jǐ tɔn, nǔ ɖěbǔ ka wa dǎwe ɔ́ ǎ." 
Luke4:36 É kpácá yě bǐ, bɔ yě nɔ́ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ jí: “Xó tɛ́ ká ɖíe? É nɔ́ ɖe gbe dó yɛ nyanya lɛ́ɛ, kpódó acɛkpikpa kpó, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bɔ yě nɔ́ se gbe n'i.”" 
Luke4:37 Bɔ Jezu sín nyǐkɔ gba kpé gbě énɛ́ ɔ́ bǐ jǐ. 
Luke4:38 Jezu tɔ́n sín kplɔ́ngbasá ɔ́, bó yi Sinmɔ́ɔ sín xwé gbe. Avivɔ ɖaxó ɖé ká ɖo Sinmɔ́ɔ sín asinɔ jí hwenɛ́nu, bɔ yě ɖɔ xó tɔn nú Jezu." 
Luke4:39 Jezu ka sɛkpɔ́ azinzɔnnɔ ɔ́, bó ɖe gbe dó avivɔ ɔ́, bɔ avivɔ ɔ́ kɔ́n n'i, bɔ é sí te azɔn ɖokpó, bó jɛ jǒnɔ yětɔn yí jí." 
Luke4:40 Ée hwe yi xɔ ɔ́, mɛ e sín mɛ ɖo azɔn tɛnmɛ tɛnmɛ jɛ wɛ lɛ́ɛ kplá azinzɔnnɔ yětɔn lɛ́ɛ wá nú Jezu, bɔ é ɖó alɔ yě wú ɖokpó ɖokpó, bó gbɔ azɔn nú yě." 
Luke4:41 Yɛ nyanya lɛ́ɛ lɔmɔ̌ gosín mɛ gěgé jí, bó nɔ́ sú xó ɖɔ: “Mawu ví wɛ a nyǐ.” Lo ɔ́, Jezu nɔ wa adǎn dó yě, bó nɔ́ lɔn nú yě ní ɖɔ xó ǎ, ɖó yě tunwun ɖɔ é wɛ nyí Klísu ɔ́." 
Luke4:42 Ée ayǐ hɔ́n tlóló ɔ́, Jezu tɔ́n yi fí e mɛɖé má ná dó tagba n'i ɖe ǎ é. Mɛ lɛ́ɛ ka jɛ biba ɛ jí. Ée yě wá mɔ ɛ ɔ́, yě hɛn ɛ ɖó te nú é má gosín yě gɔ̌n ó." 
Luke4:43 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “ Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́, un ɖó ná yi jlá Wɛn Ɖagbe tɔn to ɖě lɛ́ɛ lɔmɔ̌, ɖó nǔ è wú wɛ è sɛ́ mì dó ɔ́ nɛ́.”" 
Luke4:44 É ka nɔ ɖo Mawuxó jlá wɛ gbɔn kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, ɖo Judée yíkúngban jí." 
Luke5:1 Jezu ɖo te ɖo Jenɛzalɛ́ti tɔ tó gbe ɖokpó, bɔ mɛ gěgé nyɛ́sú i, bó ná se Mawuxó." 
Luke5:2 É ka mɔ tɔjíhún we ɖo tɔ ɔ́ tó, bɔ ɖɔnyitɔ́ lɛ́ɛ ko jɛ te sín mɛ, bó ɖo ɖɔ yětɔn lɛ́ɛ hú wɛ." 
Luke5:3 Jezu byɔ́ tɔjíhún e nyí Sinmɔ́ɔ tɔn é mɛ, bó byɔ́ ɛ ɖɔ ní sɛ sín tɔ ɔ́ tó kpɛɖé; é ɖésú ka jínjɔ́n ayǐ ɖo tɔjíhún ɔ́ mɛ, bó jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí sɛ́ dó." 
Luke5:4 Ée é kplɔ́n nǔ yě vɔ ɔ́, é ɖɔ nú Sinmɔ́ɔ ɖɔ: “Sɛ yi tɔzan mɛ, bónú hwi kpódó hǎgbɛ́ towe lɛ́ɛ kpó ní dó ɖɔ mitɔn lɛ́ɛ tɔ, bó ná wlí hweví.”" 
Luke5:5 Sinmɔ́ɔ ka yí gbe n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ jɛ tagba zǎn ɔ́ mɛ káká, mǐ ká mɔ nǔɖé wlí ǎ. Lo ɔ́, ée a ka ɖɔ mɔ̌ ɔ́, un ná dó ɖɔ lɛ́ɛ tɔ.”" 
Luke5:6 Yě ká jɛ tɔzan ɔ́ mɛ, bó dó ɖɔ lɛ́ɛ tɔ nǔgbó, bɔ hweví e yě wlí lɛ́ɛ sukpɔ́ káká, bɔ ɖɔ lɛ́ɛ jɛ kan wɛ́n jí." 
Luke5:7 Yě gbɔ bó zé alɔ dó ylɔ́ gbɛ̌ yětɔn e ɖo tɔjíhún wegɔ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ, ɖɔ yě ní wá dó alɔ émí. Yě ká wá, bó bɛ́ hweví dó tɔjíhún we lɛ́ɛ mɛ, bɔ hun lɛ́ɛ gɔ́ káká bó ɖibla syɔ́." 
Luke5:8 Ée Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, é húzú jɛ kpo ɖo Jezu sá mɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nɔ zɔ nú mì Aklúnɔ, ɖó hwɛhutɔ́ wɛ nú mì.”" 
Luke5:9 Lě e hweví e yě wlí ɔ́ sukpɔ́ gbɔn ɔ́ nyí nǔ bó kpácá Piyɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo fínɛ́ xá ɛ lɛ́ɛ bǐ kpán. 
Luke5:10 Mɔ̌ jɛ́n wɛ é lɛ́ kpácá hǎgbɛ́ tɔn Zebeɖée ví, Jaki kpódó Jǎan kpó ɔ́ nɛ́. Lo ɔ́, Jezu ɖɔ nú Sinmɔ́ɔ ɖɔ: “Ado ma hu we ó; bɛ́ sín din ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ a nǎ nɔ́ dɔn wá gɔ̌n ce.”" 
Luke5:11 Yě ká kun tɔjíhún yětɔn lɛ́ɛ wá jɛ agě jǐ, bó jó nǔ bǐ dó, lobo xwedó Jezu." 
Luke5:12 Jezu ka wá ɖo toxo ɖaxó ɖé mɛ, bɔ nya ɖé wá xwetɔ́n, bɔ gudu kpé wú tɔn bǐ. Ée é mɔ Jezu ɔ́, é xwe agbɔ̌nnusú do, bó jɛ vo sa n'i jí ɖɔ: “Aklúnɔ, nú é jlǒ we ɔ́, a hɛn ɔ́, a nǎ gbɔ azɔn nú mì.”" 
Luke5:13 Jezu ka dlɛ́n alɔ, bó ɖó wǔ tɔn, bó ɖɔ: “Un jló, azɔn towe ní gbɔ.” Tlóló ɔ́, nya ɔ́ sín azɔn gbɔ." 
Luke5:14 Jezu ka dó sɛ́n n'i ɖɔ: “Ma ɖɔ nú mɛɖé cáwún ó, lo ɔ́, sɔ́ lě e a ɖe ɔ́ yi xlɛ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ, bó ná wǔsláslá sín agban e xó Mɔyízi ɖɔ é, bó ná dó ɖe xlɛ́ mɛ bǐ ɖɔ azɔn towe gbɔ nǔgbó.”" 
Luke5:15 É ká ɖɔ mɔ̌ có nyǐkɔ Jezu tɔn lɛ́ ɖo gbigba kpé d'é jí wɛ, bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ nyi ahwan wá se xó tɔn, bónú é ná gbɔ azɔn nú yě." 
Luke5:16 Jezu ka nɔ yi cí fí e mɛɖé má ɖe ǎ é, bó nɔ́ ɖo ɖɛ xo wɛ." 
Luke5:17 Jezu ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ gbe ɖokpó, bɔ Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ kpó wá jínjɔ́n akpá tɔn. Gletoxo Galilée tɔn kpódó Judée tɔn kpó, kpódó Jeluzalɛ́mu tɔn kpó mɛ wɛ yě gosín. Hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn ɖo Jezu jí, bɔ é nɔ́ dó gbɔ azɔn." 
Luke5:18 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ká sɔ́ nya ayǐsónɔ ɖé ɖó zan jí, bó wá xwetɔ́n, bó ɖo lě e yě ná wa gbɔn, bó ná sɔ́ ɛ byɔ́ xɔ e mɛ Jezu ɖe é mɛ, bó ná sɔ́ ɛ ɖó nukɔn tɔn ɔ́ ba wɛ." 
Luke5:19 Ée ahwan e kplé dó Jezu ɔ́ sukpɔ́ káká bɔ yě ma tunwun fí e yě ná zé e gbɔn yi Jezu gɔ́n é ǎ ɔ́, yě gbɔ bó xá xɔ e mɛ Jezu ɖe ɔ́ ta, bó kɔ́n xɔ ɔ́ ɖo akpá ɖokpó, bɔ azinzɔnnɔ ɔ́ ɖo zan jí, bɔ yě zé e gbɔn fínɛ́ yi jɛ Jezu sá mɛ, ɖo mɛ lɛ́ɛ tɛ́ntin." 
Luke5:20 Ée Jezu mɔ lě e yě ɖi nǔ sɔ́ é ɔ́, é ɖɔ nú azinzɔnnɔ ɔ́ ɖɔ: “Xɔ́ntɔn ce, è sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we.”" 
Luke5:21 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpán ka jɛ linlin jí ɖɔ: “Mɛ̌ ka nyí nya élɔ́, bó nɔ́ nylá nu dó Mawu wú mɔ̌? Mɛ̌ ká sixú sɔ́ hwɛ kɛ mɛ zɛ Mawu ɖokpónɔ wú?”" 
Luke5:22 Jezu ka mɔ nǔ jɛ linlin yětɔn lɛ́ɛ wú, bó yí xó, lobo kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Aniwútu mi ka ɖo nǔ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ lin dó ayi mɛ wɛ?" 
Luke5:23 Ényí è ɖɔ: ‘È sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we,’ abǐ: ‘Sí te bó ɖi zɔnlin’ ɔ́, ɖě tɛ́ ka bɔ kun hú ɖě?" 
Luke5:24 Lo ɔ́, un jló ɖɔ mi ní tunwun ɖɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́, ɖó acɛ e sɔ́ hwɛ kɛ mɛ ɖo ayǐkúngban jí é.” Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é wá ɖɔ nú ayǐsónɔ ɔ́ ɖɔ: “Un ɖe gbe nú we, sí te, sɔ́ zan towe, bó yi xwé.”" 
Luke5:25 Azɔn ɖokpó ɔ́, ayǐsónɔ ɔ́ sí te ɖo yě bǐ nukún mɛ, bó sɔ́ zan e jí è sɔ́ ɛ mlɔ́ ɔ́, bó ɖidó xwé, lobo jɛ susu kpa nú Mawu jí." 
Luke5:26 Ahwi xo yě bǐ, bɔ yě jɛ susu kpa nú Mawu jí. Xɛsi ɖo yě jí, bɔ yě nɔ ɖɔ: “Nǔ e mǐ ma mɔ kpɔ́n gbeɖé ǎ wɛ mǐ mɔ égbé!”" 
Luke5:27 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu tɔ́n, bó mɔ tokwɛ́yítɔ́ ɖé ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo denuzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ xɔsá, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Levíi. Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Xwedó mì.”" 
Luke5:28 Bɔ Levíi sí te, bó jó nǔ bǐ dó, lobo xwedó e." 
Luke5:29 Levíi wá ylɔ́ agɔ̌ ɖaxó ɖokpó nú Jezu ɖo xwé tɔn gbe. Tokwɛ́yítɔ́ gěgé kpódó mɛ gěgé ɖěvo lɛ́ɛ kpán wá ɖo nǔ ɖu xá yě wɛ. 
Luke5:30 Bɔ Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ yětɔn lɛ́ɛ kpó ka jɛ nǔ hlún ɖɔ jí, bó nɔ́ kanbyɔ́ ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Aniwú mi nɔ ɖu nǔ, bó nɔ́ nu ahan xá tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó gbɛnyanyazántɔ́ lɛ́ɛ kpán?”" 
Luke5:31 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ e ɖo ganjí lɛ́ɛ wɛ azɔngblétɔ́ nú hu dó ǎ, lo ɔ́, mɛ e ɖo azɔn jɛ wɛ lɛ́ɛ wɛ nǔ tɔn hu dó." 
Luke5:32 Hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ ylɔ́ gbé wɛ un wá ǎ, lo ɔ́ hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ ylɔ́ gbé wɛ un wá, nú yě ná lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo.”" 
Luke5:33 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Jǎan sín ahwanvú lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ tɔn lɔmɔ̌ kpán nɔ́ blá nu hwɛhwɛ, lobo nɔ xo ɖɛ; lo ɔ́, ahwanvú towe lɛ́ɛ ka nɔ ɖo nǔ ɖu wɛ, bó nɔ́ ɖo ahan nu wɛ.”" 
Luke5:34 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi sixú ɖó mɛ e è ylɔ́ wá alɔ wlíwlí gbé lɛ́ɛ xovɛ́, hwenu e asisúnɔ ɔ́ kpó ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́ a?" 
Luke5:35 Nǔ sixú nyí mɔ̌ ǎ; amɔ̌ hwenu ná wá su, bɔ è nǎ wá zé asisúnɔ ɔ́ gǎnnugǎnnu sín yě gɔ̌n, hwe énɛ́ ɔ́ nu ɔ́, yě ná blá nu.”" 
Luke5:36 É ka lɛ́ dó lǒ élɔ́ nú yě ɖɔ: “Mɛ ɖé nɔ́ tlɛ́n awu yɔ̌yɔ́, bó nɔ́ sɔ́ xwɛ tɔn dó ɖɛ́ awu xóxó ná ǎ; ényí è bló mɔ̌ ɔ́, è nǎ hɛn awu yɔ̌yɔ́ ɔ́ vún; bɔ avɔxwɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ ká ná lɛ́ sɔgbe xá awu xóxó ɔ́ ǎ." 
Luke5:37 Mɛ ɖé ka nɔ́ sɔ́ vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ kɔn dó anyǔglo xóxó mɛ ǎ; ɖó nú è blǒ mɔ̌ ɔ́, vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ ɔ́ ná hɛn anyǔglo xóxó ɔ́ wú, bɔ vɛ̌ɛn ɔ́ ná kɔn nyi gbě, bɔ anyǔglo lɛ́ɛ ná lá mɛ." 
Luke5:38 Lo ɔ́, vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ ɔ́, anyǔglo yɔ̌yɔ́ mɛ wɛ è nɔ kɔn dó." 
Luke5:39 Mɛ ɖé nɔ́ nu vɛ̌ɛn xóxó, bó sɔ́ nɔ́ ba ná nu vɛ̌ɛn yɔ̌yɔ́ ǎ, ɖó é nɔ́ ɖɔ: ‘Vɛ̌ɛn xóxó ɔ́ nyɔ́.’ ”" 
Luke6:1 É wá su gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe gbe ɖokpó, bɔ Jezu ɖo jinukúngle ɖé mɛ gbɔn dín wɛ é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpán. Ée yě ɖo yiyi wɛ ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ jɛ jinukún lɛ́ɛ ba jí, bó nɔ́ nyínyɛ́, lobo nɔ ɖu." 
Luke6:2 Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ ka mɔ yě, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́wú mi ka ɖo nǔ e sɛ́n ɔ́ gbɛ́ ɖɔ è ma wa gbɔjɛzán gbe ó ɔ́ wa wɛ?”" 
Luke6:3 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔ e Davídi wa hwenu e xovɛ́ sin é kpódó mɛ e kpó é kpó zɔn lɛ́ɛ kpán ɔ́, mi mɔ xa kpɔ́n gbeɖé ǎ cé? É byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, lobɔ wɔ̌xúxú e è sɔ́ xwlé Mawu, bɔ ɖo sɛ́n ɔ́ mɛ ɔ́ mɛɖé ma ɖó ná ɖu zɛ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ wú ǎ ɔ́, é sɔ́, bó ɖu, lobo lɛ́ ná ahwan tɔn lɛ́ɛ, bɔ yě ɖu.”" 
Luke6:4  
Luke6:5 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wɛ kpa acɛ dó gbɔjɛzán ɔ́ nu.” 
Luke6:6 É wá su gbɔjɛzán gbe ɖěvo, bɔ Jezu yi kplɔ́ngbasá, bó ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ. Nya ɖé ká ɖo fínɛ́, bɔ alɔ tɔn ɖisí ɔ́ kú." 
Luke6:7 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó ká jɛ Jezu cɔ́ jí ɖɔ é ná gbɔ azɔn nú mɛ gbɔjɛzán gbe wɛ a jí, bó ná mɔ nǔ e wú yě ná ɖó dó, bó ná sixú ɖó hwɛ n'i é." 
Luke6:8 Lo ɔ́, Jezu ka tunwun nǔ e lin wɛ yě ɖe ɔ́, bó ɖɔ nú nya alɔkúnánɔ ɔ́ ɖɔ: “Sí te, bó wá jɛ tɛ́ntin fí.” Bɔ nya ɔ́ sí te, bó wá nɔ te ɖo tɛ́ntin yětɔn." 
Luke6:9 Bɔ Jezu ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Sɛ́n mǐtɔn ná gbe ɖɔ è nǐ wa ɖagbe abǐ nyanya gbɔjɛzán gbe a? Mɛ wɛ sɛ́n ɔ́ ɖɔ è nǐ hwlɛ́n gán a, abǐ è nǐ hu mɛ?”" 
Luke6:10 É kpɔ́n yě bǐ xaan lɛ́ dó, bó ɖɔ nú nya ɔ́ ɖɔ: “Dlɛ̌n alɔ towe.” Bɔ nya ɔ́ dlɛ́n alɔ, bɔ alɔ ɔ́ jɛ tɛn tɔn mɛ." 
Luke6:11 Xomɛ ka sin yě tlala, bɔ yě jɛ wě ɖe dó nǔ e yě ná wa xá Jezu ɔ́ wú jí." 
Luke6:12 Jezu yi ɖɛ xo gbé gbe ɖokpó ɖo só ɖé jí, bó xo ɖɛ zǎn mɛ káká bɔ ayǐ hɔ́n." 
Luke6:13 Ée ayǐ wá hɔ́n ɔ́, é ylɔ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó cyán mɛ wěwe ɖo yě mɛ, bó sun nyǐ yě ɖɔ mɛsɛ́dó:" 
Luke6:14 Yě mɛ e é cyán lɛ́ɛ ɖíe: Sinmɔ́ɔ e è sun nyǐ ɖɔ Piyɛ́ɛ é, Andlé Piyɛ́ɛ nɔví ɔ́, Jaki, Jǎan, Filípu, Baatelemíi," 
Luke6:15 Matíe, Tɔmáa, Jaki Alufée ví ɔ́, Sinmɔ́ɔ hunjɛdótojítɔ́ ɔ́," 
Luke6:16 Judáa Jaki ví ɔ́, kpódó Judási Isikaliɔ́ti e wá sa Jezu é kpán." 
Luke6:17 Jezu kpódó mɛ e é cyán lɛ́ɛ kpó jɛ te sín só ɔ́ jí wá ayǐkúngban wɛnjɛ jí. Ahwanvú tɔn wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ ɖo fínɛ́, bɔ mɛ gěgé gosín Judée, bó gosín Jeluzalɛ́mu, lobo gosín xutó, ɖo Tíi kpódó Sidɔ́ɔn kpán gbé jí," 
Luke6:18 bó wá ja tó ɖó e gbé, bónú é ná gbɔ azɔn yětɔn lɛ́ɛ nú yě, bɔ mɛ e yɛ nyanya lɛ́ɛ ɖo tagba dó ná wɛ lɛ́ɛ ɔ́, é gbɔ azɔn nú yě." 
Luke6:19 Mɛ lɛ́ɛ bǐ nɔ́ ba ná ɖó alɔ wǔ tɔn, ɖó hlɔ̌nhlɔ́n ɖé nɔ tɔ́n sín lan tɔn mɛ, bó nɔ́ gbɔ azɔn nú yě mɛ bǐ." 
Luke6:20 Jezu ka nyi kɔ kpɔ́n ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nǔ nyɔ́ nú mi mɛ e nyí wamamɔnɔ lɛ́ɛ, ɖó midɛɛ lɛ́ɛ jí wɛ Mawu ná ɖu axɔ́sú ɖe." 
Luke6:21 Nǔ nyɔ́ nú mi mɛ e xovɛ́ ɖo sinsin wɛ din lɛ́ɛ é, ɖó mi ná gɔ́ xo. Nǔ nyɔ́ nú mi mɛ e ɖo avǐ ya wɛ din lɛ́ɛ é, ɖó mi ná ko nǔ." 
Luke6:22 “Nǔ ná nyɔ́ nú mi hwenu e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná gbɛ́ wǎn nú mi, bó ná gbɛ́ mi, bó ná nɔ́ ɖo mi zun wɛ, bó ná nɔ́ mɔ mi dó mɔ mɛ nyanya ná ɖó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wútu é." 
Luke6:23 Mi j'awǎ gbe nɛ́ gbe, bó lɔ́n yi jǐ kpódó xomɛhunhun kpó, ɖó ajɔ mitɔn d'agba ɖo Mawu gɔ́n. Mɔ̌ wɛ tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ kó wa gbɔn xá gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ é nɛ́." 
Luke6:24 Amɔ̌, heelú mi dɔkunnɔ lɛ́ɛ, ɖó mi ko mɔ nyɔ̌ná mitɔn!" 
Luke6:25 Heelú mi mɛ e ɖu nǔ gɔ́ xo din lɛ́ɛ é, ɖó xovɛ́ ná wá sin mi! Heelú mi mɛ e ɖo nǔ ko wɛ din lɛ́ɛ é, ɖó mi ná wá nɔ aluwɛ mɛ, bó ná ya avǐ!" 
Luke6:26 Heelú mi hwenu e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɖo nǔ mitɔn ɖagbe ɖɔ wɛ é, ɖó mɔ̌ wɛ tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ ko bló gbɔn nú mɛ e nɔ ylɔ́ yěɖée ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ é nɛ́!”" 
Luke6:27 “Má ka ɖɔ nú mi mɛ e ɖo tó ɖó mì wɛ lɛ́ɛ é: Mi yí wǎn nú kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ; mi wa ɖagbe nú mɛ e gbɛ́ wǎn nú mi lɛ́ɛ. 
Luke6:28 Mi xo ɖɛ ɖagbe nú mɛ e nɔ dó nu mi lɛ́ɛ, bó xo ɖɛ ɖagbe nú mɛ e nɔ dó ya nú mi lɛ́ɛ." 
Luke6:29 Nú mɛɖé xo tómɛ nú we dó alɔ ɖé xwé hǔn, lǐlɛ́ ɖě ɔ́ n'i; mɛɖé ka hú gǎn we bó yí awu towe ɖaxó ɔ́ hǔn, ma ɖɔ émí ná hwlɛ́n do tɔn ɔ́ xá ɛ ó." 
Luke6:30 Mɛ ɖé byɔ́ nǔ we hǔn, nǎ ɛ; mɛɖé klá jɛ dɔkun towe nu hǔn, ma sɔ́ kanbyɔ́ ó." 
Luke6:31 Nǔ e mi jló ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní wa nú mi é wɛ mi ná wa nú yě lɔmɔ̌. 
Luke6:32 “Ényí mɛ e yí wǎn nú mi lɛ́ɛ jɛ́n mi nɔ yí wǎn ná ɔ́, nǔgɛ́n tɛ́ mi ka wa, bɔ è nǎ tunwun nú mi? Đó mɛ e ma nɔ nyi Mawusɛ́n ǎ lɛ́ɛ lɔ nɔ yí wǎn nú mɛ e nɔ yí wǎn nú yě lɛ́ɛ." 
Luke6:33 Ényí mɛ e nɔ wa ɖagbe nú mi lɛ́ɛ jɛ́n mi nɔ wa ɖagbe ná ɔ́, nǔgɛ́n tɛ́ wa wɛ mi ka ɖe, bɔ è nǎ tunwun nú mi? Mɛ e ma nɔ xwedó Mawusɛ́n ǎ lɛ́ɛ lɔ nɔ wa mɔ̌." 
Luke6:34 Ényí mɛ e sí mi ná lɛ́ wá mɔ nǔ mitɔn yí ɖe ɔ́ jɛ́n mi nɔ hwé nǔ ná ɔ́, nǔgɛ́n tɛ́ mi ka wa, bɔ è nǎ tunwun nú mi? Mɛ e ma nɔ nyi Mawusɛ́n ǎ lɛ́ɛ lɔ nɔ hwé nǔ nú gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ, bó ná wá mɔ mɔ̌hunkɔtɔn yí ɖo yě sí." 
Luke6:35 Lo ɔ́, mi yí wǎn nú kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ, bó nɔ́ wa ɖagbe nú yě, bó nɔ́ hwé nǔ nú mɛ, mi ma ka ɖó nukún tɔn ɖɔ émí ná lɛ́ wá mɔ yí ó, énɛ́ ɔ́, ajɔ mitɔn ná tlí, bɔ mi ná nyí Mawu Ajalɔ̌nlɔn ví; ɖó Mawu nɔ́ nyɔ́ xomɛ dó alɔgúdokpɛ́dónúmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛdídá lɛ́ɛ kpán wú." 
Luke6:36 Mi nɔ kú nǔbláwǔ nú mɛ, lě e Mawu Tɔ́ mitɔn nɔ kú nǔbláwǔ nú mɛ gbɔn é.”" 
Luke6:37 “Mi ma ɖɔ hwɛ xá mɛɖé ó, énɛ́ ɔ́, Mawu ná ɖɔ hwɛ xá mi lɔmɔ̌ ǎ; mi ma ɖó hwɛ nú mɛɖé ó, énɛ́ ɔ́, Mawu ná ɖó hwɛ nú mi lɔmɔ̌ ǎ. Mi sɔ́ hwɛ kɛ mɛ, énɛ́ ɔ́, Mawu ná sɔ́ hwɛ kɛ mi lɔmɔ̌." 
Luke6:38 Mi ná nǔ mɛ, énɛ́ ɔ́, Mawu ná ná nǔ mi lɔmɔ̌. É ka wá ja mitɔn ɔ́ ná mi gbé ɔ́, é ná jlɛ́ ganjí, bó ná húnhún, bó ná zín, bɔ é ná túnflá, bɔ é ná sɔ́ dó así nú mi; ɖó nǔ e mi dó jlɛ́ nǔ nú mɛ ɔ́ wɛ Mawu ná dó jlɛ́ nú mi lɔmɔ̌.”" 
Luke6:39 Jezu ka lɛ́ wá dó lǒ nú yě ɖɔ jí: “Nukúntíntɔ́nnɔ ɖě nɔ sixú xlɛ́ ali ɖě ɔ́ a? Yě mɛ we lɛ́ɛ ná yi jɛ do mɛ ǎ cé? 
Luke6:40 Nǔkplɔ́ntɔ́ nɔ́ hú gǎn mɛ̌si tɔn ǎ; nǔkplɔ́ntɔ́ ɖé ká kplɔ́n nǔ ganjí ɔ́, mɛ̌si tɔn ɖɔhun wɛ é ná cí.”" 
Luke6:41 “Nɛ̌ ká gbɔn bɔ a nɔ mɔ nǔywɛ́ e ɖo nɔví towe sín nukún jí ɔ́, bó ma ka nɔ mɔ atínkpo e ɖo towe jí é ǎ?" 
Luke6:42 Hwi mɛ e ma ɖo atínkpo e ɖo nukún towe jí é mɔ wɛ ǎ ɔ́, nɛ̌ wɛ a ka sixú ɖɔ nú nɔví towe ɖɔ: ‘Nɔví ce, gbɔ nú ma ɖe nǔywɛ́ e ɖo nukún towe jí ɔ́ sín i nú we’ gbɔn? Yɛmɛnúwatɔ́, vɛ̌ to ɖe atínkpo sín nukún jí nú hwiɖée hwɛ̌; énɛ́ ɔ́, a nǎ mɔ nukúnnú, bó sixú ɖe nǔywɛ́ e ɖo nukún jí nú nɔví towe ɔ́ sín i.”" 
Luke6:43 “Atín ɖagbe ɖé nɔ ná sínsɛ́n nyanya ǎ, mɔ̌ jɛ́n atín nyanya ɖé má ka nɔ́ ná sínsɛ́n ɖagbe ǎ é nɛ́." 
Luke6:44 Đó nǔ e atín ɖokpó ɖokpó nyí ɔ́, sínsɛ́n tɔn wɛ nɔ ɖe xlɛ́. È nɔ gbɛ yovózɛn ɖo kpɔvɛwun jí ǎ; è ka nɔ gbɛ vǐwun ɖo xɛ́tín jí ǎ." 
Luke6:45 Gbɛtɔ́ ɖagbe ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é nɔ ɖe tɔ́n sín nǔ ɖagbe e ɖo ayi tɔn mɛ é mɛ. Gbɛtɔ́ nyanya ka nɔ ɖe nǔ nyanya tɔ́n sín nǔ nyanya e ɖo ayi tɔn mɛ é mɛ; ɖó nǔ e gɔ́ ayi mɛtɔn mɛ ɔ́ wɛ nu nɔ ɖɔ.”" 
Luke6:46 “Aniwú mi nɔ ylɔ́ mì ɖɔ ‘Aklúnɔ, Aklúnɔ’, bó má ká nɔ́ wa nǔ e un ɖɔ lɛ́ɛ ǎ?" 
Luke6:47 Mɛɖěbǔ wá gɔ̌n ce, bó ɖótó xó ce, bó bló ɖ'é jí ɔ́, un ná xlɛ́ mɛ e wú è nǎ jlɛ́ ɛ dó ɔ́ mi." 
Luke6:48 È nǎ jlɛ́ ɛ dó nya ɖé wú, bɔ é ja xɔ mɛ gbé, bó kun do káká bó yi mɔ awǐnnya, bó dó xɔ ɔ́ do dó awǐnnya ɔ́ jí. Tɔ wá ɖi sin, bó sa yi gba dó xɔ ɔ́ wú, xɔ ɔ́ ka dán wǔ ǎ, ɖó é mɛ ganjí." 
Luke6:49 Amɔ̌, mɛ e ɖótó xó ce, bó ma bló ɖ'é jí ǎ ɔ́ cí nya e mɛ xɔ nyi ayǐkúngban jí ma kun do, cóbó dó xɔ ɔ́ do ǎ ɔ́ ɖɔhun; ayǐsun wá sa yi gba dó xɔ ɔ́ wú, bɔ tlóló jɛ́n xɔ ɔ́ mu, bó hánnyá bǐ.”" 
Luke7:1 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nú mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, é yi Kafaanawúmu." 
Luke7:2 Đo fínɛ́ ɔ́, sɔ́ja kanwekogán Hlɔ̌ma tomɛ tɔn ɖé ka ɖó mɛsɛntɔ́ vívɛ́ná ɖokpó, bɔ mɛsɛntɔ́ ɔ́ ɖo azɔn jɛ wɛ, bó ɖo kúdonu." 
Luke7:3 Ée è ɖɔ Jezu sín xó bɔ é se ɔ́, é sɛ́ tomɛxó Judée tɔn ɖé lɛ́ɛ dó gɔ̌n tɔn, nú yě ní sa vo n'i ɖɔ ní kɛnklɛ́n bó wá hwlɛ́n mɛsɛntɔ́ émítɔn." 
Luke7:4 Ée yě wá Jezu gɔ́n ɔ́, yě sa vo n'i ɖaxó ɖɔ jí: “É jɛ xá ɖɔ a nǐ ná ɛ nǔ e byɔ́ wɛ é ɖe ɔ́," 
Luke7:5 ɖó é yí wǎn nú akɔta mǐtɔn; é wɛ gbá kplɔ́ngbasá mǐtɔn nú mǐ.” 
Luke7:6 Jezu ka xwedó yě, bó kó sɛ yá xwé ɔ́, bɔ sɔ́ja kanwekogán ɔ́ sɛ́ xɔ́ntɔn tɔn ɖé lɛ́ɛ dó, nú yě yi ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, ma xaji jɛ tagba ó, ɖó un nyí mɛɖé nú a nǎ wá xwé ce gbe ǎ." 
Luke7:7 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un mɔ ɖɔ un kún nyí mɛɖé, bó sixú wá gɔ̌n towe ó. Bo kɛ nu ɖokpó kpowun, bónú azɔn ná gbɔ nú mɛsɛntɔ́ ce." 
Luke7:8 Đó nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, mɛɖomɛglɔ́ wɛ nú mì, bɔ sɔ́ja ka ɖo acɛ ce mɛ; un ɖɔ nú mɛ ɖě ɖɔ: ‘Yi’ ɔ́, é nɔ́ yi; un ɖɔ nú mɛ ɖěvo ɖɔ: ‘Wǎ’ ɔ́, é nɔ wá; un ka ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ ce ɖɔ: ‘Blǒ lě’ ɔ́, é nɔ́ bló.”" 
Luke7:9 Ée Jezu se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, sɔ́ja kanwekogán ɔ́ sín nǔ nyɔ́ nukún tɔn mɛ káká, bɔ é lílɛ́ kpan nukɔn ahwan e xwedó e ɔ́, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ma ɖɔ nú mi, ɖo Izlayɛ́li ɖésú ɔ́, un mɔ mɛɖé, bɔ é ɖó nǔɖiɖi lěhunkɔtɔn ǎ.”" 
Luke7:10 Ée mɛ e sɔ́ja kanwekogán ɔ́ sɛ́ dó lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá yi xwé ɔ́, yě mɔ mɛsɛntɔ́ ɔ́, bɔ azɔn ko gbɔ n'i bǐ sésé." 
Luke7:11 Énɛ́ gúdo ɔ́, Jezu wá xwe to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Nayinu é mɛ. Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ gěgé ɖěvo lɛ́ɛ kpó ka zɔn xá ɛ." 
Luke7:12 Hwenu e é wá ja to ɔ́ hɔn nukɔn jɛ gbé ɔ́, é mɔ è xwe cyɔ ɖé ɖi gbé, bɔ é nyí vǐɖokpónɔ asúkúsi ɖé tɔn, bɔ to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ gěgé nyi ahwan xwedó asúkúsi ɔ́." 
Luke7:13 Ée Aklúnɔ mɔ asúkúsi ɔ́ é ɔ́, nǔ tɔn blá wǔ n'i, bɔ é ɖɔ n'i ɖɔ: “Ma sɔ́ ya avǐ ɖě ó.”" 
Luke7:14 Jezu ka sɛ yá nǔ e jí è sɔ́ cyɔ ɔ́ mlɔ́ é, bó ɖó alɔ wú, bɔ mɛ e hɛn cyɔ ɔ́ lɛ́ɛ nɔ te. Jezu ka ɖɔ: “Dɔ̌nkpɛvú, sí te, un ɖe gbe tɔn nú we.”" 
Luke7:15 Dɔ̌nkpɛvú e kú ɔ́ ka fɔ́n jínjɔ́n ayǐ, bó jɛ xó ɖɔ jí, bɔ Jezu ɖɔ nú nɔ tɔn ɖɔ: “Vǐ towe ɖíe.”" 
Luke7:16 Xɛsi jɛ mɛ lɛ́ɛ bǐ jí, bɔ yě nɔ kpa susu nú Mawu, bó nɔ́ ɖɔ: “ Gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖaxó ɖokpó ɖíe tɔ́n ɖo mǐ mɛ e; Mawu wá ba togun tɔn kpɔ́n.”" 
Luke7:17 Nǔ énɛ́ e Jezu wa ɔ́ sín xó gba kpé Judée gbé ɔ́ bǐ jǐ, bó lɛ́ gba kpé to e lɛ́ lɛ̌ dó e lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
Luke7:18 Jǎan sín ahwanvú lɛ́ɛ wlí nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ sésé ɖɔ n'i; é ka ylɔ́ mɛ we ɖo yě mɛ," 
Luke7:19 bó sɛ́ yě dó Aklúnɔ gɔ́n, nú yě yi kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí mɛ e ɖó ná wá, bɔ mǐ ɖo te kpɔ́n é a, abǐ mɛ ɖěvo wɛ mǐ ná nɔ te kpɔ́n?”" 
Luke7:20 Ée yě yi gɔ̌n tɔn ɔ́, yě ɖɔ n'i ɖɔ: “Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ wɛ sɛ́ mǐ dó, bónú mǐ ná wá kanbyɔ́ we ɖɔ: ‘Hwi wɛ nyí mɛ e mǐ ɖo te kpɔ́n bɔ é ná wá é a, abǐ mɛ ɖěvo wɛ mǐ ná nɔ te kpɔ́n?’ ”" 
Luke7:21 Hwenɛ́nu ɔ́, Jezu ka gbɔ azɔn nú mɛ gěgé; é gbɔ azɔn nú mɛ e ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ lɛ́ɛ, bó nya yɛ nyanya sín mɛ gěgé jí, lobo hun nukún nú nukúntíntɔ́nnɔ gěgé." 
Luke7:22 É yí gbe nú mɛ e Jǎan sɛ́ dó lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi yi ɖɔ nǔ e mi se lɛ́ɛ kpódó nǔ e mi mɔ lɛ́ɛ kpó nú Jǎan: nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ ɖo nukúnnú mɔ wɛ, sékúnɔ lɛ́ɛ ɖo zɔnlin ɖi wɛ, gudunɔ lɛ́ɛ sín wǔtu ɖo te jɛ wɛ, tókúnɔ lɛ́ɛ ɖo nǔ se wɛ, è ɖo mɛkúkú lɛ́ɛ fɔ́n wá gbɛ wɛ, bó ɖo Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn jlá wamamɔnɔ lɛ́ɛ wɛ." 
Luke7:23 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e sín nǔɖiɖi ma ná jɛ ayǐ ɖó nyɛ wútu ǎ lɛ́ɛ.” 
Luke7:24 Ée wɛnsagun Jǎan tɔn lɛ́ɛ ka lɛ́ kɔ ɖidó ɔ́, Jezu jɛ Jǎan xó ɖɔ nú togun ɔ́ jí ɖɔ: “Ani mi ka yi kpɔ́n ɖo gbětótló mɛ? Fántín ɖé wɛ mi mɔ bɔ jɔhɔn ɖo dǐndán wɛ a? Éeǒ." 
Luke7:25 Étɛ́ mi ka tɔ́n bó yi kpɔ́n? Mɛ ɖé wɛ bó dó awu xɔ akwɛ́ a? Éɖíe mɛ e nɔ dó awu xɔ akwɛ́, bó nɔ́ ɖo gbɛ ɖu wɛ lɛ́ɛ ɔ́, hɔnmɛ wɛ yě nɔ́ nɔ e." 
Luke7:26 Ani wɛ mi ka yi kpɔ́n? Gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé wɛ a? Ɛɛn! Ma ɖɔ nú mi, mɛ e hú gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɔ́ wɛ." 
Luke7:27 Jǎan wɛ nyí mɛ e xó ɖɔ wɛ Mawuxówéma ɖe ɔ́, bó ɖɔ: ‘Wɛnsagun ce ɖíe un sɛ́ dó e, é ná jɛ nukɔn nú we, bó ná bló ali ɖó nú we.’ ”" 
Luke7:28 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: “Mɛ e tɔ́n sín nyɔ̌nu xo mɛ lɛ́ɛ ɔ́, ɖěbǔ hú gǎn Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ǎ; é ka ɖo mɔ̌ có mɛ e hwe hú mɛ bǐ ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ ɔ́ hú gǎn Jǎan." 
Luke7:29 Togun ɔ́ bǐ kpódó tokwɛ́yítɔ́ e Jǎan lɛ yɛhwesin ná lɛ́ɛ kpó se xó ɔ́, bó mɔ ɖɔ hwɛjijɔnɔ wɛ nyí Mawu." 
Luke7:30 Lo ɔ́, Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ka gbɛ́ nǔ e Mawu jló nú yě é, lobo lɔn nú Jǎan lɛ yɛhwesin nú yě ǎ.”" 
Luke7:31 Jezu lɛ́ ɖɔ: “Mɛ̌ wú wɛ un ka ná jlɛ́ gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ dó? Mɛ̌ wɛ yě ɖi? 
Luke7:32 Yě ɖi yɔkpɔ́vú e nɔ jínjɔ́n tokplétɛn bó nɔ́ ɖo ɖiɖɔ sɛ́ dó gbɛ̌ yětɔn ɖě lɛ́ɛ wɛ ɖɔ: ‘Mǐ kún kpete dó ji awǎjijɛ han, bɔ mi gbɛ́ we ɖú; mǐ ji nǔwamɛ han, bɔ mi gbɛ́ avǐ ya.’" 
Luke7:33 Đó Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ wá, é nɔ ɖu nǔ ǎ, é ka nɔ nu vɛ̌ɛn ǎ, bɔ mi nɔ ɖɔ: ‘Yɛ nyanya wɛ ɖo jǐ tɔn.’" 
Luke7:34 Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ká wá, bó nɔ́ ɖu nǔ, bó nɔ́ nu vɛ̌ɛn, bɔ mi ɖɔ: ‘Nya élɔ́ ɔ́, adɔtɔ́nɔ wɛ, vɛ̌ɛnnutɔ́ wɛ, tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ kpódó gbɛnyanyazántɔ́ lɛ́ɛ kpó sín xɔ́ntɔn wɛ.’" 
Luke7:35 Lo ɔ́, mɛ e nyí nǔnywɛ́ ví lɛ́ɛ nɔ́ gbo gbě nú nǔnywɛ́.”" 
Luke7:36 Falizyɛn ɖé ka wá ylɔ́ Jezu ɖɔ é ní wá ɖu nǔ ɖo émí gɔ́n. Jezu ka yi Falizyɛn ɔ́ xwé, bó sɔ́ tɛnmɛ, bó ná ɖu nǔ." 
Luke7:37 Nyɔ̌nu gbɛnyanyazántɔ́ ɖé ka ɖo to ɔ́ mɛ; ée é se ɖɔ Jezu ɖo nǔ ɖu wɛ ɖo Falizyɛn ɔ́ xwé ɔ́, é hɛn célu wǎnɖagbenɔ go ɖokpó wá. Awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ alubatlu ɔ́ wɛ è dǒ bló go ɔ́ ná." 
Luke7:38 É wá cí Jezu gúdo, ɖo afɔ tɔn lɛ́ɛ kpá, bó ɖo avǐ ya wɛ. Đasin é ɖésúnɔ tɔn nɔ ja kɔn nyi Jezu sin afɔ lɛ́ɛ jí, bɔ é nɔ́ dɔn ɖa tɔn dó súnsún afɔ tɔn lɛ́ɛ ná, bó nɔ́ kí si ná, bó nɔ́ kɔn célu ɔ́ dó afɔ tɔn lɛ́ɛ wú." 
Luke7:39 Ée Falizyɛn e ylɔ́ Jezu ɔ́ mɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ dó xomɛ ɖɔ: “Ényí nya élɔ́ ko nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn wɛ ɔ́, nyɔ̌nu e ɖo alɔ ɖó wǔ tɔn wɛ nɛ́ ɔ́, é ná kó tunwun mɛ alɔkpa e é nyí é; é ná kó tunwun ɖɔ nyɔ̌nu gbɛnyanyazántɔ́ wɛ.”" 
Luke7:40 Jezu ka yí xó, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Sinmɔ́ɔ, un ɖó xó ɖé bó ná ɖɔ nú we.” Sinmɔ́ɔ ka yí gbe n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, bo ɖɔ xó ɔ́.”" 
Luke7:41 Jezu ɖɔ: “Nya ɖé tíin, bɔ mɛ we ɖu axɔ́ dó e. Mɛ nukɔntɔn ɔ́ ɖu gankwɛ́ afɔwe kanwe ko (500) dó e; mɛ wegɔ́ ɔ́, ɖu gankwɛ́ kanɖé wǒ (50) dó e." 
Luke7:42 Yě ká ɖó nǔ e yě ná dó sú axɔ́ énɛ́ ɔ́ ná é ǎ, bɔ nya ɔ́ sɔ́ akwɛ́ ɔ́ kɛ yě mɛ we lɛ́ɛ. Đo mɛ we énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛ̌ ka ná yí wǎn nú nya ɔ́ hú mɛ ɖě?”" 
Luke7:43 Sinmɔ́ɔ ka yí gbe ɖɔ: “Nyɛ mɔ ɖɔ mɛ e é zě axɔ́ gěgé kɛ é wɛ.” Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “A yǐ gbe ɖó ganjí.” 
Luke7:44 Jezu ka lílɛ́ kpan nukɔn nyɔ̌nu ɔ́, bó ɖɔ nú Sinmɔ́ɔ ɖɔ: “A ma mɔ nyɔ̌nu élɔ́ a? Ée un byɔ́ xwé towe gbe ɔ́, a nǎ sin mì nú má dó klɔ́ afɔ ná ǎ, lo ɔ́, éyɛ́ kɔn ɖasin tɔn dó afɔ ce lɛ́ɛ jí, lobo dɔn ɖa tɔn dó súnsún ná." 
Luke7:45 A kí si nú mì ǎ, lo ɔ́, éyɛ́ ɔ́, sín hwenu e un ko byɔ́ fí ɔ́, é gɔn si kí nú afɔ ce lɛ́ɛ ǎ." 
Luke7:46 A kɔn ami dó ta nú mì ǎ, éyɛ́ ka kɔn célu wǎnɖagbenɔ dó afɔ ce lɛ́ɛ wú." 
Luke7:47 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, ma ɖɔ nú we: è sɔ́ hwɛ tobutóbú e é hu lɛ́ɛ kɛ ɛ, ɖó wǎn yíyí ɖaxó e é ɖó ɔ́ wútu. Lo ɔ́, ényí Mawu sɔ́ hwɛ kpɛɖé kɛ mɛɖé ɔ́, wǎn yíyí kpɛɖé wɛ mɛ énɛ́ ɔ́ nɔ́ ɖó.”" 
Luke7:48 Jezu ka ɖɔ nú nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ: “È sɔ́ hwɛ towe lɛ́ɛ kɛ we.” 
Luke7:49 Mɛ e ɖo nǔ ɖu xá Jezu wɛ lɛ́ɛ ka jɛ ɖiɖɔ dó xomɛ jí ɖɔ: “Mɛ̌ ka nyí mɛ élɔ́, bó nɔ́ sɔ́ hwɛ kɛ mɛ?”" 
Luke7:50 Jezu ka ɖɔ nú nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ: “Nǔ e a ɖi ɔ́ hwlɛ́n we gán. Yi, bónú fífá Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá we.”" 
Luke8:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu nɔ ɖo toxo ɖaxó lɛ́ɛ kpódó gletoxo lɛ́ɛ kpán mɛ gbɔn wɛ, bó nɔ́ ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ sín Wɛn Ɖagbe jlá wɛ; ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ ka nɔ́ xwedó e." 
Luke8:2 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu e jí é nya yɛ nyanya sín lɛ́ɛ, kpódó ée é gbɔ azɔn ná lɛ́ɛ kpó ɖě xwedó e: Mali Magidalanu e jí é nya yɛ nyanya tɛ́nwe sín é," 
Luke8:3 Jani e nyí Cúza nǔjíkpɔ́ntɔ́ Elódu tɔn sín asi é, Suzánu, kpódó nyɔ̌nu gěgé ɖěvo ɖé lɛ́ɛ kpán, bɔ yě nɔ́ sɔ́ nǔ e yě ɖó lɛ́ɛ dó dó alɔ Jezu kpódó ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ kpán." 
Luke8:4 Mɛ gěgé gosín to lɛ́ɛ mɛ, to lɛ́ɛ mɛ, bó nyi ahwan wá Jezu gɔ́n. Ée mɛ lɛ́ɛ wá sukpɔ́ ɔ́, é dó lǒ élɔ́ dó ɖɔ xó nú yě, bó ɖɔ:" 
Luke8:5 “Nya ɖé tɔ́n gbe ɖokpó, bó yi nǔkún tɔn hú gbé. Hwenu e é ɖo nǔkún ɔ́ hú gbɔn gle ɔ́ mɛ wɛ ɔ́, ɖě yi jɛ ali jí, bɔ è gbɔn jí, lobɔ xɛ lɛ́ɛ cyán ɖu." 
Luke8:6 Đě wá jɛ awǐnnyakan mɛ, fí e kɔ́ gěgé ɖé ma ɖe ǎ é; ée yě wú ɔ́, yě fyɔ́ tlóló, ɖó yě mɔ fífá ǎ." 
Luke8:7 Đě lɛ́ jɛ wundonu, bɔ ée yě jɛ wǔwú jí ɔ́, wun lɛ́ɛ lɔmɔ̌ wú, bó vun blá yě." 
Luke8:8 Đě wá jɛ ayǐkúngban ɖagbe jí; énɛ́ lɛ́ɛ wú, bó sɛ́n, bɔ nǔkún ɖokpó ná nǔkún mɔ̌hunkɔtɔn donu kanwe ko (100).” Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é zé gbe yi jǐ, bó sú ta nú lǒ ɔ́, bó ɖɔ: “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ná ɔ́ ní ɖótó bó se.”" 
Luke8:9 Ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ka wá kan nǔ byɔ́ Jezu dó nǔ e ɖɔ wɛ lǒ énɛ́ ɔ́ ɖe ɔ́ wú. 
Luke8:10 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “ Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín nǔbúdo lɛ́ɛ ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ wɛ è hun xlɛ́; lo ɔ́, mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́, lǒ mɛ wɛ è nɔ ɖɔ xó tɔn nú yě dó. Énɛ́ ɔ́, yě ná ɖo nǔ mɔ wɛ, cóbó ná nyí mamɔtɔ́; yě ná ɖo sise wɛ, cóbó ká ná mɔ nukúnnú jɛ mɛ ǎ.”" 
Luke8:11 “Lǒ e un dó ɔ́, tínmɛ tɔn ɖíe: nǔkún ɔ́, Mawuxó ɔ́ wɛ." 
Luke8:12 Nǔkún e jɛ ali jí lɛ́ɛ ɔ́, mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bɔ awǒvi nɔ́ wá ɖe sín ayi yětɔn mɛ lɛ́ɛ é wɛ; ɖó, yě tá wá ɖi nǔ, bónú Mawu ná hwlɛ́n yě gán." 
Luke8:13 Nǔkún e jɛ awǐnnyakan mɛ lɛ́ɛ é ɔ́, mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, lobo nɔ yí kpódó xomɛhunhun kpán lɛ́ɛ wɛ; lo ɔ́, xó ɔ́ nɔ lí dǒ ɖo ayi yětɔn mɛ ǎ, yě nɔ́ ɖi nǔ nú azǎn ɖé; bɔ nǔxámɛ hwenu wá su ɔ́, yě nɔ́ jó agɔ." 
Luke8:14 Nǔkún e jɛ wundonu lɛ́ɛ ɔ́, mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bó nɔ́ ɖidó lɛ́ɛ é wɛ; yě nɔ́ jó yěɖée dó, bɔ nǔlinkpɔ́n, dɔkun, kpódó vǐví gbɛmɛ fí tɔn kpó nɔ vun blá xó ɔ́ ɖo ayi yětɔn mɛ, bɔ sínsɛ́n yětɔn nɔ zin ǎ." 
Luke8:15 Nǔkún e jɛ ayǐkúngban ɖagbe jí lɛ́ɛ ɔ́, mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bó nɔ́ yí kpódó ayi ɖagbe kpán, kpódó ayijlɔ́jlɔ́ kpán lɛ́ɛ wɛ; lǐnsyɛ́nsyɛ́n yětɔn nɔ́ zɔ́n, bɔ yě nɔ́ ná sínsɛ́n.”" 
Luke8:16 “Mɛ ɖé nɔ́ tá zogbɛ́n bó nɔ́ xwe zɛ̌n dó, abǐ bó nɔ́ sɔ́ dó akánma glɔ́ ǎ; lo ɔ́, nǔta aga wɛ è nɔ sɔ́ ɖó, bónú mɛ e ná byɔ́ xwé gbe lɛ́ɛ ná mɔ wěziza." 
Luke8:17 Đó nǔ ɖěbǔ ɖo nǔglɔ́ ɔ́, é ná wá jɛ wěxo agbawungba; nǔ ɖěbǔ ka nɔ wi mɛ ɔ́, é ná wá wěziza nu." 
Luke8:18 “Mi nɔ hɛn ayi dó lě e mi nɔ ɖótó nǔ gbɔn ɔ́ wú; ɖó mɛ e ɖó nǔ ɔ́, Mawu ná lɛ́ ná ɛ d'é jí, lo ɔ́, mɛ e ma ɖó nǔɖé ǎ ɔ́, Mawu ná yí kpɛ e é lin ɖɔ émí ɖó ɔ́ sín así tɔn.”" 
Luke8:19 Jezu sín nɔ kpódó Jezu sín nɔví lɛ́ɛ kpó ka wá gɔ̌n tɔn; lo ɔ́, yě sixú yi fí e é ɖe ɔ́ ǎ, ɖó gbɛtɔ́ sukpɔ́." 
Luke8:20 Mɛ ɖé ka wá ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Nɔ towe kpódó nɔví towe lɛ́ɛ kpó ɖo hɔnto, bó ɖo biba we wɛ.”" 
Luke8:21 Jezu ka ɖɔ nú mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bó nɔ́ bló ɖ'é jí lɛ́ɛ wɛ nyí nɔ ce kpódó nɔví ce lɛ́ɛ kpó.”" 
Luke8:22 É ka wá su gbe ɖokpó, bɔ Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó byɔ́ tɔjíhún ɖé mɛ, bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi nú mǐ nǎ yi agě ɖě ɔ́ jí,” bɔ yě ɖidó." 
Luke8:23 Hwenu e yě ɖo yiyi wɛ ɖo tɔ ɔ́ jí ɔ́, Jezu wlí amlɔ. Jɔhɔn ɖaxó ɖé ka jɛ nyinyi jí, bó nɔ́ xo sin dó tɔjíhún ɔ́ mɛ, bɔ hǔn ɔ́ jɛ gǐgɔ́ jí, bɔ nǔ nyanya ɖo nǎ jɛ wɛ." 
Luke8:24 Yě sɛ yá Jezu, bó fɔ́n ɛ, lobo ɖɔ: “ Mɛ̌si! Mɛ̌si! Mǐ ɖo nǎ dɔn wɛ.” Jezu ka fɔ́n, bó wa adǎn dó jɔhɔn ɔ́, kpódó xu e ɖo zǐngídi jí é kpó, bɔ yě bǐ xwɛ, bɔ fí bǐ cí tóó." 
Luke8:25 É ka wá kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Lě e mi ɖi nǔ gbɔn ɔ́ ɖíe a?” Nǔ énɛ́ ɔ́ kpácá yě, bɔ xɛsi jɛ yě jí, bɔ yě jɛ ɖiɖɔ nú yěɖée jí ɖɔ: “Mɛ nǎhún ka nyí nya élɔ́, bó nɔ́ ɖe gbe dó jɔhɔn kpódó tɔ kpó, bɔ yě nɔ́ se gbe n'i?”" 
Luke8:26 Yě ká wá jɛ Jelazáanu lɛ́ɛ sín to e kpan nukɔn Galilée é mɛ. 
Luke8:27 Ée Jezu jɛ te sín tɔjíhún ɔ́ mɛ wá agě jí ɔ́, nya to ɔ́ mɛ nu ɖé wá kpé e. Nya énɛ́ ɔ́, yɛ nyanya gěgé ɖo jǐ tɔn; é ma sɔ́ dó awu ǎ ɔ́, é ko lín; é sɔ́ nɔ́ nɔ xwé ɖé gbe ǎ; lo ɔ́, sóxo mɛ fí e è nɔ ɖi mɛkúkú lɛ́ɛ dó ɖo to yětɔn mɛ ɔ́ wɛ é nɔ́ nɔ." 
Luke8:28 Hwenu e é mɔ Jezu ɔ́, é jɛ xó sú jí, bó jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó zé gbe yi jǐ, bó ɖɔ: “Étɛ́ wɛ nyɛ kpódó hwi kpó kpédó, Jezu Mawu Ajalɔ̌nlɔn ví? Kɛnklɛ́n, ma dó ya nú mì ó.”" 
Luke8:29 Nya ɔ́ ɖɔ mɔ̌, ɖó Jezu ɖe gbe dó yɛ nyanya ɔ́ ɖɔ ní gosín jǐ tɔn. Đó azɔn mɔ̌kpán wɛ yɛ ɔ́ kó zɔn jǐ tɔn, bɔ è nɔ dó gan afɔ n'i, bó nɔ sɔ́ wɔlɔ dó dó gɛdɛ ɛ, nú é ma tɔ́n ó; có é nɔ hɛn gan ɔ́ kpódó wɔlɔ ɔ́ kpó bǐ wɛ̌n, bó nɔ́ jɛ te, bɔ yɛ nyanya ɔ́ nɔ dɔn ɛ yi gbětótló mɛ." 
Luke8:30 Jezu ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ wɛ nyǐkɔ towe nɔ nyí?” Bɔ é yí gbe n'i ɖɔ: “Ahwan wɛ un nyí,” ɖó yɛ nyanya gěgé wɛ ɖo nya ɔ́ jí." 
Luke8:31 Bɔ yɛ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ jɛ vo sa nú Jezu jí ɖɔ é ní má nya émí yi dó do gɔngɔn mɛ ó. 
Luke8:32 Aglǔzahwan ɖaxó ɖé ka ɖo sókan mɛ fínɛ́, bó ɖo nǔ ba ɖu wɛ. Bɔ yɛ nyanya lɛ́ɛ dó kɛnklɛ́n nú Jezu ɖɔ é ní ná gbe émí, bónú émí ná yi byɔ́ aglǔza énɛ́ lɛ́ɛ mɛ, bɔ Jezu ka ná gbe tɔn yě." 
Luke8:33 Azɔn ɖokpó ɔ́, yɛ nyanya lɛ́ɛ gosín dǎwe ɔ́ jí, bó byɔ́ aglǔza lɛ́ɛ mɛ, bɔ aglǔza lɛ́ɛ bɛ́ wezun sín só ɔ́ jí, bó kɔn nyi xu mɛ, bó kú tɔ." 
Luke8:34 Ée aglǔzanyitɔ́ lɛ́ɛ mɔ nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́, yě hɔn, bó yi ɖɔ nǔ e jɛ nɛ́ lɛ́ɛ nú mɛ lɛ́ɛ ɖo toxo ɔ́ mɛ kpódó gletoxo lɛ́ɛ mɛ kpó." 
Luke8:35 Bɔ mɛ lɛ́ɛ tɔ́n, bó wá kpɔ́n nǔ e jɛ é. Ée yě wá Jezu gɔ́n é ɔ́, yě mɔ nya e jí Jezu nya yɛ nyanya lɛ́ɛ sín é ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo Jezu kpá, bɔ ayi tɔn wá gbɛ, bɔ é dó awu. Ée yě mɔ ɛ ɔ́, xɛsi jɛ yě jí." 
Luke8:36 Mɛ e ɖo tɛn tɔn mɛ bó mɔ lě e Jezu gbɔ azɔn nú yɛnyanyanɔ ɔ́ gbɔn lɛ́ɛ wlí bǐ ɖɔ nú mɛ e wá lɛ́ɛ. 
Luke8:37 Lo ɔ́, mɛ e ɖo gbě énɛ́ ɔ́ jí lɛ́ɛ bǐ dó kɛnklɛ́n nú Jezu ɖɔ é ní gosín ayǐkúngban émítɔn jí, ɖó xɛsi ɖaxó ɖé jɛ yě jí. Jezu ka byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó gosín yě gɔ̌n." 
Luke8:38 Nya e jí yɛ nyanya gosín ɔ́ ka sa vo nú Jezu ɖɔ émí ná xwedó e. Jezu ka lɛ́ kɔ n'i bó ɖɔ: 
Luke8:39 “Lɛ̌ kɔ yi xwé towe gbe, bó ɖɔ nǔ e Mawu wa nú we lɛ́ɛ bǐ.” Nya ɔ́ ka ɖidó, bó jɛ nǔ e Jezu wa n'i é bǐ jlá jí gbɔn to ɔ́ bǐ mɛ." 
Luke8:40 Hwenu e Jezu lɛ́ kɔ wá ɔ́, mɛ lɛ́ɛ nyi ahwan wá kpé e, ɖó yě bǐ wɛ ko ɖo te kpɔ́n ɛ." 
Luke8:41 Dǎwe ɖé ka wá xwetɔ́n, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jayilɔ́si, bɔ é nyí kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn sín gǎn. É jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó sa vo n'i ɖɔ ní wá xwé émítɔn gbe," 
Luke8:42 ɖó ɖyɔ̌vǐvú ɖokpó géé é ɖó, bɔ é ko ɖó xwe wěwe mɔ̌ ɔ́ ɖo kúdonu. Hwenu e Jezu xweyǐgbe ɔ́, mɛ e tɛ́ntin é ɖe lɛ́ɛ sukpɔ́ káká, bó ɖo fyɔ́nfyɔ́n ɛ wɛ gbɔn fí bǐ." 
Luke8:43 Nǎwe ɖé ka ɖo fínɛ́. Nǎwe énɛ́ kó ɖo hun ɖi wɛ sín xwe wěwe ɖíe ɖokpóó. É ná nǔ e é ɖó ɔ́ bǐ azɔngblétɔ́ lɛ́ɛ, có yě ɖě ká kpé azɔn ɔ́ wú bó gbɔ n'i ǎ." 
Luke8:44 Nǎwe ɔ́ gbɔn Jezu gúdo, bó wá ɖó alɔ awu tɔn tó, bɔ hun e ɖi wɛ é ɖe ɔ́ gbo ɖo tɛndo ɖokpó ɔ́ mɛ." 
Luke8:45 Jezu ka kanbyɔ́ ɖɔ: “Mɛ̌ ká ɖó alɔ wǔ ce?” Yě bǐ ka jɛ gbigbɛ jí, bɔ Piyɛ́ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si, a mɔ mɛ lɛ́ɛ lɛ́ lɛ̌ dó we, bó ɖo fyɔ́nfyɔ́n we wɛ gbɔn fí bǐ, bɔ a ka nɔ lɛ́ kanbyɔ́ ɖɔ mɛ̌ wɛ ɖó alɔ émí wú a jí.”" 
Luke8:46 Lo ɔ́, Jezu ɖɔ: “Mɛ ɖé ɖó alɔ wú ce dandan; ɖó un tunwun ɖɔ hlɔ̌nhlɔ́n ɖé tɔ́n sín wú ce.”" 
Luke8:47 Ée nyɔ̌nu ɔ́ mɔ ɖɔ nǔ e émí wa ɔ́ gba ɔ́, é jɛ sísɔ́sísɔ́ jí, bó wá jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bɔ nǔ e wú é ɖó alɔ wǔ tɔn ɔ́, kpódó lě e azɔn gbɔ n'i tlóló gbɔn é kpó ɔ́, é wlí bǐ bó ɖɔ ɖo mɛ bǐ nukún mɛ." 
Luke8:48 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ ce, nǔɖiɖi towe zɔ́n bɔ azɔn towe gbɔ. Yi dó fífá mɛ!”" 
Luke8:49 Xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ Jezu ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ mɛɖé gosín Jayilɔ́si xwé, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ towe kó kú, ma sɔ́ dó tagba nú mɛ̌si ɔ́ ó.”" 
Luke8:50 Lo ɔ́, ée Jezu se mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú Jayilɔ́si ɖɔ: “Ma ɖi xɛsi ó, vɛ̌ ko ɖi nǔ kpowun, énɛ́ ɔ́, azɔn na gbɔ nú vǐ towe.”" 
Luke8:51 Ée Jezu wá Jayilɔ́si xwé ɔ́, é lɔn nú mɛɖé byɔ́ xɔ ɔ́ mɛ xá ɛ zɛ Piyɛ́ɛ kpó Jǎan kpó Jaki kpó, vǐtɔ́ ɔ́ kpódó vǐnɔ kpó wú ǎ." 
Luke8:52 Mɛ bǐ ɖo avǐ ya wɛ, bó ɖo alě ná wɛ ɖó vǐ ɔ́ wútu. Jezu ka ɖɔ: “Mi ma ya avǐ ó, vǐ ɔ́ kú ǎ; lo ɔ́, amlɔ dɔ́ wɛ é ɖe.”" 
Luke8:53 Yě ká jɛ cícá ɛ ko jí, ɖó yě tunwun ɖɔ vǐ ɔ́ kó kú." 
Luke8:54 Éyɛ́ ká hɛn vǐ ɔ́ sín alɔ, bó ɖɔ: “Sí te!”" 
Luke8:55 Bɔ vǐ ɔ́ fɔ́n, bó sí te tlóló; bɔ Jezu ná gbe ɖɔ è nǐ ná ɛ nǔɖuɖu." 
Luke8:56 É kpácá vǐtɔ́ ɔ́ kpó vǐnɔ ɔ́ kpó tlala, Jezu ka dó sɛ́n nú yě ɖɔ nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́ yě ní má ɖɔ nú mɛɖé ó." 
Luke9:1 Jezu kplé ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ gbe ɖokpó, bó ná yě hlɔ̌nhlɔ́n kpódó acɛ kpó, bónú yě ná nɔ nya yɛ nyanya lɛ́ɛ sín mɛ lɛ́ɛ jí, bó ná nɔ́ gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ." 
Luke9:2 É sɛ́ yě dó, nú yě ná yi jlá axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó, bó gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ." 
Luke9:3 É ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi jɛ ali hǔn, mi ma hɛn nǔ ɖěbǔ ó: mi ma hɛn kpogɛ ó, mi ma hɛn nǔbyɔ́ɖutɔ́ glo ó, mi ma hɛn nǔɖuɖu ó, mi ma hɛn akwɛ́ ó, mi ɖě ma ka hɛn awu we ó." 
Luke9:4 Mi jɛ xwé ɖé gbe hǔn, mi nɔ fínɛ́ káká yi jɛ hwenu e mi na tɔ́n sín to ɔ́ mɛ dó é." 
Luke9:5 Ényí mɛ lɛ́ɛ ma ka yí mi ǎ, bónú mi ja to ɔ́ mɛ tɔ́n sín gbe hǔn, mi xúxú afɔkɔ́ mitɔn, bó dó ɖe xlɛ́ yě ɖɔ yě wa nǔ nyi do.”" 
Luke9:6 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ka yi, bó nɔ gbɔn fí bǐ ɖo gletoxo lɛ́ɛ mɛ, bó nɔ jlá Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn ɔ́, bó nɔ gbɔ azɔn nú mɛ lɛ́ɛ gbɔn fí bǐ." 
Luke9:7 Tokpɔngán Elódu se nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e ɖo jijɛ wɛ lɛ́ɛ, bó sɔ́ tunwun lě e é ná bló gbɔn ɔ́ ǎ, ɖó mɛ ɖé lɛ́ɛ nɔ ɖɔ: “Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ wɛ fɔ́n sín kú.”" 
Luke9:8 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ka nɔ ɖɔ: “ Elíi wɛ lɛ́ kɔ wá.” Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ nɔ ɖɔ: “ Gbeyíɖɔ Mawu tɔn xóxó lɛ́ɛ ɖě wɛ fɔ́n wá gbɛ.” 
Luke9:9 Elódu ka ɖɔ: “Jǎan ɔ́, un ka ko gbo ta ɛ nɛ́! Mɛ nǎhún wɛ ka nyí mɛ e wú un ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ se dó wɛ é?” Bɔ é ɖo biba ná mɔ mɛ ɔ́ wɛ." 
Luke9:10 Ée mɛsɛ́dó lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá ɔ́, yě ɖɔ nǔ e yě wa lɛ́ɛ bǐ nú Jezu. É ka kplá yě jɛ zɔ ɖo to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Bɛtisayida é sín awa jí." 
Luke9:11 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě jɛ gúdo tɔn. Jezu ka yí yě ganjí, bó ɖɔ xó nú yě dó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ wú, lobo lɛ́ gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ." 
Luke9:12 Hwe ɖo xɔ na yi wɛ, bɔ mɛsɛ́dó wěwe lɛ́ɛ sɛ yá ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyi mɛ lɛ́ɛ, nú yě ní yi gletoxo lɛ́ɛ mɛ, abǐ gle e yá fí lɛ́ɛ é ta, bó na yi ba fí ɖé nɔ, bó na yi ba nǔɖé xɔ ɖu, ɖó gblǒlǒ mɛ wɛ mì ɖe ɖo fí.”" 
Luke9:13 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖésúnɔ ní ná nǔɖuɖu yě.” Yě ká ɖɔ n'i ɖɔ: “Wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n kpódó hweví we kpán jɛ́n ɖo mǐ sí. Mǐ ná yi xɔ nǔɖuɖu nú mɛ tobutóbú élɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ a ɖe a?” 
Luke9:14 Đó mɛxó súnnu děgba ɖě afatɔ́n (5.000) mɔ̌ wɛ ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ. Jezu ka ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ nú yě jínjɔ́n ayǐ sonu sonu, kanɖé wǒ (50) kanɖé wǒ (50).”" 
Luke9:15 Yě ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ bɔ yě bǐ sésé jínjɔ́n ayǐ. 
Luke9:16 Jezu ka yí wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n lɛ́ɛ kpódó hweví we lɛ́ɛ kpán, bó kpɔ́n jǐ, bó dó kú nú Mawu, bó kán, lobo sɔ́ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, nú yě ní má nú mɛ lɛ́ɛ." 
Luke9:17 Yě bǐ ɖu nǔ, bó gɔ́ xo, bɔ nǔ e yě ɖu kpo ɔ́, è kplé bɔ é gɔ́ xasun wěwe." 
Luke9:18 É wá su gbe ɖokpó, bɔ Jezu ɖo ɖɛ xo wɛ é ɖokpónɔ, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wá gɔ̌n tɔn, bɔ é kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ̌ un ka nyí bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ ɖɔ?”" 
Luke9:19 Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ ɖě nɔ ɖɔ hwi wɛ nyí Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́, mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka nɔ ɖɔ hwi wɛ nyí Elíi, mɛ ɖě ká nɔ ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn xóxó lɛ́ɛ ɖě wɛ fɔ́n sín kú.”" 
Luke9:20 É ka lɛ́ kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ lo, mɛ̌ un ka nyí bɔ mi nɔ ɖɔ?” Bɔ Piyɛ́ɛ yí xó bó ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Klísu Mawu tɔn.”" 
Luke9:21 Jezu ka dó sɛ́n nú yě syɛ́nsyɛ́n ɖɔ yě ní ma ɖɔ mɛ e émí nyí ɔ́ nú mɛɖé cáwún ó. 
Luke9:22 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná ji ya ɖésú; tomɛxó lɛ́ɛ kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpó, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ná gbɛ́ mì, lobo ná hu mì. Azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Mawu ka ná fɔ́n mì sín kú.”" 
Luke9:23 Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě bǐ ɖɔ: “Ényí mɛɖé jló ná xwedó mì hǔn, ní jó tito é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ dó, bó ɖíɖá aklúzu tɔn ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe, bó xwedó mì." 
Luke9:24 Đó mɛ e jló ná hwlɛ́n gbɛ éɖée tɔn gán ɔ́, gbɛ tɔn ná bú dó e; mɛ e ka ná hɛn gbɛ tɔn bú ɖó nyɛ wútu ɔ́ ná hwlɛ́n gbɛ tɔn gán." 
Luke9:25 Ényí mɛɖé ka ɖó nǔ e ɖo gbɛ élɔ́ mɛ ɔ́ bǐ, lobo ka dɔn, abǐ gbɛ é ɖésúnɔ tɔn ka bú dó e ɔ́, le tɛ́ wɛ ɖ'é mɛ n'i?" 
Luke9:26 Mɛ e nyɛ kpódó xó ce lɛ́ɛ kpó ná nyí winnyánú ná ɔ́, mɛ ɔ́ lɔmɔ̌ ná nyí winnyánú nú nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ hwenu e un ná lɛ́ kɔ wá ɖo susu ce mɛ, ɖo susu Tɔ́ ɔ́ tɔn mɛ, kpódó susu wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó tɔn mɛ é." 
Luke9:27 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ fí din, bó ná kó kú cóbó ná mɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ ǎ.”" 
Luke9:28 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, azǎn ná yi tántɔn mɔ̌, bɔ é kplá Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpó, kpódó Jaki kpán, bó xá só ɖé jí, bó ná yi xo ɖɛ." 
Luke9:29 Hwenu e é ɖo ɖɛ xo wɛ ɔ́, nukún tɔn mɛ sín ninɔmɛ húzú, bɔ awu e é dó ɔ́ húzú wěwé tété, bó nɔ kɔ́n," 
Luke9:30 bɔ mɛ we ɖé lɛ́ɛ ɖo xó ɖɔ xá ɛ wɛ: Mɔyízi kpódó Elíi kpán wɛ. 
Luke9:31 Yě wá tɔ́n ɖo susu Mawu tɔn mɛ, bó ɖo xó ɖɔ xá Jezu wɛ, dó lě e é ná gosín gbɛmɛ fí gbɔn ɖo Jeluzalɛ́mu ɔ́ wú." 
Luke9:32 Piyɛ́ɛ kpódó hǎgbɛ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ɖo sɛnmlɔ mɛ; ée yě wá fɔ́n ɔ́, yě mɔ Jezu ɖo susu tɔn mɛ, kpódó mɛ we e ɖo akpá tɔn lɛ́ɛ kpán." 
Luke9:33 Hwenu e mɛ we énɛ́ lɛ́ɛ ɖo nǎ yi wɛ ɔ́, Piyɛ́ɛ ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, fí e mǐ wá din ɔ́ nyɔ́ mɛ! Mǐ ná gbá goxɔ atɔn: towe ɖokpó, Mɔyízi tɔn ɖokpó, Elíi tɔn ɖokpó.” Piyɛ́ɛ ka tunwun nǔ e ɖɔ wɛ é ɖe ɔ́, cóbó ɖo ɖiɖɔ wɛ ǎ." 
Luke9:34 Mɔ̌ ɖɔ wɛ Piyɛ́ɛ ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ akpɔ́kpɔ́ ɖé wá cyɔ́n yě bǐ; ée ahwanvú lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, xɛsi jɛ yě jí." 
Luke9:35 È se gbe ɖé sín akpɔ́kpɔ́ ɔ́ mɛ ɖɔ: “Mɛ élɔ́ ɔ́, vǐ ce e un sɔ́ é wɛ; mi ɖótó e.”" 
Luke9:36 Ée è se gbe énɛ́ gúdo ɔ́, é wá kpo Jezu ɖokpónɔ. Nǔ énɛ́ e ahwanvú lɛ́ɛ ka mɔ ɔ́, yě hɛn dó ayi mɛ, bó ɖɔ xó ɖěbǔ nú mɛ ɖé sín hwenɛ́nu ǎ." 
Luke9:37 Ayǐhɔ́ngbe tɔn hwenu e yě ɖo te jɛ sín só ɔ́ jí wɛ ɔ́, mɛ gěgé ɖé lɛ́ɛ nyi ahwan wá kpé Jezu." 
Luke9:38 Dǎwe ɖé ká ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ, bó sú xó bó ɖɔ: “ Mɛ̌si, kɛnklɛ́n, nyi kɔ kpɔ́n vǐ súnnu ce, ɖó vǐ ɖokpó géé e un ɖó ɔ́ nɛ́." 
Luke9:39 Yɛ nyanya ɖé nɔ wá zɔn jǐ tɔn; é zɔn jǐ tɔn lě tlóló ɔ́, é nɔ́ jɛ xó sú jí; yɛ nyanya ɔ́ nɔ húnhún i kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bɔ é nɔ́ jɛ afúntúnkplɔ̌ tún jí. É nɔ́ fá cóbɔ yɛ nyanya ɔ́ nɔ́ wá jó e dó ǎ, bɔ vǐ ɔ́ sín lanmɛ bǐ nɔ túlú." 
Luke9:40 Un sa vo nú ahwanvú towe lɛ́ɛ ɖɔ yě ní nya yɛ nyanya ɔ́ sín jǐ tɔn; yě ká kpé wú ǎ.” 
Luke9:41 Jezu ka ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi gbɛtɔ́ nyanya, nǔmaɖitɔ́ e mi, káká jɛ hwetɛ́nu wɛ mi ka ná nɔ kɔ jí nú mì yi jɛ?” Bo ka ɖɔ nú vǐtɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Kplá vǐ towe wá fí.”" 
Luke9:42 Ée vǐ ɔ́ ɖo sisɛyá Jezu wɛ ɔ́, yɛ nyanya ɔ́ sɔ́ ɛ hudɛ́, bó hunhun i kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó. Jezu ka wa adǎn dó yɛ nyanya ɔ́, bɔ é gosín vǐ ɔ́ jí, bɔ vǐ ɔ́ sín azɔn gbɔ, lobɔ Jezu kplá ɛ jó nú tɔ́ tɔn." 
Luke9:43 Lě e hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn d'agba sɔ ɔ́ nyí nǔɖé, bó kpácá yě tawun. Nǔ énɛ́ e Jezu jlɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖo mɛ ɖokpó ɖokpó kpácá wɛ, bɔ é ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ:" 
Luke9:44 “Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ɖótó xó élɔ́ ganjí: è nǎ wá jó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú mɛ lɛ́ɛ.”" 
Luke9:45 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka mɔ nǔ jɛ xó énɛ́ mɛ ǎ; Mawu sɔ́ hwlá dó yě, bónú yě ma mɔ nǔ jɛ mɛ ó, bɔ yě ká glá kan nǔɖé byɔ́ Jezu dó xó énɛ́ ɔ́ wú ǎ." 
Luke9:46 Ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ɖo nǔ dɔn wɛ dó mɛ e nyí nǔ ɖaxó ɖo yě mɛ ɔ́ jí. 
Luke9:47 Jezu ka mɔ nǔ jɛ nǔ e lin wɛ yě ɖe ɔ́ wú, bó dɔn yɔkpɔ́vú ɖokpó dó akpá," 
Luke9:48 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ ɖěbǔ yí yɔkpɔ́vú élɔ́ ɖo nyǐ ce tamɛ ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ wɛ é yí. Mɛ e ka yí mì ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ wɛ é yí; ɖó mɛ e nɔ sɔ́ éɖée hwe hú mɛ bǐ ɖo mi mɛ ɔ́, mɛ énɛ́ wɛ ná nyí nǔɖaxó.”" 
Luke9:49 Jǎan ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ mɔ mɛɖé, bɔ é nɔ́ ylɔ́ nyǐkɔ towe dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná, bɔ mǐ gbɛ́ n'i, ɖó é ɖo ahwan mǐtɔn mɛ ǎ.”" 
Luke9:50 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Mi ma gbɛ́ n'i ó, ɖó mɛ e ma gbɛ́ wǎn nú mi ǎ ɔ́, mɛ mitɔn wɛ.”" 
Luke9:51 Hwenu e Mawu na sɔ́ Jezu sín gbɛmɛ fí ɔ́ ɖo susu wɛ, bɔ Jezu ɖidó Jeluzalɛ́mu, kpódó akɔ́nkpinkpan kpó." 
Luke9:52 É sɛ́ wɛnsagun lɛ́ɛ dó bɔ yě jɛ nukɔn n'i, bó yi gletoxo ɖé mɛ, ɖo Samalíi gbé jí, bó na bló tɛnmɛ ɖó n'i." 
Luke9:53 Lo ɔ́, mɛ lɛ́ɛ yí i ǎ, ɖó Jeluzalɛ́mu e é xwe ɔ́ wútu." 
Luke9:54 Ée ahwanvú tɔn Jaki kpódó Jǎan kpó mɔ mɔ̌ ɔ́, yě ɖɔ n'i ɖɔ: “A jlǒ nú mǐ ní ná gbe nú zo jɛ te sín jǐxwé, bó fyɔ́ yě a?”" 
Luke9:55 Jezu ka lílɛ́ kpan nukɔn yě, bó wa adǎn dó ta nú yě," 
Luke9:56 bɔ yě ɖidó gletoxo ɖěvo mɛ. 
Luke9:57 Ée yě ɖo ali jí xweyǐgbe ɔ́, mɛɖé ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Un ná xwedó we yi fí e a na yi lɛ́ɛ bǐ.”" 
Luke9:58 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ayǐsájɛ lɛ́ɛ ɖó nɔtɛn yětɔn, bɔ xɛ e nɔ zɔn gbɔn jɔ mɛ lɛ́ɛ ɖó adɔ̌ yětɔn; lo ɔ́, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ka ɖó fí e un ná mlɔ́, bó ná gbɔjɛ́ ɔ́ ǎ.”" 
Luke9:59 É ka ɖɔ nú mɛ ɖěvo ɖɔ: “Xwedó mì.” Mɛ ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, gbɔ nú ma tó yi ɖi tɔ́ ce hwɛ̌.”" 
Luke9:60 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Jǒ mɛkúkú lɛ́ɛ dó nú yě ní ɖi cyɔ yětɔn lɛ́ɛ. Amɔ̌, hwɛ yi jlá Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn wú é.”" 
Luke9:61 Mɛ ɖěvo ka lɛ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Un ná xwedó we Aklúnɔ; lo ɔ́, gbɔ nú ma yi dó yibowá nú mɛ ce lɛ́ɛ hwɛ̌.”" 
Luke9:62 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ e sɔ́ glelɛmɔ e nyibú nɔ dɔn ɔ́ dó ɖo gle lɛ ná wɛ, bó ɖo gǔdo kpɔ́n wɛ ɔ́ jɛ xá axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ǎ.”" 
Luke10:1 Énɛ́ gúdo ɔ́, Aklúnɔ lɛ́ ɖe ahwanvú kanɖé gban-nukún-we (72), bó sɛ́ yě dó webɔ webɔ, bɔ yě jɛ nukɔn n'i yi to e mɛ é ɖésú ɖó ná yi lɛ́ɛ, kpódó fí e é ɖó ná gbɔn lɛ́ɛ bǐ kpán." 
Luke10:2 É ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nǔkún ɖo kpɔ́ gégé ɖo gle mɛ, nǔkún-yatɔ́ lɛ́ɛ ká nyí kpɛɖé; mi bó sa vo nú jinukúnnɔ ɔ́, nú é sɛ́ azɔ̌watɔ́ dó jinukúngbo tɔn mɛ." 
Luke10:3 Mi yi! Éɖíe un sɛ́ mi dó, bɔ mi ná cí lɛ̌ngbɔ́ ɖɔhun ɖo hla lɛ́ɛ tɛ́ntin e." 
Luke10:4 Mi ma hɛn akwɛ́hɛnnú ó, mi ma hɛn nǔbyɔ́ɖutɔ́glo ó, mi ma ka hɛn afɔkpa ó, mi ma nɔ te ɖo ali jí, bó dó gbe mɛ ó." 
Luke10:5 Mi byɔ́ xwé ɖé gbe hǔn, mi ɖɔ hwɛ̌ ɖɔ: ‘Fífá ní nɔ xwé élɔ́ jí.’" 
Luke10:6 Ényí fífá gbɛtɔ́ ɖé ɖo fínɛ́ ɔ́, fífá mitɔn ní nɔ jǐ tɔn; mi nɔ xwé énɛ́ gbe, bó ɖu nǔ e è nǎ ná mi é bǐ, bó nu nǔ e è nǎ ná mi é bǐ, ɖó azɔ̌watɔ́ ɔ́, è ɖǒ ná sú azɔ̌ e é wa ɔ́ sín axɔ́ ɛ. Ényí fífá gbɛtɔ́ ɖé ma ka ɖo fínɛ́ ǎ hǔn, fífá mitɔn ní lɛ́ kɔ xwedó mi. Mi ma nɔ gosín xwé ɖé gbe yi jɛ xwé ɖě gbe ó." 
Luke10:7  
Luke10:8 Mi byɔ́ toxo ɖěbǔ mɛ bónú è yí mi, bó na nǔ ɖěbǔ mi hǔn, mi ɖu." 
Luke10:9 Mi gbɔ azɔn nú azinzɔnnɔ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ é, bó ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: ‘ Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ko sɛ yá mi.’" 
Luke10:10 Amɔ̌, nú mi byɔ́ to ɖé mɛ, bónú è ma yí mi ǎ hǔn, mi tɔ́n jɛ toligbó lɛ́ɛ xo, bó ɖɔ:" 
Luke10:11 ‘To mitɔn sín afúntúntún e vun dó afɔ mǐtɔn lɛ́ɛ wú ɖésú ɔ́, mǐ xúxú kɔn nyi ayǐ nú mi, bó ná dó ɖe xlɛ́ mi ɖɔ nǔ e mi wa ɔ́ kún nyɔ́ ó. Mi ní ka tunwun ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ko sɛ yá.’" 
Luke10:12 Ma ɖɔ nú mi: hwenu e Mawu ná ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, tó e è nǎ dɔn nú Sodɔ́munu lɛ́ɛ ɔ́ ná bɔwǔ hú ée è nǎ dɔn nú to énɛ́ mɛ nu lɛ́ɛ é.”" 
Luke10:13 “Heelú mi Kolazíinnu lɛ́ɛ! Heelú mi Bɛtisayidanu lɛ́ɛ! Đó nǔ e Mawu jlɛ ɖo to mitɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, ényí Tíi abǐ Sidɔ́ɔn wɛ è ko jlɛ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖe ɔ́, to énɛ́ lɛ́ɛ mɛ nu lɛ́ɛ ɔ́, yě ná ko bɛ́ ati kplá, bó kó lɛ afín, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ émí lɛ́ kɔ sín hwɛ émítɔn lɛ́ɛ gúdo." 
Luke10:14 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ hwenu e Mawu ná ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, hwɛ e Mawu ná ɖɔ xá Tíinu lɛ́ɛ kpódó Sidɔ́ɔnnu lɛ́ɛ kpán ɔ́ ná syɛ́n sɔ́ ée é ná ɖɔ xá midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́ ǎ." 
Luke10:15 Hwɛ ɔ́ ka lo Kafaanawúmu! A nǎ sɔ́ hwiɖée yi jǐ káká yi sɔ́ jǐnukúnsin wɛ a ka vɛdó a? Gbeɖé kpɔ́n; káká kútomɛ wɛ è nǎ kpíkpé we nyi dó.” 
Luke10:16 É lɛ́ ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mɛ e ɖótó mi ɔ́, nyɛ wɛ é ɖótó; mɛ e ka gbɛ́ mi ɔ́, nyɛ wɛ é gbɛ́. Mɛ e ka gbɛ́ mì ɔ́, é gbɛ́ mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́.”" 
Luke10:17 Ahwanvú lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá kpódó xomɛhunhun kpán, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, mǐ ylɔ́ nyǐkɔ towe lě ɔ́, yɛ nyanya lɛ́ɛ ɖésú nɔ jó ta nú mǐ.”" 
Luke10:18 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Un mɔ Satáan, bɔ é jɛ ayǐ sín jǐxwé, jǐkɛwun ɖɔhun." 
Luke10:19 Un ná acɛ mi, bɔ mi ná ɖi zɔnlin gbɔn dan jí, bó ná ɖi zɔnlin gbɔn hɔnkéklě jí, bó ná ɖu ɖo awǒvi sín hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ bǐ jí, lobɔ nǔ ɖěbǔ ná kpé mi wú ǎ." 
Luke10:20 É ɖo mɔ̌ có, yɛ nyanya lɛ́ɛ e jó ta nú mi é wú wɛ xomɛ ná hun mi ǎ; lo ɔ́, xomɛ ní hun mi ɖó nyǐkɔ mitɔn e è wlǎn ɖó sɛ́xwé é wú.”" 
Luke10:21 Hwenɛ́nu tlóló ɔ́, Yɛsinsɛn dó xomɛ hunhun ɖaxó ɖé nú Jezu, bɔ é ɖɔ: “Daá! Aklúnɔ jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpó tɔn, un dó kú nú we, ɖó a sɔ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ hwlá dó nukúnnú-mɔjɛ́nǔmɛtɔ́ lɛ́ɛ, kpódó nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ kpó, lobo ka ɖe yě xlɛ́ vǐ ɖo anɔ̌nu lɛ́ɛ. Mɔ̌ wɛ Daá! Đó lě e a jlǒ gbɔn é nɛ́." 
Luke10:22 “Nǔ bǐ wɛ Tɔ́ ce sɔ́ dó alɔ ce mɛ, bɔ mɛ ɖěbǔ tunwun mɛ e Vǐ ɔ́ nyí ɔ́ zɛ Tɔ́ ɔ́ wú ǎ; mɛ ɖěbǔ ká tunwun mɛ e Tɔ́ ɔ́ nyí ɔ́ zɛ Vǐ ɔ́ kpódó mɛ e Vǐ ɔ́ jló ná ɖe e xlɛ́ lɛ́ɛ kpó wú ǎ.”" 
Luke10:23 Jezu lílɛ́ kpan nukɔn ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú yě ɖokpónɔ ɖɔ: “Nǔ nyɔ́ nú mi mɛ e ɖo nǔ élɔ́ lɛ́ɛ mɔ wɛ din é!" 
Luke10:24 Đó má ɖɔ nú mi: gbeyíɖɔ Mawu tɔn gěgé kpódó axɔ́sú gěgé kpán jló ná mɔ nǔ e mɔ wɛ mi ɖe é; yě ká mɔ ǎ; yě jló ná se nǔ e se wɛ mi ɖe é, yě ká se ǎ.”" 
Luke10:25 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé ka sí te, bó jló ná ɖó mɔ nú Jezu, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, étɛ́ un ɖó ná wa, bɔ Mawu ná ná mì gbɛ mavɔ mavɔ?”" 
Luke10:26 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Étɛ́ è ka wlán dó sɛ́nwéma ɔ́ mɛ? Nǔ e a xa ɔ́, nɛ̌ wɛ a mɔ nukúnnú jɛ mɛ gbɔn?”" 
Luke10:27 Nya ɔ́ yí gbe ɖɔ: “A nǎ yí wǎn nú Aklúnɔ Mawu towe kpódó ayi towe bǐ kpó, kpódó lǐndɔ̌n towe bǐ kpó, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n towe bǐ kpó, kpódó linlin towe bǐ kpó, lobo yí wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésúnɔ ɖɔhun.”" 
Luke10:28 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “A yǐ gbe ɖó ganjí. Blǒ gbɔn mɔ̌, énɛ́ ɔ́, a nǎ nɔ gbɛ.”" 
Luke10:29 Lo ɔ́, ée nya ɔ́ jló ná ɖe xlɛ́ ɖɔ émí kan nǔ byɔ́ ɖó ganjí ɔ́, é ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mɛ̌ ká nyí nɔzo ce?”" 
Luke10:30 Jezu yí xó, bó ɖɔ: “Nya ɖé gosín Jeluzalɛ́mu wá xwe Jeliko, bó jɛ ajotɔ́ lɛ́ɛ sín alɔ mɛ, bɔ yě zɔn jǐ tɔn, bó ɖe nǔ e é dó lɛ́ɛ bǐ, bó fin nǔ tɔn lɛ́ɛ bǐ, lobo xo e, bó jó e dó nyi beɖebeɖe bó yi." 
Luke10:31 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖé ka wá ɖo dǐndín gbɔn fínɛ́ wɛ vlafo, bó mɔ ɛ, lobo gbɔn akpá ɖěvo xwé n'i bó yi." 
Luke10:32 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Levíi ví ɖé wá jɛ fí e é ɖe é, bó mɔ ɛ, lobo gbɔn zɔ n'i bó yi." 
Luke10:33 Samalíinu ɖé ka wá xwe to mɛ, bó jɛ fí e é ɖe é, bó mɔ ɛ, bɔ nǔ tɔn blá wǔ n'i." 
Luke10:34 É sɛ yá ɛ, bó ɖó ami kpódó vɛ̌ɛn kpó akpa lɛ́ɛ mɛ n'i, lobo blá; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ ɛ ɖó sɔ́ é ɖésúnɔ tɔn jí, lobo kplá ɛ yi xwé e gbe alitanu lɛ́ɛ nɔ́ yi nɔ é, bó kpé nukún wǔ tɔn." 
Luke10:35 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, é ɖe gankwɛ́ we tɔ́n, bó sɔ́ nú xwénɔ ɔ́, bó ɖɔ: ‘Kpé nukún nya élɔ́ wú; ényí a zǎn akwɛ́ ɖé dó wǔ tɔn hú mɔ̌ ɔ́, un lɛ́ kɔ ɔ́, un ná sú we.’ ”" 
Luke10:36 “Đo mɛ atɔn énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛ̌ ká ɖe xlɛ́ ɖɔ émí nyí nya e jɛ ajotɔ́ lɛ́ɛ sín alɔ mɛ é sín nɔzo, bɔ ayi towe mɔ?”" 
Luke10:37 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ e kú nǔbláwǔ n'i é wɛ.” Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Hwi lɔ ɔ́, yi bló gbɔn mɔ̌.”" 
Luke10:38 Jezu ɖo yiyi wɛ gbe ɖokpó, é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó. É byɔ́ gletoxo ɖé mɛ; nyɔ̌nu ɖé ɖo fínɛ́, bó yí i dó xwé gbe. È nɔ ylɔ́ nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ Maati." 
Luke10:39 Maati ka ɖó nɔví nyɔ̌nu ɖokpó, bɔ é nɔ nyí Mali. Mali ɔ́ wá jínjɔ́n Aklúnɔ kpá, ɖo afɔ tɔn lɛ́ɛ kɔn, bó ɖo tó ɖó nǔkplɔ́nmɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ." 
Luke10:40 Maati ka ɖo azɔ̌ wa wɛ nukún myámyá, bó ná yí Jezu sín jǒnɔ. É wá mɔ Jezu bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, lě e nɔví ce jó azɔ̌ bǐ dó nyi kɔ jí nú nyɛ ɖokpónɔ ɔ́ ɖɔ nǔɖé nú we ǎ cé? Đɔ n'i nú é ní wá dó alɔ mì.”" 
Luke10:41 Aklúnɔ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Maati, Maati, ado nɔ hu we dín, bɔ a nɔ fɔ nǔ gěgé dó dó tagba nú hwiɖée." 
Luke10:42 Nǔ ɖokpó géé jɛ́n ká ɖo tají. Mali wɛ ka sɔ́ akpá ɖagbe ɔ́, bɔ mɛɖé ná yí sín así tɔn ǎ.”" 
Luke11:1 Jezu ɖo ɖɛ xo wɛ gbe ɖokpó ɖo fí ɖé. Ée é xo ɖɛ ɔ́ fó ɔ́, ahwanvú tɔn ɖokpó ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, kplɔ́n mǐ lě e mǐ ná nɔ́ xo ɖɛ gbɔn é, lě e Jǎan kplɔ́n ahwanvú tɔn lɛ́ɛ gbɔn é.”" 
Luke11:2 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖo ɖɛ xo wɛ hǔn, mi nɔ ɖɔ: ‘Daá! Nyǐkɔ towe ní nyí nǔsísí; axɔ́súɖuɖu towe ní wá;" 
Luke11:3 nɔ ná nǔɖuɖu e mǐ ná ɖu é mǐ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe; 
Luke11:4 sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ, ɖó mǐ lɔ nɔ sɔ́ hwɛ kɛ mɛ e nɔ jɛ agɔ dó mǐ lɛ́ɛ bǐ; ma lɔn nú mǐ ní jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ ó.’ ”" 
Luke11:5 É ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí mɛɖé ɖo mi mɛ, bó ɖó xɔ́ntɔn ɖokpó, bó yi mɔ ɛ zǎnxwete, bó ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Xɔ́ntɔn, nya wɔ̌xúxú atɔn nú mì," 
Luke11:6 ɖó xɔ́ntɔn ce ɖokpó xwe tomɛ, bó wá gbɔn gɔ̌n ce; un ka ɖó nǔɖé ná ná ɛ ǎ,’" 
Luke11:7 bónú mɛ ɖě ɔ́ nɔ xɔ mɛ, bó yí gbe n'i ɖɔ: ‘Ma dó tagba nú mì ó. Un ko dó gan hɔn ce mɛ, bɔ nyɛ kpódó vǐ ce lɛ́ɛ kpó kó yi xɔ; un sɔ́ sixú sí te bó sɔ́ nǔɖé nú we ǎ.’" 
Luke11:8 Ma ɖɔ nú mi: ényí é má kpɔ́n dó xɔ́ntɔn e yě nyí ɔ́ wú ǎ ɔ́, é ná kpɔ́n dó tagba e dó n'i wɛ é ɖe é wú, bó ná sí te wá ná ɛ nǔ e hu dó e lɛ́ɛ é bǐ." 
Luke11:9 Ma ka ɖɔ nú mi: mi byɔ́ nǔ Mawu, é ná ná mi; mi ba, mi ná mɔ; mi xúxú hɔn, è nǎ hun nú mi." 
Luke11:10 Đó, mɛ ɖěbǔ ɖo nǔ byɔ́ wɛ ɔ́, è nǎ na ɛ; mɛɖé ba ɔ́, é ná mɔ; mɛɖé xúxú hɔn ɔ́, è nǎ hun n'i." 
Luke11:11 Vǐtɔ́ tɛ́ ká ɖo mi mɛ, bónú vǐ tɔn byɔ́ ɛ hweví ɔ́, é ná zé dan dó alɔ mɛ n'i?" 
Luke11:12 Abǐ, é ná byɔ́ ɛ azin, bɔ é ná sɔ́ hɔnkéklě dó alɔ mɛ n'i?" 
Luke11:13 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, lě e mi nyí mɛ nyanya sɔ é nɛ́, có mi nyɔ́ nǔ ɖagbe ná vǐ mitɔn lɛ́ɛ. Bɔ nɛ̌ Mawu Tɔ́ e ɖo sɛ́xwé ɔ́ má ka ná ná Yɛsinsɛn tɔn mɛ e byɔ́ ɛ lɛ́ɛ ǎ gbɔn?”" 
Luke11:14 Nya ɖé tíin bɔ yɛ nyanya e nɔ hu ɖɛ̌ nú mɛ ɔ́ ɖo jǐ tɔn, bɔ é nɔ sixú ɖɔ xó ǎ; Jezu ka nya yɛ nyanya ɔ́ sín jǐ tɔn, bɔ é kpácá togun ɔ́ bǐ." 
Luke11:15 Lo ɔ́, mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ bó ɖɔ: “ Bɛluzebúlu yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ é nɔ́ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná.”" 
Luke11:16 Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ká jló ná ɖó mɔ nú Jezu, bó byɔ́ ɛ ɖɔ ní ɖe wuntun ɖé xlɛ́ émí, bónú è nǎ mɔ ɖɔ Mawu gɔ̌n wɛ hlɔ̌nhlɔ́n tɔn gosín." 
Luke11:17 Ée Jezu ka tunwun linlin yětɔn lɛ́ɛ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nú axɔ́súɖuto ɖé tíin, bɔ to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ ma ɖó gbe kpɔ́ ǎ ɔ́, axɔ́súɖuto énɛ́ ɔ́, gba wɛ é nɔ gba; xwé ɖé ka tíin, bónú xwé ɔ́ gbe nu lɛ́ɛ ma ɖó gbe kpɔ́ ǎ ɔ́, xwé énɛ́ ɔ́ gba wɛ é nɔ gba." 
Luke11:18 Ényí Satáan tɔ́n ahwan éɖée ɔ́, nɛ̌ wɛ axɔ́súɖuto tɔn ka sixú nɔ te gbɔn? Mi ɖíe ɖɔ yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú Bɛluzebúlu sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ nyɛ nɔ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná e." 
Luke11:19 Ényí ɖɔ yɛ nyanya lɛ́ɛ xɔ́sú Bɛluzebúlu sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ nyɛ nɔ sɔ́ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná ɔ́, mɛ̌ sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ ahwanvú mitɔn lɛ́ɛ ká nɔ dó nya yě ná lo? Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ yě ɖésúnɔ ná wá ɖɔ hwɛ xá mi." 
Luke11:20 Lo ɔ́, é nyí ɖɔ Mawu sín hlɔ̌nhlɔ́n wɛ un nɔ dó nya yɛ nyanya lɛ́ɛ ná ɔ́, hǔn mi bó tunwun ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn kó wá mi mɛ." 
Luke11:21 “Ényí nya hlɔ̌nhlɔ́nɖowǔnánɔ ɖé sɔ́ ahwannú ganjí, bó ɖo xwé tɔn cɔ́ wɛ ɔ́, nǔɖé nɔ́ wa nǔ e é ɖó lɛ́ɛ ǎ." 
Luke11:22 Amɔ̌, ényí mɛ e dó hlɔ̌nhlɔ́n hú i é ɖě ká wá zɔn jǐ tɔn, bó ɖu ɖo jǐ tɔn ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ ná yí alǐnnyánú e wú é ɖeji dó lɛ́ɛ bǐ sín así tɔn, bó ná bɛ́ nǔ e é ɖó lɛ́ɛ bǐ, bó fɔ má." 
Luke11:23 “Mɛ e ma ɖo ahwan ce mɛ ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ mɔ mì gbɔ ǎ; mɛ e ma ka nɔ dɔn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wá gɔ̌n ce ǎ ɔ́, yě nya dó zɔ nú mì wɛ é ɖe.”" 
Luke11:24 “Ényí yɛ nyanya gosín mɛɖé jí ɔ́, é nɔ́ yi dán gbɔn axéko jí, bó nɔ́ ɖo gbɔjɛtɛn ba wɛ. Ényí é má mɔ ǎ ɔ́, é nɔ́ ɖɔ jí: ‘Un ná lɛ́ kɔ yi xwé ce e gbe un gosín é.’" 
Luke11:25 Nú é wá ɔ́, é nɔ mɔ bɔ è ko za xwé ɔ́ gbe, bó ko blóɖó bǐ." 
Luke11:26 Nú é mɔ mɔ̌ ɔ́, é nɔ yi, bó nɔ́ kplá yɛ nyanya e nylá hú é ɖésúnɔ ɔ́ tɛ́nwe dó éɖée jí, bɔ yě nɔ wá byɔ́ xwé ɔ́ gbe, bó nɔ́ nɔ fínɛ́, bɔ nya énɛ́ ɔ́ sín ninɔmɛ nɔ wá nylá hú hwenu e yɛ nyanya ɖokpó ɖo jǐ tɔn é.”" 
Luke11:27 Énɛ́ ɔ́ ɖɔ wɛ Jezu ɖe bɔ nyɔ̌nu ɖé zé gbe yi jǐ ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ, bó ɖɔ: “Nǔ nyɔ́ nú adɔgo e mɛ a nɔ é! Nǔ nyɔ́ nú anɔ̌ e a nɔ̌ é.”" 
Luke11:28 Jezu ka yí gbe ɖɔ: “Éeǒ! É nyɔ́ wa ɔ́, mɛ e se Mawuxó ɔ́, bó bló ɖ'é jí lɛ́ɛ wɛ nǔ nyɔ́ ná.”" 
Luke11:29 Ée mɛ gěgé nyi ahwan wá kplé ɖo Jezu gɔ́n ɔ́, é yí xó bó ɖɔ: “Gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ ɔ́, mɛ nyanya wɛ nú yě; yě ɖo nǔjíjlɛ́ e ná ɖe hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn xlɛ́ ɔ́ ɖokpó ba wɛ; yě ká sɔ́ ɖo nǔjíjlɛ́ ɔ́ ɖěvo ná mɔ wɛ zɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jonási tɔn ɔ́ wú ǎ." 
Luke11:30 Đó lě e Jonási nyí wuntun ɖokpó nú Ninívunu lɛ́ɛ ɔ́, mɔ̌ wɛ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná nyí wuntun nú gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ é nɛ́." 
Luke11:31 Đo hwɛɖɔzán gbe ɔ́, axɔ́sú-nyɔ̌nu tofɔligbé tɔn ɔ́ ná sí te ɖo gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ nukɔn, bó ná ɖó hwɛ nú yě; ɖó é gosín to línlín mɛ, bó wá ɖótó nǔnywɛ́xó axɔ́sú Salomɔ́ɔ tɔn. Nǔ e ka ɖo fí din ɔ́ hú gǎn Salomɔ́ɔ." 
Luke11:32 Hwɛɖɔzán gbe wá su ɔ́, Ninívunu lɛ́ɛ ná sí te ɖo gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ nukɔn, bó ná ɖó hwɛ nú yě; ɖó hwenu e gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jonási ɖɔ Mawuxó nú yědɛɛ lɛ́ɛ ɖo Ninívu ɔ́, yě se, lobo lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo; éɖíe: nǔ e ka ɖo fí din ɔ́ hú gǎn Jonási.”" 
Luke11:33 “Mɛ ɖé nɔ́ tá zogbɛ́n bó nɔ́ sɔ́ hwlá ǎ; è ka nɔ xwe nǔ dó ǎ. Lo ɔ́, nǔ ta aga wɛ è nɔ sɔ́ ɖó, nú mɛ e ná byɔ́ xwé gbe lɛ́ɛ ná dó mɔ wěziza." 
Luke11:34 Nukún towe lɛ́ɛ wɛ nyí zogbɛ́n nú agbaza towe; ényí nukún towe lɛ́ɛ ɖo ganjí ɔ́, agbaza towe bǐ ɖo wěziza mɛ. Ényí nukún towe lɛ́ɛ ma ka ɖo ganjí ǎ ɔ́, agbaza towe ɔ́ bǐ ɖo zǐnflú mɛ." 
Luke11:35 Bo cɔ́ hwiɖée, bónú wěziza e ɖo wǔtu towe ɔ́ má nyí zǐnflú ó." 
Luke11:36 Ényí agbaza towe bǐ ɖo wěziza mɛ, bónú akpá ɖěbǔ xwé ma ɖo ablu mɛ ǎ ɔ́, é ná za wě bǐ sésé lě e zogbɛ́n sín wěziza nɔ́ hɔ́n dó jǐ towe gbɔn é.”" 
Luke11:37 Ée Jezu ɖɔ xó fó ɔ́, Falizyɛn ɖokpó wá ylɔ́ ɛ ɖɔ ní wá ɖu nǔ ɖo émí gɔ́n. Jezu ka yi Falizyɛn ɔ́ xwé, bó jínjɔ́n ayǐ, bó ná ɖu nǔ." 
Luke11:38 Ée Falizyɛn ɔ́ mɔ ɖɔ Jezu kún klɔ́ alɔ lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn ɔ́ cóbó jɛ nǔ ɖu jí ó ɔ́, é kpácá ɛ." 
Luke11:39 Lo ɔ́, Aklúnɔ ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Mi Falizyɛn lɛ́ɛ ɖíe nǔgbó; mi nɔ klɔ́ kɔ́fu kpódó agbǎn kpó gúdo; lo ɔ́, dǎka kpódó ajo kpó wɛ gɔ́ xo mitɔn mɛ." 
Luke11:40 Yɛyinɔ e mi! Mɛ e bló agbǎn gúdo ɔ́ jɛ́n ká bló agbǎn xomɛ lɔmɔ̌ ǎ cé? 
Luke11:41 Mi gbɔ bó ná nǔɖuɖu e ɖo kɔ́fu kpódó agbǎn kpó xomɛ ɔ́ wamamɔnɔ lɛ́ɛ; énɛ́ ɔ́, nǔ bǐ ná nyí nǔ mímɛ́ ɖo nukún mitɔn mɛ." 
Luke11:42 “Heelú mi Falizyɛn lɛ́ɛ! Đó mi nɔ ná mǎɖówǒ nǔhwɛ́nkún e è nɔ ylɔ́ ɖɔ mati é kpódó ée è nɔ ylɔ́ ɖɔ hlúu é kpó, kpódó mǎ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpó tɔn lobo ka nɔ dó vɛ̌ nú nǔjlɔ́jlɔ́wiwa kpódó wǎn yí nú Mawu kpó. Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ mi ɖó ná wa, ma wɔn ɖě lɛ́ɛ." 
Luke11:43 “Heelú mi Falizyɛn lɛ́ɛ! Mi nɔ yí wǎn nú tɛn nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ ninɔ, ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, lobo nɔ jló ɖɔ è nǐ dó gbe émí kpódó sísí kpó ɖo tokplétɛn lɛ́ɛ." 
Luke11:44 Heelú mi, ɖó mi cí yɔta e è ma ɖó wuntun ǎ, bɔ è ma nɔ tunwun ǎ bó nɔ́ gbɔn jí lɛ́ɛ é ɖɔhun.”" 
Luke11:45 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó ka yí xó, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, a ɖo xó ɖɔ gbɔn mɔ̌ wɛ hǔn, mǐ lɔ zun wɛ a ɖe.”" 
Luke11:46 Jezu ka ɖɔ: “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌, ɖó mi nɔ dó agban kpinkpɛn nú mɛ lɛ́ɛ, bó ka sɔ́ nɔ wa nǔ ɖěbǔ dó dó alɔ yě ǎ!" 
Luke11:47 Heelú mi, ɖó mi nɔ xo kpe ɖagbe lɛ́ɛ nyi gbeyíɖɔ Mawu tɔn e tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ hu lɛ́ɛ é sín yɔ lɛ́ɛ ta!" 
Luke11:48 Nǔ e tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ wa ɔ́, mi ɖo kúnnu ɖe ná wɛ, bó yí dó yětɔn jí; ɖó yědɛɛ lɛ́ɛ hu gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ; midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ka xo kpe ɖagbe nyi yɔ yětɔn lɛ́ɛ ta!" 
Luke11:49 Nǔ énɛ́ wú wɛ Mawu ko ɖɔ dó mi wú ɖ'ayǐ ɖo nǔnywɛ́ tɔn mɛ ɖɔ: ‘Un ná sɛ́ gbeyíɖɔ lɛ́ɛ kpódó mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpán dó yě; yě ná hu mɛ ɖě, bó ná dó ya nú mɛ ɖě,’" 
Luke11:50 bónú Mawu ná kan gbeyíɖɔ tɔn lɛ́ɛ sín hun byɔ́ gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ; gbeyíɖɔ Mawu tɔn e sín hun tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ sɔ́ kɔn nyi ayǐ sín hwenu e Mawu ko ɖó gbɛ ɔ́ dó é; 
Luke11:51 ɛɛn, má ɖɔ nú mi; Mawu ná kan hun yětɔn byɔ́ gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ, bɛ́ sín Abɛ́li sín hun jí, káká yi jɛ Zekaliya tɔn jí; Zekaliya e è hu ɖo sinsɛnxɔ mɛ, ɖo vɔ̌sákpe ɔ́ kpódó tɛn mímɛ́ ɔ́ kpó tɛ́ntin é." 
Luke11:52 “Heelú mi sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ, ɖó mi sɔ́ nǔnywɛ́xwé sín cávi ɔ́; mi ɖésúnɔ ɔ́, mi byɔ́ mɛ ǎ; mɛ e ka jló ná byɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi nɔ lɛ́ sú ali tɔn dó yě!”" 
Luke11:53 Ée Jezu tɔ́n sín Falizyɛn ɔ́ xwé ɔ́, sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó jɛ gǒmɛ n'i, bó jɛ nǔ kanbyɔ́ ɛ jí magbokɔ," 
Luke11:54 bó ná dó ɖó mɔ n'i, lobo ná mɔ tɛn bó ná wlí i ɖo xógbe tɔn lɛ́ɛ mɛ." 
Luke12:1 Hwenu e Jezu ɖo xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ ɔ́, gbɛtɔ́ afatɔ́n (1.000) afatɔ́n (1.000) donu mɔ̌kpán wá kplé ɖo fí e é ɖe ɔ́; mɛ lɛ́ɛ sukpɔ́ káká, bó ɖo afɔ tɛ yěɖée jí wɛ. Jezu ka to ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ hwɛ̌ ɖɔ: “Mi cɔ́ miɖée dó tɔ́n Falizyɛn lɛ́ɛ tɔn e nyí yɛmɛnúwiwa é wú." 
Luke12:2 Nǔɖé ɖo nǔglɔ́, bó ná gɔn wěxo ma jɛ ǎ; nǔɖé ka ɖo wi mɛ bɔ è nǎ gɔn nukúnnú ma mɔ jɛ wú ǎ." 
Luke12:3 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ nǔ e mi ná ɖɔ ɖo zǐnflú mɛ é bǐ wɛ è nǎ wá se ɖo kéze ɖéɖé. Nǔ e sín kpá mi ka ná ɖe ɖo xɔnɔnɔ mɛ ɔ́, bǐ wɛ è nǎ wá jlá gbɔn fí bǐ, bɔ mɛ bǐ ná se.”" 
Luke12:4 “Xɔ́ntɔn ce lɛ́ɛ, má ɖɔ nú mi; mi ma ɖi xɛsi ɖěbǔ nú mɛ e nɔ hu agbaza, bɔ énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě ma sɔ́ sixú wa nǔɖé hú mɔ̌ ǎ lɛ́ɛ ó." 
Luke12:5 Lo ɔ́, ma ɖɔ mɛ e mi ná ɖi xɛsi ná é nú mi: mi ɖi xɛsi nú Mawu e ɖó acɛ, bó hɛn ɔ́, é ná zé mi nyi dó zo mɛ ɖo kú mitɔn gúdo é. Ɛɛn! Má ɖɔ nú mi: é wɛ mi ɖó ná nɔ ɖi xɛsi ná." 
Luke12:6 “Gboli atɔ́ɔ́n ɖo akwɛ́ ɖé jí ǎ; é ɖo mɔ̌ có, Mawu ka nɔ kpé nukún dó ɖokpó ɖokpó yětɔn wu." 
Luke12:7 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ɖa nabí e ɖo ta nú mi ɔ́ ɖésú ɔ́, Mawu tunwun bǐ; mi bó ma ɖi xɛsi ó. Đó nú è na bo kplé gboli mɔ̌kpán ɖó kpɔ́ ɔ́, mi xɔ akwɛ́ hú yě.”" 
Luke12:8 “Mɛ e ná ɖe kúnnu nú mì ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn ɖɔ émí nyí ahwanvú ce ɔ́, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ lɔ ná ɖe kúnnu n'i ɖo wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ nukɔn ɖɔ ahwanvú ce wɛ é nyí nǔgbó." 
Luke12:9 Mɛ e ka na gbɛ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn ɖɔ émí kún nyí ahwanvú ce ó ɔ́, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ lɔ na gbɛ́ ɛ ɖo wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ nukɔn." 
Luke12:10 “Mɛɖěbǔ nylá nu dó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ wú ɔ́, Mawu ná sɔ́ kɛ ɛ. Mɛ e ka ná nylá nu dó Yɛsinsɛn wú ɔ́, Mawu ná sɔ́ kɛ ɛ ǎ." 
Luke12:11 “Hwenu e è nǎ dɔn mi yi kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, bó ná dɔn mi yi hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó axɔ́sú lɛ́ɛ kpán nukɔn, bó ná yi ɖɔ hwɛ xá mi ɔ́, mi ma jɛ tagba, bó ɖo xósin e mi ná yi ná bó dó hwlɛ́n miɖée gán ɔ́, abǐ nǔ e mi ná yi ɖɔ ɖo dɔ̌n ɔ́ linkpɔ́n wɛ ó," 
Luke12:12 ɖó Yɛsinsɛn ná kplɔ́n mi nǔ e mi ná ɖɔ ɔ́, ɖo gan ɔ́ mɛ.”" 
Luke12:13 Mɛ ɖokpó ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, ɖe gbe nú nɔví ce, bónú é má gǔ mǐtɔn, nú má yí ce.”" 
Luke12:14 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Dǎwe! Mɛ̌ ká sɔ́ mì dó ɖó hwɛɖɔtɔ́, abǐ gǔmátɔ́ mitɔn?”" 
Luke12:15 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi cɔ́ miɖée dó nukúnkɛndídó wú; ɖó nú gbɛtɔ́ na bo ɖó nǔ gbɔn ɖěbǔ ɔ́, gbɛ jɔ gbɛ ɔ́ ɖo dɔkun tɔn lɛ́ɛ mɛ ǎ.”" 
Luke12:16 É ka dó lǒ nú yě ɖɔ: “Nya dɔkunnɔ ɖé sín ayǐkúngban ná jinukún gěgé," 
Luke12:17 bɔ é ɖo linlin wɛ ɖɔ: ‘Nɛ̌ un ka ná bló gbɔn? Nyɛ ɖíe ma ɖó fí e un ná bɛ́ nǔkún e un ya lɛ́ɛ bǐ dó ɔ́ ǎ e!’ 
Luke12:18 É wá ɖɔ nú éɖée ɖɔ: ‘Nǔ e un ná wa é ɖíe: un ná kíjá agɔ̌ ce lɛ́ɛ, bó ná vɔ́ ɖaxó tɔn ɖěvo lɛ́ɛ bló, lobo ná kplé jinukún ce lɛ́ɛ kpódó dɔkun ce lɛ́ɛ kpó d'é mɛ;" 
Luke12:19 lobo ná ɖɔ nú nyɛɖée ɖɔ: nǔ e ná hɛn mì káká nú xwe mɔ̌kpán ɔ́ ɖo así ce; din ɔ́, un ná gbɔjɛ́, bó ná ɖu nǔ, bó nu ahan, bó ná ɖu gbɛ.’" 
Luke12:20 Mawu ka ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Xlonɔ; zǎn élɔ́ mɛ ɔ́, è nǎ yǐ gbɛ towe sín así towe. Nǔ e a ka kplé lɛ́ɛ ɔ́, mɛ̌ tɔn wɛ é ka ná nyí lo?’ ”" 
Luke12:21 Jezu sú ta nú xó ɔ́, bó ɖɔ: “Mɛ e kplé dɔkun gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ nú éɖée, bó ma ka ɖó dɔkun ɖé ɖo Mawu gɔ̌n ǎ ɔ́, lě e é nɔ́ nyí gbɔn n'i é nɛ́.”" 
Luke12:22 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Ado ní ma hu mi dó nǔ e mi ná ɖu bó ná nɔ gbɛ é kpódó nǔ e mi ná dó é kpó wú ó;" 
Luke12:23 ɖó gbɛ mitɔn xɔ akwɛ́ hú nǔɖuɖu, bɔ agbaza mitɔn xɔ akwɛ́ hú avɔ." 
Luke12:24 Mi kpɔ́n nǔ dó avǔnsákɔwó lɛ́ɛ wú: yě nɔ́ dó nǔkún ǎ, yě ká nɔ́ ya nǔkún ǎ; yě ɖó kɔ́zún ǎ, yě ká ɖó agɔ̌ ǎ, có Mawu nɔ́ ná nǔɖuɖu yě; mi ka xɔ akwɛ́ hú xɛ lɛ́ɛ." 
Luke12:25 Mɛ̌ ka ɖo mi mɛ, bɔ nǔlinkpɔ́n tɔn ná zɔ́n, bɔ é ná sixú dó azǎn kpɛɖé gbɛzán éɖée tɔn jí?" 
Luke12:26 Hǔn, nú hlɔ̌nhlɔ́n mitɔn ma kpé nǔ masɔatɛ́n lɛ́ɛ wú ǎ ɔ́, aniwú nǔɖé lɛ́ɛ ka nɔ́ ɖo hǔn mɛ nú mi?" 
Luke12:27 Mi kpɔ́n nǔ dó folówa lɛ́ɛ wú; yě nɔ́ wa azɔ̌ ǎ; yě ká nɔ́ lɔn avɔ ǎ, é ɖo mɔ̌ có, má ɖɔ nú mi: axɔ́sú Salomɔ́ɔ ɖésú ɔ́, lě e é ɖó dɔkun sɔ é nɛ́ có, é ká ba acɔ́ sɔ yě ɖokpó ǎ." 
Luke12:28 Gběhan e ɖo te ɖo gle mɛ égbé bɔ sɔ ɔ́, è nǎ wá bɛ́ kɔn nyi myɔ mɛ ɔ́, ényí Mawu nɔ ɖó acɔ́ n'i sɔ mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ é ma ka ná ná mi nǔ e mi ná dó lɛ́ɛ ǎ gbɔn? Nǔɖiɖikpɛvínɔ e mi." 
Luke12:29 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ma nú nǔ e mi ná ɖu ɔ́ kpódó nǔ e mi ná nu ɔ́ kpó ní hɛn hǔn nú mi, bónú mi ná ɖo wezun tɔn jí magbokɔ ó." 
Luke12:30 Đó mɛ e ɖo gbɛmɛ fí, bó má nɔ sɛn Mawu ǎ lɛ́ɛ wɛ nɔ ɖo wezun nu ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ gúdo. Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Tɔ́ mitɔn tunwun ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ hu dó mi." 
Luke12:31 Mi nú axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ní myá nukún nú mi; énɛ́ ɔ́, Mawu ná ná nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ mi d'é jí.”" 
Luke12:32 “Lɛ̌ngbɔ́hwan kpɛví, ma ɖi xɛsi ó, ɖó Tɔ́ mitɔn jló ɖɔ mi ní ɖu axɔ́sú xá émí." 
Luke12:33 Mi sa nǔ e mi ɖó lɛ́ɛ, bó má akwɛ́ tɔn nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ. Mi hɛn akwɛ́kpo e ma ná gbi ǎ lɛ́ɛ; mi kplé dɔkun ɖó Mawu gɔ́n fí e nǔɖé ma ná wa ɛ ɖe ǎ é; ɖó ajotɔ́ nɔ yi fínɛ́ ǎ; nǔvínúví nɔ ɖu nǔ ɖo fínɛ́ ǎ." 
Luke12:34 Đó fí e dɔkun mitɔn ɖe ɔ́, fí e ayi mitɔn lɔ ná nɔ é nɛ́.”" 
Luke12:35 “Mi sin gǒjíblánú, bónú zogbɛ́n mitɔn ní ɖo títá." 
Luke12:36 Mi ní cí mɛsɛntɔ́ e ɖo te kpɔ́n gǎn yětɔn e yi asikpíkplá do mɛ, bó lɛ́ kɔ wá hweɖěbǔnu, bó xúxú hɔn ɔ́, yě ná hun n'i tlóló é ɖɔhun." 
Luke12:37 Nǔ nyɔ́ nú mɛsɛntɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ e gǎn yětɔn ná wá mɔ ɖo wunzɛn lɛ́ɛ é. Má ɖɔ nǔgbó nú mi: gǎn yětɔn ná sɔ́ gǒjíblánú sin, bó ná sɔ́ yě jínjɔ́n ayǐ nú yě ná ɖu nǔ, bɔ é ɖésú ná gbɔn yě ɖokpó ɖokpó jí, lobo ná sɛn ká nú yě." 
Luke12:38 Ényí gǎn ɔ́ lɛ́ kɔ wá zǎnxwete, abǐ ayǐtéhɔ̌nnu, bó mɔ mɛsɛntɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo wunzɛn hǔn, nǔ nyɔ́ nú yě." 
Luke12:39 “Mi nywɛ́ ganjí ɖɔ ényí xwétɔ́ ɖé tunwun gan e mɛ ajotɔ́ ná wá dó ɔ́, é ná lɔn bɔ ajotɔ́ ná tɔ́n dǒ tɔn ǎ." 
Luke12:40 Mi lɔmɔ̌ mi bó nɔ acéjí, ɖó gan e mɛ mi ma ná ɖó ayi tɔn dó ǎ ɔ́ wɛ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná wá.”" 
Luke12:41 Piyɛ́ɛ ɖɔ jí: “Aklúnɔ, mǐdɛɛ lɛ́ɛ dó lǒ énɛ́ ná wɛ a ɖe a, abǐ mɛ bǐ dó ná wɛ a ɖe?”" 
Luke12:42 Aklúnɔ ka yí gbe ɖɔ: “Mɛ̌ ká nyí mɛsɛntɔ́ gbejínɔtɔ́ nǔnywɛ́tɔ́? Mɛsɛntɔ́ gbejínɔtɔ́ nǔnywɛ́tɔ́ ɔ́ wɛ nyí mɛ e gǎn tɔn ɖo hwɛ ná zɛ wɛ, bó sɔ́ ɛ ɖó xwé tɔn nu, bɔ é ná nɔ́ ná nǔɖuɖu mɛsɛntɔ́ hǎtɔ́ tɔn ɖě lɛ́ɛ dó hwenu é wɛ." 
Luke12:43 Nǔ nyɔ́ nú mɛsɛntɔ́ énɛ́ e gǎn tɔn ná wá mɔ ɖo nukún kpé dó azɔ̌ tɔn wú wɛ é. 
Luke12:44 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: gǎn ɔ́ ná sɔ́ ɛ ɖó dɔkun tɔn lɛ́ɛ bǐ nu. 
Luke12:45 Lo ɔ́, ényí mɛsɛntɔ́ énɛ́ ɔ́ ka ɖɔ dó ayi tɔn mɛ ɖɔ: ‘Gǎn ce sín wǐwá ɖo lǐnlín wɛ’, bó jɛ mɛsɛntɔ́ súnnu kpódó nyɔ̌nu kpó xo jí, bó jɛ nǔ ba ɖu jí, bó jɛ ahan nu jí, bó húzú ahannumúnɔ ɔ́," 
Luke12:46 gǎn tɔn ná lɛ́ kɔ wá gbe e gbe é ma ná ɖó ayi tɔn ǎ é, ɖo gan e mɛ é ma ná tunwun ǎ é, bó ná dɔn tó n'i, bɔ é ná vɛ́ ɖésú, lobo ná xwe e dó gbejímánɔtɔ́ lɛ́ɛ sín ahwan mɛ." 
Luke12:47 “Mɛsɛntɔ́ e ka tunwun nǔ e gǎn tɔn nɔ jló ɔ́, bó ma ka sɔ́nǔ, bó bló nǔ e gǎn tɔn nɔ jló ɔ́ ǎ é ɔ́, é ná ɖu bǎ ɖésú.”" 
Luke12:48 Lo ɔ́, mɛ e ma tunwun gǎn tɔn sín jlǒ ǎ, bó wa nǔ e jɛ xá tó dɔn nú mɛ ɔ́, bǎ kpɛɖé jɛ́n é ná ɖu; ɖó mɛ e è nǎ nǔ gěgé ɔ́, gěgé tɔn wɛ è nǎ byɔ́ ɛ; bɔ mɛ e è zɔ̌n nǔ gěgé hɛn ɔ́, è nǎ byɔ́ ɛ hú mɔ̌." 
Luke12:49 “Myɔ wɛ un sɔ́ nyí ayǐkúngban ɔ́ jí; é ní wlí ɖɔ wɛ jɛ́n un ɖe. 
Luke12:50 Un ɖó ná lɛ yɛhwesin wǔvɛ́ tɔn ɖé, bɔ hǔn ce bǐ ɖo aga káká yi jɛ hwenu e nǔ ná nyí mɔ̌ dó é." 
Luke12:51 Fífá wɛ un hɛn wá ayǐkúngban ɔ́ jí wɛ mi vɛdó a? Éeǒ! Ma ɖɔ nú mi: gbemanɔkpɔ́ wɛ un hɛn wá. 
Luke12:52 Đó sín din ɔ́, gbemanɔkpɔ́ ná tíin, bɔ nú mɛ atɔ́ɔ́n ɖo xwé ɖé gbe ɔ́, gbe yětɔn sɔ́ ɖo kpɔ́ ná nɔ wɛ ǎ; mɛ atɔn ná sí te dó mɛ we jí, bɔ mɛ we ná sí te dó mɛ atɔn jí." 
Luke12:53 Tɔ́ ná sí te dó vǐ tɔn súnnu jí, bɔ vǐ súnnu ná sí te dó tɔ́ tɔn jí; nɔ ná sí te dó vǐ tɔn nyɔ̌nu jí, bɔ vǐ nyɔ̌nu ná sí te dó nɔ tɔn jí; asúnɔ ná sí te dó vǐ tɔn sín asi jí; bɔ vǐsi ná sí te dó asú tɔn nɔ jí.”" 
Luke12:54 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Nú mi mɔ akpɔ́kpɔ́ ɖé fɔ́n sín gbadahwe jí jǎwe ɔ́, mi nɔ ɖɔ tlóló ɖɔ: ‘Jǐ ná ja’, bɔ é ká nɔ nyí mɔ̌ nǔgbó." 
Luke12:55 Nú jɔhɔn ka jɛ nyinyi jí sín tofɔligbé ɔ́, mi nɔ ɖɔ: ‘Yǒzo ɖo nǎ gbɛ́ wɛ’, bɔ é ka nɔ nyí mɔ̌ nǔgbó." 
Luke12:56 Yɛmɛnúwatɔ́ e mi, mi nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuntun ayǐkúngban tɔn kpódó jǐnukúnsin tɔn kpán wú, bó nɔ́ tínmɛ. Nɛ̌ ká gbɔn bɔ nú mi mɔ nǔ e ɖo jijɛ wɛ ɖo hwe mitɔn nu din lɛ́ɛ ɔ́, mi ma ka nɔ mɔ nukúnnú jɛ yě wú ǎ?”" 
Luke12:57 “Étɛ́wú wɛ ɖokpó ɖokpó mitɔn ma nɔ kan nǔ byɔ́ éɖée dó nǔ e sɔgbe bɔ é ɖo ná wa ɔ́ wú ǎ? 
Luke12:58 Ényí mɛɖé dó hwɛ we, bó kplá we xwe hwɛ nukɔn hǔn, tɛ́nkpɔ́n, bó dó hwɛ gbɔ xá ɛ hwenu e mi kpo ɖo alixo é; é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, é ná kplá we yi jó nú hwɛɖɔtɔ́, bɔ hwɛɖɔtɔ́ ná jó we nú sɔ́jagán ɔ́, bɔ sɔ́jagán ɔ́ ná sɔ́ we dó gan." 
Luke12:59 Má ɖɔ nǔgbó nú we: ényí ɖɔ nǔ nyǐ mɔ̌ ɔ́, hwɛ e è ɖǒ nú we ɔ́, bǐ sín axɔ́ wɛ a nǎ sú; é ná kpo ɖěbǔ ɖo kɔ towe cóbɔ a nǎ tɔ́n sín gankpá ɔ́ mɛ ǎ.”" 
Luke13:1 Hwenɛ́nu ɖokpó ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ɖo fínɛ́, bó ɖo Galiléenu e ɖo vɔ̌ sá nú Mawu wɛ, bɔ Pilátu zɔ́n bɔ è hu yě lɛ́ɛ sín xó ɖɔ nú Jezu wɛ." 
Luke13:2 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi vɛdó ɖɔ Galiléenu énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě hu hwɛ hú Galiléenu ɖě lɛ́ɛ wútu wɛ è hu yě gbɔn mɔ̌ sín a?" 
Luke13:3 Éeǒ, yě hu hwɛ hú yě ǎ; lo ɔ́, ényí mi lɔ ma lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo ǎ ɔ́, mi bǐ wɛ ná kú yě ɖɔhun." 
Luke13:4 Abǐ, mɛ afɔtɔn nukún-atɔn e jí ahohó Silowée tɔn mu jɛ, bɔ yě kú lɛ́ɛ ɔ́, yě hu hwɛ hú Jeluzalɛ́munu ɖě lɛ́ɛ bǐ wɛ mi vɛdó a?" 
Luke13:5 Éeǒ, yě hu hwɛ hú yě ǎ; lo ɔ́, ényí mi lɔ ma lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo ǎ ɔ́, mi bǐ wɛ ná kú yě ɖɔhun.”" 
Luke13:6 Jezu ka lɛ́ dó lǒ élɔ́ nú yě ɖɔ: “Nya ɖé tun fígitín ɖokpó nyi vǐwungbo tɔn mɛ, bó ja sínsɛ́n gbɛ ɖ'é jí gbé, é ka mɔ ɖě ǎ." 
Luke13:7 Énɛ́ ɔ́, é ɖɔ nú vǐwunzɔ́watɔ́ ɔ́ ɖɔ: ‘Kpɔ́n, sín xwe atɔn ɖíe ɖokpóó wɛ un nɔ tɔ́n fígi gbɛ gbé ɖo atín élɔ́ jí, bó nɔ́ wá ba kpo. Gbo sín i! Aniwú é ka ná ɖo tɛn hán mɛ wɛ yǎyá kpowun ɖo fí?’" 
Luke13:8 Vǐwunzɔ́watɔ́ ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: ‘Gǎn ce! Lɛ̌ jó e dó xwe élɔ́ mɛ hwɛ̌ nú mǐ ná kpɔ́n. Un ná kun do lɛ́ lɛ̌ dó, bó ná bɛ́ zunkɔ́ d'é mɛ;" 
Luke13:9 nú é sixú sɛ́n xwe ɖě ɔ́ mɛ ɔ́, é ná nyɔ́; é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, a nǎ gbo sín i.’ ”" 
Luke13:10 Jezu wá ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo kplɔ́ngbasá ɖé ɖo gbɔjɛzán gbe. 
Luke13:11 Nyɔ̌nu ɖé ka ɖo fínɛ́, bɔ yɛ nyanya ɖo jǐ tɔn. Yɛ nyanya ɔ́ zɔ́n bɔ nyɔ̌nu ɔ́ gblé wɔ̌n, sín xwe afɔtɔn nukún-atɔn ɖíe; é nɔ́ zɔn tɔ́tɔ́, bó sɔ́ nɔ́ sixú jlɔ́ ɖěbǔ ǎ." 
Luke13:12 Ée Jezu mɔ nyɔ̌nu ɔ́ é ɔ́, é ylɔ́ ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɔ̌nu, azɔn towe gbɔ nú we, bɔ a jɛ te.”" 
Luke13:13 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ n'i ɔ́, é ɖó alɔ jǐ tɔn, bɔ nyɔ̌nu ɔ́ jlɔ́ tlóló tɛn tɔn mɛ, bó jɛ susu kpa nú Mawu jí." 
Luke13:14 Lo ɔ́, ée é nyí gbɔjɛzán gbe wɛ Jezu gbɔ azɔn nú mɛ ɔ́, é vɛ́ mɛ e nyí gǎn ɖo kplɔ́ngbasá ɔ́ é wú, bɔ é ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Azǎn ayizɛ́n wɛ nyí azɔ̌wazán ɖo aklúnɔzángbla ɖokpó mɛ. Ényí mi jló nú è nǎ gbɔ azɔn nú mi hǔn, mi bo nɔ wá azǎn énɛ́ lɛ́ɛ gbe; mi ma nɔ wá gbɔjɛzán gbe ó.”" 
Luke13:15 Aklúnɔ yí gbe n'i ɖɔ: “Yɛmɛnúwatɔ́ e mi! Hǔn gbɔjɛzán gbe ɔ́, mi mɛ ɖokpó ɖokpó nɔ́ tún kan nú nyibú mitɔn, abǐ tócí mitɔn, bó nɔ́ ɖe tɔ́n sín kpó mɛ, bó nɔ́ kplá yi sin nu gbé ǎ cé?" 
Luke13:16 Bɔ nyɔ̌nu élɔ́ e nyí Ablaxámu ví, bɔ Satáan blá sín xwe afɔtɔn-nukún-atɔn ɖíe ɖokpóó ɔ́, è ɖo na tún kan n'i gbɔjɛzán gbe ǎ cé?”" 
Luke13:17 Hwenu e Jezu ɖo mɔ̌ ɖɔ wɛ ɔ́, winnyá hu kɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ bǐ. Nǔ ɖaxó ɖaxó e jlɛ́ wɛ é ɖe lɛ́ɛ ká hun xomɛ nú mɛ lɛ́ɛ." 
Luke13:18 Jezu wá ɖɔ: “Étɛ́ ɖɔhun wɛ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn cí? Aniwú un ka sixú jlɛ́ dó? 
Luke13:19 É cí atínkwín wínníwínní ɖé ɖɔhun, bɔ nya ɖé dó nyi jikpá tɔn mɛ; ée atínkwín ɔ́ wá wú bó su ɔ́, é húzú atín, bɔ xɛ lɛ́ɛ nɔ wá xo adɔ̌ nyi ala tɔn lɛ́ɛ mɛ.”" 
Luke13:20 Jezu lɛ́ ɖɔ: “Aniwú un ka sixú lɛ́ jlɛ́ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn dó? 
Luke13:21 É cí tɔ́n ɖɔhun, bɔ nyɔ̌nu ɖé sɔ́ dó linfín gannú atɔn mɛ, bónú linfín nyinya ɔ́ bǐ ná dó fɔ́n.”" 
Luke13:22 Jezu wlí ali kpan ta Jeluzalɛ́mu, bó nɔ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ gbɔn toxo ɖaxó lɛ́ɛ, kpódó gletoxo lɛ́ɛ kpó mɛ." 
Luke13:23 Mɛ ɖé ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛ kpɛɖé jɛ́n Mawu ná hwlɛ́n gán nǔgbó a?” Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Luke13:24 “Mi dó gǎn, bó gbɔn hɔn kpɛví ɔ́ nu; ɖó má ɖɔ nú mi, mɛ gěgé na ba ɖɔ émí ná gbɔn hɔnli énɛ́ nu, bó ka ná kpé wú ǎ." 
Luke13:25 “Hwenu e xwétɔ́ ɔ́ ná sí te, bó ná dó gan hɔn tɔn mɛ, bɔ mi ná kpo ɖo hɛnkɛ́n ɔ́, mi ná jɛ hɔn xúxú jí, bó ná ɖɔ: ‘Daá, hun hɔn nú mǐ!’ Bɔ é ná yí gbe nú mi ɖɔ: ‘Un tunwun mi ǎ.’" 
Luke13:26 Énɛ́ ɔ́, mi ná jɛ ɖiɖɔ jí ɖɔ: ‘Mǐ kpódó hwi kpó wɛ ɖu nǔ, bó nu ahan, bɔ a kplɔ́n nǔ mɛ gbɔn ali lɛ́ɛ xo, ali lɛ́ɛ xo ɖo to mitɔn mɛ.’" 
Luke13:27 Lo ɔ́, é ná yí gbe nú mi ɖɔ: ‘Má ɖɔ nú mi: Un tunwun fí e nu mi nyí é ǎ; mi bǐ ní sɛ yi zɔ nú mì, nǔnyanyawatɔ́ e mi.’" 
Luke13:28 Fínɛ́ ɔ́, mi ná ya avǐ, bó ná ɖu aɖǔkún, hwenu e mi ná mɔ Ablaxámu kpódó Izáki kpó, kpódó Jakɔ́bu kpó, kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ kpán, ɖo axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ka ná ɖo hɛnkɛ́n é." 
Luke13:29 Mɛ lɛ́ɛ ná gosín zǎnzǎnhwe jí, kpódó gbadahwe jí kpán, bó ná gosín totaligbé kpódó tofɔligbé kpán, bó ná wá ɖu agɔ̌ ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ." 
Luke13:30 Mi ní ka tunwun ɖɔ mɛ e ɖo gǔdo din lɛ́ɛ ɖě ná wá nukɔn, bɔ mɛ e ɖo nukɔn din lɛ́ɛ ɖě ná wá gǔdo.”" 
Luke13:31 Gbe énɛ́ ɔ́ gbe ɖokpó ɔ́, Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ wá ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Elódu jló ná hu we; énɛ́ wútu ɔ́, gosín to mǐtɔn mɛ, bó yi fí ɖěvo.”" 
Luke13:32 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi yi ɖɔ nú nya nǔhɛngblétɔ́ ayǐsájɛ ɖɔhun énɛ́ ɔ́ ɖɔ égbé kpódó sɔ́ kpán ɔ́, un ná ɖo yɛ nyanya lɛ́ɛ nya sín mɛ lɛ́ɛ jí wɛ, bó ná ɖo azɔn gbɔ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ, bɔ azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, un ná wa azɔ̌ ce fó." 
Luke13:33 Amɔ̌, égbé kpódó sɔ́ kpó, kpódó azǎn e ná bɔ d'é wú ɔ́ kpó ɔ́, un ɖó ná wlí ali ce, bó ɖidó Jeluzalɛ́mu; ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖě nɔ́ kú ɖo to ɖé mɛ zɛ Jeluzalɛ́mu wú ǎ." 
Luke13:34 “Jeluzalɛ́munu e mi, Jeluzalɛ́munu e mi, mi mɛ e nɔ hu gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ, bó nɔ́ nyi awǐnnyaglo dó hu mɛ e Mawu nɔ́ sɛ́ dó mi lɛ́ɛ é! Azɔn mɔ̌kpán wɛ un ko jló ná kplé mi dó awa ce lɛ́ɛ glɔ́, lě e kokló nɔ́ kplé vǐ tɔn lɛ́ɛ dó awa tɔn lɛ́ɛ glɔ́ gbɔn é, lo ɔ́, mi jló ǎ." 
Luke13:35 Hǔn, Mawu ná ɖe alɔ sín xwé mitɔn wú nú mi. Ma ka ɖɔ nú mi: mi sɔ́ ɖo nǎ mɔ mì wɛ ɖě, káká yi jɛ gbe e gbe mi ná ɖɔ susu nú mɛ e jǎwe ɖo Aklúnɔ nyíkɔ mɛ é ǎ.”" 
Luke14:1 Gbɔjɛzán gbe ɖé wá su, bɔ Jezu yi nǔ ɖu gbé ɖo Falizyɛn lɛ́ɛ sín gǎn ɖé xwé; mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ka ɖo cicɔ ɛ wɛ." 
Luke14:2 Nya ɖé ɖo nukɔn tɔn fínɛ́, bó ɖo jǐjízɔn jɛ wɛ." 
Luke14:3 Jezu ka yí xó, bó kanbyɔ́ sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó ɖɔ: “Đo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, è hɛn ɔ́, è nǎ gbɔ azɔn nú mɛ gbɔjɛzán gbe a, abǐ è nǎ gɔn azɔn gbɔ nú mɛ?”" 
Luke14:4 Bɔ yě kɛ nu ǎ. Jezu ka ɖó alɔ azinzɔnnɔ ɔ́ wú, bó gbɔ azɔn n'i, lobo nyi i sɛ́ dó xwé." 
Luke14:5 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ̌ wɛ ɖo mi mɛ bɔ vǐ tɔn abǐ nyibú tɔn ná jɛ dotɔ mɛ gbɔjɛzán gbe, bɔ é ma ná yi ɖe e tɔ́n tlóló ǎ?”" 
Luke14:6 Yě ɖě ká mɔ nǔɖé ɖɔ dó xó énɛ́ ɔ́ wú ǎ. 
Luke14:7 Jezu mɔ ɖɔ mɛ e è ylɔ̌ yi jǒnɔgbé lɛ́ɛ ɖo tɛn ɖaxó mɛ ba ná jínjɔ́n wɛ, bó dó lǒ élɔ́ nú yě bǐ ɖɔ:" 
Luke14:8 “Ényí mɛɖé ylɔ́ we yi agɔ̌ ɖu gbé ɖo asikplákplá tɛnmɛ hǔn, ma yi jínjɔ́n tɛn ɖaxó mɛ ó, ɖó mɛɖé kó sixú nyí mɛjɔmɛ hú we, bɔ è nǎ ylɔ́ é lɔmɔ̌." 
Luke14:9 Mɛ e ylɔ́ we, bó ylɔ́ é lɔmɔ̌ ɔ́ táá wá ɖɔ nú we ɖɔ: ‘Sí te, bó ná tɛn nya élɔ́’, hwenɛ́nu ɔ́, tɛnmɛ ba gbé wɛ a xwe ɖo gǔdo bǐ nɛ́, bɔ é ná nyí winnyá nú we." 
Luke14:10 Nǔ ɖo ganjí ɔ́, a yi jǒnɔ gbé ɔ́, tɛn e ɖo gǔdo bǐ é mɛ wɛ a nǎ jínjɔ́n; énɛ́ ɔ́, mɛ e ylɔ́ we ɔ́ wá mɔ we ɖo fínɛ́ ɔ́, é ná ɖɔ nú we ɖɔ: ‘Xɔ́ntɔn ce, sɛ wá nukɔn’, bɔ é ná nyí susu nú we ɖo mɛ e kpódó hwi kpó ɖo agɔ̌ ɖu ɖo fínɛ́ wɛ lɛ́ɛ bǐ nukún mɛ." 
Luke14:11 Đó mɛ ɖěbǔ sɔ́ éɖée su ɔ́, è nǎ sɔ́ ɛ hwe; mɛ e ka sɔ́ éɖée hwe ɔ́, è nǎ sɔ́ ɛ su.”" 
Luke14:12 Jezu ka wá ɖɔ nú mɛ e ylɔ́ ɛ é ɖɔ: “Ényí a jlǒ ná da mɛ nú è nǎ wá ɖu hwemɛ nǔɖuɖu, abǐ gbada nǔɖuɖu ɖo gɔ̌n towe hǔn, ma ylɔ́ xɔ́ntɔn towe lɛ́ɛ, nɔví towe lɛ́ɛ, hɛ̌nnumɔ towe lɛ́ɛ, kpódó dɔkunnɔ e ɖo xwé towe kpá lɛ́ɛ kpó ó; ɖó yě lɔ hɛn ɔ́, yě ná ylɔ́ we, bó ná sú nǔ e yě ɖu ɔ́ sín axɔ́ we." 
Luke14:13 Lo ɔ́, ényí a ylɔ́ agɔ̌ hǔn, ylɔ̌ wamamɔnɔ lɛ́ɛ kpódó sékúnɔ lɛ́ɛ kpó, afɔkponɔ lɛ́ɛ kpódó nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ kpó." 
Luke14:14 Énɛ́ ɔ́, nǔ ná nyɔ́ nú we, ɖó mɛ énɛ́ lɛ́ɛ sixú wá ja axɔ́ tɔn sú we gbé ǎ; amɔ̌, Mawu ná ná ajɔ tɔn we gbe e gbe é ná fɔ́n hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ sín kú é.”" 
Luke14:15 Mɛ ɖokpó ɖo mɛ e ɖo nǔ ɖu xá Jezu wɛ lɛ́ɛ mɛ, bɔ ée é se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Nǔ nyɔ́ nú mɛ e na ɖu nǔ ɖo agɔ̌ e Mawu na ylɔ́ hwenu e é ná ɖu axɔ́sú ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nu ɔ́ tɛnmɛ é.”" 
Luke14:16 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nya ɖé ylɔ́ agɔ̌ ɖaxó ɖokpó, bó ylɔ́ mɛ gěgé." 
Luke14:17 Ée nǔɖuɖu hwenu su ɔ́, é sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn dó, nú é ná yi ɖɔ nú mɛ e è ylɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi wá, nǔ bǐ ko sɔgbe.’" 
Luke14:18 Lo ɔ́, yě bǐ dó gbe ɖokpó ɔ́, bó ɖɔ sɛ́ dó e ɖɔ émí kún sixú wá ó. Mɛ nukɔntɔn ɔ́ ɖɔ sɛ́ dó e ɖɔ: ‘Un xɔ ayǐkúngban ɖokpó, bó jló ná yi kpɔ́n; kɛnklɛ́n ma sin xomɛ ó.’" 
Luke14:19 Mɛ ɖěvo ɖɔ: ‘Un xɔ nyibú wǒ, bó jló ná yi kpɔ́n ɖɔ yě ná sixú wa azɔ̌ ganjí a jí; kɛnklɛ́n ma sin xomɛ ó.’" 
Luke14:20 Mɛ ɖěvo lɛ́ ɖɔ: ‘Un kplá asi din zaanɖé; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, un sixú wá ǎ.’" 
Luke14:21 Mɛsɛntɔ́ ɔ́ lɛ́ kɔ wá, bó ɖó gbe nú gǎn tɔn. Gǎn ɔ́ ka sin xomɛ tlala, bó ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ tɔn ɔ́ ɖɔ: ‘Ya wǔ yi tokplétɛn lɛ́ɛ, bó gbɔn ali ɖaxó lɛ́ɛ kpódó ali kpɛví lɛ́ɛ kpó xo, bó kplá wamamɔnɔ lɛ́ɛ kpódó sékúnɔ lɛ́ɛ kpó, nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ kpódó afɔkponɔ lɛ́ɛ kpó wá fí.’" 
Luke14:22 Ée mɛsɛntɔ́ ɔ́ yi bó wá ɔ́, é wá ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Gǎn ce, nǔ e a zɔ̌n ɔ́, è ko bló, có tɛn lɛ́ kpo.’" 
Luke14:23 Gǎn ɔ́ ka ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ tɔn ɔ́ ɖɔ: ‘Lɛ̌ yi gbɔn gletoxo lɛ́ɛ mɛ, bó gbɔn aliswɛ́ɛ́n lɛ́ɛ jí, bó dɔn mɛ e a nǎ mɔ lɛ́ɛ wá dandan nú xwé ce ná gɔ́.’" 
Luke14:24 Đó ma ɖɔ nú mi: nya énɛ́ lɛ́ɛ e un ko ylɔ́ ɖ'ayǐ ɔ́, yě mɛ ɖě ná ɖu nǔɖuɖu ce ǎ.”" 
Luke14:25 Mɛ gěgé nyi ahwan xwedó Jezu, bɔ é lílɛ́ kpan nukɔn yě, bó ɖɔ:" 
Luke14:26 “Ényí mɛɖé jló ná xwedó mì, bó má ka yí wǎn nú mì hú tɔ́ tɔn, nɔ tɔn, asi tɔn, vǐ tɔn lɛ́ɛ, nɔví tɔn súnnu lɛ́ɛ kpódó nɔví tɔn nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpó, káká jɛ gbɛ é ɖésúnɔ tɔn jí ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ sixú nyí ahwanvú ce ǎ." 
Luke14:27 Mɛ e ma ɖíɖá aklúzu tɔn, bó xwedó mì ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ sixú nyí ahwanvú ce ǎ." 
Luke14:28 Ényí mɛɖé ɖo mi mɛ, bó ɖo síngbó ná gbá wɛ ɔ́, ayǐ wɛ é ná to jínjɔ́n, bó ná lɛ́n akwɛ́ nabí e é ná zán d'é wú ɔ́ kpɔ́n hwɛ̌, bó ná kpɔ́n ɖɔ émí ɖó akwɛ́ e ná sixú wa azɔ̌ ɔ́ yi fó ɔ́ a jí." 
Luke14:29 É má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, nú é wá dó xɔ ɔ́ do, bó ma ka sɔ́ wá kpé wú, bó gbá yi fó ǎ ɔ́, mɛ e na wá mɔ lɛ́ɛ bǐ na jɛ cícá ɛ ko jí," 
Luke14:30 bó ná nɔ́ ɖɔ: ‘Mi kpɔ́n, nya ɖě ɖíe dó xɔ do, bó ma ka kpé wú bó gbá yi fó ǎ e.’" 
Luke14:31 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, axɔ́sú e ɖó ahwanfuntɔ́ děgba we afɔwó (10.000), bó ja ahwan fun xá axɔ́sú ɖěvo e ɖó ahwanfuntɔ́ adɔ̌kpo ɖokpó (20.000) gbé ɔ́, é ná to jínjɔ́n ayǐ hwɛ̌, bó ná lin tamɛ kpɔ́n ɖɔ émí ná sixú kpé ahwan xá ɛ a jí." 
Luke14:32 Nú é mɔ ɖɔ émí kún sixú kpé wú ó ɔ́, hwenu e mɛ ɖě ɔ́ kpo ɖo zɔga ɔ́, é ná sɛ́ wɛn dó e ɖɔ nɛ̌ wɛ émí ná bló gbɔn bɔ fífá ná tíin a jí." 
Luke14:33 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e ná ɖo mi mɛ, bó ma ná jó dɔkun tɔn lɛ́ɛ bǐ dó ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ sixú nyí ahwanvú ce ǎ.”" 
Luke14:34 “Jɛ ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é nyí; ényí é ka gblé ɔ́, nɛ̌ wɛ è nǎ lɛ́ wa gbɔn n'i bɔ é ná lɛ́ nyɔ́?" 
Luke14:35 É sɔ́ nyɔ́ nú ayǐkúngban ǎ, é ka sɔ́ lɛ́ nyɔ́ nú gle lɔ ǎ; hǔn gbě wɛ è nǎ sɔ́ kɔn nyi. Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ná ɔ́ ní bó ɖótó bó se.”" 
Luke15:1 Tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ bǐ kpódó gbɛnyanyazántɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ kpó sɛ yá Jezu, bó ja tó ɖó e gbé," 
Luke15:2 bɔ Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó jɛ nǔ hlún ɖɔ jí ɖɔ: “Nya élɔ́ nɔ́ yí gbɛnyanyazántɔ́ lɛ́ɛ ganjí, bó nɔ ɖu nǔ xá yě.”" 
Luke15:3 Jezu ka dó lǒ nú yě ɖɔ: 
Luke15:4 “Mɛ̌ ká ɖo mi mɛ, bónú é ɖó lɛ̌ngbɔ́ kanwe ko (100), bɔ ɖokpó bú ɖ'é mɛ ɔ́, é ma ná jó lɛ̌ngbɔ́ kanwe afɔtɔn-nukún-ɛnɛ (99) ɖě lɛ́ɛ dó nyi amagbo mɛ fí e ɖu nǔ ɖe wɛ yě ɖe é, bó ná jɛ ɖokpó e bú é gbé mɛ, káká bó ná yi mɔ ɛ ǎ?" 
Luke15:5 Ée é mɔ ɛ ɔ́, xomɛ hun i, bɔ é sɔ́ ɛ nyi kɔlivla mɛ" 
Luke15:6 wá xwé gbe, bó kplé xɔ́ntɔn tɔn lɛ́ɛ, kpódó mɛ e ɖo xwé tɔn kpá lɛ́ɛ kpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: ‘Mi j'awǎ xá mì, ɖó un mɔ lɛ̌ngbɔ́ ce e bú é.’" 
Luke15:7 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, má ɖɔ nú mi, ényí hwɛhutɔ́ ɖokpó géé lɛ́ kɔ sín hwɛ tɔn lɛ́ɛ gúdo ɔ́, awǎ e è nɔ jɛ dó ta tɔn mɛ ɖo sɛ́xwé ɔ́ nɔ hú ée è nɔ jɛ dó hwɛjijɔnɔ kanwe afɔtɔn-nukún-ɛnɛ (99) e kɔ lɛ́ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo nú ma hu dó ǎ lɛ́ɛ tamɛ é.”" 
Luke15:8 “Abǐ nyɔ̌nu tɛ́ ká ná ɖó gankwɛ́ wǒ, bó hɛn ɖokpó bú ɖ'é mɛ ɔ́, é má ná tá zogbɛ́n, bó za xwé gbe, lobo xwetɛ́, bó ba káká bó mɔ ǎ?" 
Luke15:9 Ée é mɔ ɔ́, é kplé xɔ́ntɔn tɔn lɛ́ɛ, kpódó mɛ e ɖo xwé tɔn kpá lɛ́ɛ kpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: ‘Mi j'awǎ xá mì, ɖó un mɔ akwɛ́ ce e un hɛn bú é.’" 
Luke15:10 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, má ɖɔ nú mi: ényí hwɛhutɔ́ ɖokpó géé lɛ́ kɔ sín hwɛ tɔn lɛ́ɛ gúdo ɔ́, lě e wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ nɔ j'awǎ gbɔn ɔ́ nɛ́.”" 
Luke15:11 Jezu ka lɛ́ ɖɔ: “Nya ɖé ɖó vǐ súnnu we. 
Luke15:12 Yɔkpɔ́vú ɔ́ ka ɖɔ nú tɔ́ tɔn gbe ɖokpó ɖɔ: ‘Daá, nǎ gǔ e ná nyí ce ɔ́ mì;’ bɔ tɔ́ ɔ́ ka má dɔkun tɔn nú yě." 
Luke15:13 Azǎn ɖé jɛ ǎ, bɔ yɔkpɔ́vú ɔ́ xo nǔ tɔn lɛ́ɛ bǐ kplé, bó yi to línlín ɖé mɛ, bó zán nǔ tɔn lɛ́ɛ dó akpa mɛ." 
Luke15:14 Hwenu e é zán nǔ tɔn lɛ́ɛ bǐ vɔ ɔ́, adɔ ɖaxó ɖé tɔ́n ɖo to ɔ́ mɛ, bɔ é jɛ ya ji jí." 
Luke15:15 É gbɔ bó yi jɛ kɔ nú to ɔ́ mɛ nu ɖokpó, bɔ nya ɔ́ sɛ́ ɛ dó gle tɔn ta, nú é ná nɔ́ ná nǔɖuɖu aglǔza lɛ́ɛ." 
Luke15:16 Nǔɖuɖu e aglǔza lɛ́ɛ nɔ ɖu ɔ́, ɖuɖu tɔn nɔ jló e, mɛɖé ka nɔ ná ɛ ǎ." 
Luke15:17 É wá dó ayi do, bó ɖɔ dó xomɛ ɖɔ: ‘Azɔ̌watɔ́ gěgé wɛ ɖo daá ce xwé, bɔ nǔɖuɖu kpé yě kpo, bɔ nyɛ ka wá ɖo adɔ ná kú wɛ ɖo fí." 
Luke15:18 Un ná sɔ́ nǔ, bó lɛ́ kɔ yi daá ce gɔ́n, bó na ɖɔ n'i ɖɔ: Daá! Un hu hwɛ dó Mawu, bó hu hwɛ dó we;" 
Luke15:19 un sɔ́ nyí mɛ bónú a na ylɔ́ mì ɖɔ vǐ ǎ; yǐ mì dó azɔ̌watɔ́ towe lɛ́ɛ mɛ.’ 
Luke15:20 É ka sɔ́ nǔ nǔgbó, bó lɛ́ kɔ ɖidó tɔ́ tɔn gɔ́n. “Hwenu e é ɖo zɔ jǎwe ɔ́, tɔ́ tɔn mɔ ɛ sɛ́ dó, bɔ nǔ tɔn blá wǔ n'i, bɔ é bɛ́ wezun, bó yi zunfán ɛ, bó kí si n'i." 
Luke15:21 Vǐ ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Daá, un hu hwɛ dó Mawu, bó hu hwɛ dó we; un sɔ́ nyí mɛ nú a nǎ ylɔ́ mì ɖɔ vǐ ǎ.’" 
Luke15:22 Lo ɔ́, tɔ́ ɔ́ ɖɔ nú mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi yá wǔ yi sɔ́ awu gaga e nyɔ́ ɖɛkpɛ hú ɖě lɛ́ɛ bǐ ɔ́ wá dó n'i; mi sɔ́ alɔkɛ́ dó n'i, bó dó afɔkpa n'i." 
Luke15:23 Mi yi sɔ́ nyibú wínnyáwínnyá e è sɔ́ ɖó vo, bɔ nǔɖuɖu kpé e ganjí ɔ́ wá, bó hu, nú mǐ ná ɖu agɔ̌, bó ná j'awǎ;" 
Luke15:24 ɖó vǐ ce élɔ́ ɔ́, kú wɛ é ko kú; é ka lɛ́ wá gbɛ. É ko bú bɔ è ka lɛ́ wá mɔ ɛ;’ bɔ yě jɛ xwe ɖu jí." 
Luke15:25 “Vǐ tɔn mɛxó ɔ́ ka ɖo gleta hwenɛ́nu. Ée é lɛ́ kɔ bó sɛ yá xwé gbe ɔ́, é se bɔ è ɖo hǔn xo wɛ, bó ɖo we ɖú wɛ." 
Luke15:26 Énɛ́ ɔ́, é ylɔ́ mɛsɛntɔ́ lɛ́ɛ ɖokpó, bó kan nǔ e ɖo jijɛ wɛ é byɔ́." 
Luke15:27 Mɛsɛntɔ́ ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: ‘Nɔví towe wɛ lɛ́ kɔ wá xwé, bɔ tɔ́ towe hu nyibú wínnyáwínnyá e è sɔ́ ɖó vo, bɔ nǔɖuɖu kpé ganjí é, ɖó é mɔ ɛ ɖo ganjí.’" 
Luke15:28 Vǐmɛxó ɔ́ ka wlí xomɛsin, bó gbɛ́ xwé gbe byɔ́, bɔ tɔ́ ɔ́ tɔ́n, bó wá sa vo n'i ɖɔ ní byɔ́ xwé gbe." 
Luke15:29 Lo ɔ́, é yí gbe nú tɔ́ ɔ́ ɖɔ: ‘Sín xwe mɔ̌kpán ɖíe wɛ un ɖo sinsɛn we wɛ; un dó asá gbe towe gbeɖé ǎ; a ka ná gbɔ̌ ɖokpó mì gbeɖé nú ma dó ɖu agɔ̌ xá xɔ́ntɔn ce lɛ́ɛ ǎ." 
Luke15:30 Vǐ towe énɛ́ ka yi sɔ́ dɔkun towe dó ɖu gbɛ xá agalɛtɔ́ lɛ́ɛ, bó lɛ́ kɔ wá, bɔ a hu nyibú wínnyáwínnyá e è sɔ́ ɖó vo, bɔ nǔɖuɖu kpé ganjí é n'i.’" 
Luke15:31 Tɔ́ ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Vǐ ce, hwɛ ɔ́, tɛgbɛ wɛ a ɖo kpɔ́ xá mì, bɔ nǔ e un ɖó lɛ́ɛ bǐ nyí towe," 
Luke15:32 lo ɔ́, xwe wɛ mǐ ló kó ɖu, bó j'awǎ, bɔ é nyɔ́; ɖó nɔví towe élɔ́ ɔ́, kú wɛ é ko kú; é ka lɛ́ wá gbɛ; é ko bú, un ka lɛ́ wá mɔ ɛ.’ ”" 
Luke16:1 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Nya dɔkunnɔ ɖé tíin, bó ɖó nǔjíkpɔ́ntɔ́ ɖokpó; è ka wá slɛ́ ɛ n'i ɖɔ é nɔ zán nǔ tɔn lɛ́ɛ nyi do." 
Luke16:2 Nya ɔ́ ka ylɔ́ ɛ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Étɛ́ se dó wú towe wɛ un ɖe nɛ́? Wǎ xa nǔ ce lɛ́ɛ nú mì, ɖó a sɔ́ sixú nɔ nǔ ce lɛ́ɛ nu ǎ.’" 
Luke16:3 Nǔjíkpɔ́ntɔ́ ɔ́ ka ɖɔ dó xomɛ ɖɔ: ‘Nɛ̌ un ka na wa gbɔn din? Gǎn ce ɖíe gbɛ́ ɖɔ un kún sɔ́ na nɔ nǔ émítɔn lɛ́ɛ nu ó e. Gle wɛ un ná yi lɛ a? Hlɔ̌nhlɔ́n tɔn ɖo wú ce ǎ. Nǔ wɛ un ka na yi byɔ́ ɖu a? É na hu winnyá nú mì. 
Luke16:4 Un ko tunwun nǔ e un ná wa, bɔ mɛɖé ná yí mì dó xwé tɔn gbe, hwenu e gǎn ce na nya mì sín nǔ tɔn lɛ́ɛ nu é.’" 
Luke16:5 Bɔ é wá ylɔ́ mɛ e ɖu axɔ́ dó gǎn tɔn lɛ́ɛ é ɖokpó ɖokpó wá, bó kanbyɔ́ mɛ nukɔn tɔn ɔ́ ɖɔ: ‘Axɔ́ nabí a ka ɖu dó gǎn ce?’" 
Luke16:6 Nya ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: ‘Un ɖu ami gbǎ kanwe ko (100) xɔ.’ Nǔjíkpɔ́ntɔ́ ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Wěma towe ɖíe; jǐnjɔ́n ayǐ, bó yá wǔ wlán kanɖé wǒ (50).’" 
Luke16:7 É ɖɔ nú mɛ ɖěvo ɖɔ: ‘Hwɛ ɔ́ nabí a ɖu?’ Bɔ é yí gbe ɖɔ: ‘Jinukún ati kanwe ko (100),’ bɔ nǔjíkpɔ́ntɔ́ ɔ́ ɖɔ ní ɖɔ: ‘Wěma towe ɖíe, wlǎn kanwe (80).’" 
Luke16:8 Gǎn ɔ́ kpa bǐbí nú nǔjíkpɔ́ntɔ́ ayihízíhízínɔ énɛ́; ɖó gbɛmɛ fí ví lɛ́ɛ nɔ tunwun ayi e yě ná zán xá yětɔn ɖɔhun lɛ́ɛ hú mɛ e ɖo wěziza mɛ lɛ́ɛ.” 
Luke16:9 Jezu ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, má ka ɖɔ nú mi: dɔkun nɔ wa jlǒ Mawu tɔn ǎ; mi ka zán dó zun xɔ́ntɔn ná, lobo nú gbe e gbe é ná wá vɔ dó mi ɔ́, è nǎ yí mi dó xwé e ná ɖo te tɛgbɛ é gbe." 
Luke16:10 Mɛ e nɔ gbejí ɖo nǔ kpɛví kɔn é ɔ́, é ná nɔ gbejí ɖo nǔ ɖaxó kɔn; mɛ e ka hízí nǔ ɖo nǔ kpɛví kɔn é ɔ́, é ná hízí nǔ, ɖo nǔ ɖaxó lɔmɔ̌ kɔn." 
Luke16:11 Ényí mi ma nɔ gbejí ɖo dɔkun gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ kɔn ǎ ɔ́, mɛ̌ ka ná sɔ́ dɔkun jɔ dɔkun dó alɔ mɛ nú mi?" 
Luke16:12 Ényí mi ma nɔ gbejí ɖo mɛɖěvo nú kɔn ǎ ɔ́, mɛ̌ ka ná ná ée nyí mitɔn ɔ́ mi?" 
Luke16:13 “Mɛsɛntɔ́ ɖé sixú sɛn gǎn we ǎ: ɖó é ná gbɛ́ wǎn nú mɛ ɖě, bó na yí wǎn nú mɛ ɖě; abǐ é ná se tónú nú mɛ ɖě, bó ná vɛ́ tóli nú mɛ ɖě. Mi sixú sɛn Mawu, bó lɛ́ sɛn dɔkun ǎ.”" 
Luke16:14 Ée Falizyɛn lɛ́ɛ se xó énɛ́ ɔ́, yě jɛ slǎmɛ ɖɔ Jezu wú jí, ɖó yědɛɛ lɛ́ɛ yí wǎn nú akwɛ́." 
Luke16:15 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ wɛ nɔ ɖe xlɛ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukún mɛ ɖɔ émí nyí hwɛjijɔnɔ; lo ɔ́, Mawu tunwun ayi mitɔn. Đó nǔ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ mɔ dó mɔ nǔgɛ́n ɔ́, nǔ wɛ é nyí bɔ Mawu gbɛ́ wǎn na ɖésú.”" 
Luke16:16 Nǔ e Mɔyízi sɛ́n ɔ́ zɔ́n lɛ́ɛ kpódó nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ lɛ́ɛ kpán wɛ ɖo te káká bɔ Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ ɔ́ wá; bɛ́ sín hwenu e é wá ɔ́, mɛ lɛ́ɛ jɛ Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn wú ɔ́ jlá mɛ lɛ́ɛ jí; bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó nɔ ɖo gǎn dó wɛ, bó na byɔ́ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ." 
Luke16:17 Jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpán ná vɔ ɔ́, é ná bɔkun hú wěkwín kpɛví ɖokpó géé ní hwe sín sɛ́n ɔ́ mɛ." 
Luke16:18 Mɛ ɖěbǔ gbɛ́ asi tɔn, bó da ɖěvo hǔn, aga wɛ é lɛ; mɛ e ka da nyɔ̌nu e asú tɔn nya ɔ́, aga wɛ élɔ́ lɛ." 
Luke16:19 Nya dɔkunnɔ ɖé tíin, bó nɔ dó akwɛ́núvɔ vɔvɔ ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ, bó nɔ ɖo acɔ́ mɛ hwebǐnu, lobo nɔ ɖo agɔ̌ ɖu wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe." 
Luke16:20 Wamamɔnɔ ɖé mɔ̌ ka tíin, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Lazáa, bɔ akpa kpé wǔtu tɔn bǐ, bɔ é nɔ ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́ ɖo dɔkunnɔ ɔ́ sín hɔntogbó kpá." 
Luke16:21 É nɔ ba ɖɔ émí lo ko mɔ nǔ e nɔ hlɛ́n kɔn nyi ayǐ hwenu e dɔkunnɔ ɔ́ ɖo nǔ ɖu wɛ é; avǔn lɛ́ɛ nɔ wá ɖíɖɔ́ akpa tɔn lɛ́ɛ mɛ. 
Luke16:22 Wamamɔnɔ ɔ́ wá kú, bɔ wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ zé e yi Ablaxámu kpá; dɔkunnɔ ɔ́ lɔ wá kú, bɔ è ɖi i." 
Luke16:23 Hwenu e dɔkunnɔ ɔ́ ɖo kútomɛ, bó ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɖésú ɔ́, é zé ta yi jǐ, bó mɔ Ablaxámu sɛ́ dó, bɔ Lazáa ɖo akɔ́n tɔn mɛ;" 
Luke16:24 bɔ é sú xó, bó ɖɔ: “Daá Ablaxámu, kú nǔbláwǔ ce, bó sɛ́ Lazáa dó, ní sɔ́ alɔvínu tɔn dó sin mɛ, bó wá fá ɖɛ̌ ta nú mì, ɖó un ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɖésú ɖo zo élɔ́ mɛ.”" 
Luke16:25 Ablaxámu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Vǐ ce, flín ɖɔ ɖagbe e nyí towe ɔ́, a ko mɔ yí ɖo gbɛ towe hwenu. Lazáa ɔ́, ya wɛ éyɛ́ ka ji, bɔ din ɔ́, é vo ɖo fí, bɔ hwɛ ka ɖo ya ji wɛ." 
Luke16:26 Énɛ́ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wú wɛ ǎ; do gɔngɔn ɖé ɖo mǐ kpódó mi kpán tɛ́ntin, bɔ mɛɖé jló ná gosín fí yi dɔ̌n ɔ́, é ná kpé wú ǎ; mɛɖé ka sigǎn gosín dɔ̌n wá mǐ gɔ̌n ǎ.”" 
Luke16:27 Dɔkunnɔ ɔ́ ka yí gbe ɖɔ: “Daá, bo kɛnklɛ́n bó sɛ́ Lazáa dó tɔ́ ce xwé." 
Luke16:28 Đó un ɖó nɔví súnnu atɔ́ɔ́n ɖo fínɛ́; ní yi kplɔ́n nǔ yě, bónú yě ma wa nǔ nyɛ ɖɔhun, bó wá tɔ́n ɖo yagbénu fí ó.”" 
Luke16:29 Ablaxámu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Nǔ e Mɔyízi kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpán wlán lɛ́ɛ ɖo dɔ̌n nú yě; yě ní nɔ xwedó.” 
Luke16:30 Dɔkunnɔ ɔ́ ka ɖɔ: “Éeǒ daá Ablaxámu. Ényí mɛɖé gosín kútomɛ, bó yi mɔ yě ɔ́, yě ná húzú ayi.”" 
Luke16:31 Ablaxámu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí yě má xwedó nǔ e Mɔyízi kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpán wlán lɛ́ɛ ǎ ɔ́, mɛ ɖěbǔ na bó fɔ́n sín kútomɛ fí, bó yi ɖɔ xó nú yě ɔ́, yě ɖo nǎ se wɛ ǎ.”" 
Luke17:1 Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mɛ dɔn dó nǔ nyanya mɛ sixú hán ǎ; amɔ̌, heelú mɛ e ná dɔn mɛ dó nǔ nyanya mɛ é;" 
Luke17:2 è gbɔ bó sin sé ɖaxó ɖokpó dó kɔ nú mɛ énɛ́ ɔ́, bó kpíkpé e nyi xu mɛ ɔ́, é nyɔ́ n'i hú nyladó e ɖo te kpɔ́n mɛ e na dɔn yɔkpɔ́vú ɖo nǔɖiɖi mɛ élɔ́ lɛ́ɛ ɖokpó géé dó nǔ nyanya mɛ é." 
Luke17:3 Mi bo cɔ́ miɖée! “Ényí nɔví towe hu hwɛ hǔn, gbɛ̌ nǔ n'i; ényí é ka lɛ́ kɔ sín hwɛ tɔn lɛ́ɛ gúdo hǔn, sɔ́ kɛ ɛ." 
Luke17:4 É na bó hu hwɛ dó we azɔn tɛ́nwe ɖo kéze ɖokpó ɔ́ mɛ, lobo wá gɔ̌n towe azɔn tɛ́nwe mɔ̌, bó ɖɔ nú we ɖɔ: ‘Nǔ e un wa nyi do nú we ɔ́ vɛ́ nú mì’ hǔn, sɔ́ kɛ ɛ.”" 
Luke17:5 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɖɔ nú Aklúnɔ ɖɔ: “Dǒ nǔɖiɖi nǔɖiɖi jí nú mǐ.” 
Luke17:6 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí nǔɖiɖi mitɔn na bo sɔ atínkwín kpɛví ɖé, bónú mi ɖɔ nú atín élɔ́ ɖɔ: ‘Hɔn hwiɖée bó yi tun te ɖo xu mɛ’ ɔ́, é ná se gbe nú mi.”" 
Luke17:7 “Mɛ̌ ká ɖo mi mɛ, bó ná ɖó mɛsɛntɔ́ ɖokpó, bɔ é nɔ́ lɛ gle n'i, abǐ é nɔ́ nyi kanlin n'i, bó ná gosín gle mɛ wá xwé, bɔ mɛ ɔ́ ná ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Yǎ wǔ wá jínjɔ́n ayǐ bó ɖu nǔ?’" 
Luke17:8 Éeǒ; é nyɔ́ wa ɔ́, ɖɔ wɛ é ná ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Blǒ nǔɖuɖu nú mì, bó húzú kan bó sɛn mì káká nú ma ɖu nǔ, bó nu ahan; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, hwi lɔ ná wá ɖu nǔ, bó nu ahan.’" 
Luke17:9 Mɛsɛntɔ́ ɔ́ ka bló nǔ e é zɔ́n ɛ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, gǎn ɔ́ ná dó kú tɔn n'i wɛ a?" 
Luke17:10 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ényí mi lɔmɔ̌ mi wa nǔ e Mawu zɔ́n mi lɛ́ɛ bǐ hǔn, mi ɖɔ: ‘Mɛsɛntɔ́ kpowun wɛ mǐ nyí; nǔ e mǐ ɖó ná wa é jɛ́n mǐ wa.’ ”" 
Luke17:11 Jezu wá ɖo ali jí xwe Jeluzalɛ́mu, bó gbɔn Samalíi kpódó Galilée kpó tɛ́ntin." 
Luke17:12 Ée é ɖo gletoxo ɖé mɛ byɔ́ wɛ ɔ́, azinzɔnnɔ wǒ ɖé lɛ́ɛ wá kpé e; guduzɔn ɖé jɛ wɛ yě ɖe. Yě nɔ te ɖo zɔ," 
Luke17:13 bó zé gbe yi jǐ, bó jɛ Jezu ylɔ́ jí, bó ɖɔ: “Jezu, Mɛ̌si, kɛnklɛ́n kú nǔbláwǔ mǐtɔn.”" 
Luke17:14 Ée Jezu mɔ yě ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi sɔ́ miɖée xlɛ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ;” bɔ hwenu e yě sɔ́ ali bó xweyǐgbe ɔ́, azɔn gbɔ nú yě." 
Luke17:15 Mɛ ɖokpó ka ɖo yě mɛ, bɔ ée éyɛ́ mɔ ɖɔ azɔn gbɔ nú émí ɔ́, é lɛ́ kɔ, bó jɛ susu kpa nú Mawu jí, kpódó xósúsú kpó." 
Luke17:16 É wá jɛ kpo ɖo Jezu nukɔn, bó ɖe kɔ́, lobo dó kú n'i. Nya énɛ́ ɔ́, Samalíinu ka wɛ." 
Luke17:17 Jezu yí xó, bó ɖɔ: “Mɛ wǒ lɛ́ɛ bǐ wɛ azɔn gbɔ ná ǎ cé? Mɛ tɛ́nnɛ ɖě lɛ́ɛ lo? Fítɛ́ yě ká ɖe?" 
Luke17:18 Hǔn mɛɖé sɔ́ ɖo yě mɛ, bó ná lɛ́ kɔ wá kpa susu nú Mawu zɛ toɖévomɛnu élɔ́ wú ǎ cé?”" 
Luke17:19 É ka ɖɔ nú nya e wá dó kú n'i ɔ́ ɖɔ: “Sí te, bó yi; nǔ e a ɖi ɔ́ zɔ́n bɔ Mawu gbɔ azɔn nú we.”" 
Luke17:20 Falizyɛn lɛ́ɛ ka wá kan nǔ byɔ́ Jezu dó hwenu e axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn na wa dó é wu, bɔ é yí gbe nú yě ɖɔ: “ Axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn nyí nǔ e è nǎ sixú mɔ dó nukún wú ɔ́ ǎ." 
Luke17:21 È sixú ɖɔ: ‘Éɖíe ɖo fí e; abǐ énɛ́ ɖo dɔ̌n nɛ́’ ǎ. Đó mi ní nywɛ́ ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ko ɖo mi mɛ.” 
Luke17:22 É lɛ́ ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Hwe ɖé nu ná wá su, bɔ mi na ba ná mɔ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ sín azǎn lɛ́ɛ ɖě, bó ka na ba kpo." 
Luke17:23 È nǎ ɖɔ nú mi ɖɔ: ‘Éɖíe ɖo fí e, abǐ énɛ́ ɖo dɔ̌n nɛ́!’ Mi ma ka xwedó yě ó." 
Luke17:24 Đó, lě e jǐ nɔ́ kɛwun, bɔ jǐnukúnsin nɔ za wě sín akpá ɖě xwé, káká yi akpá ɖěvo xwé gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ é ná nyí gbɔn nú nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo azǎn ce gbe." 
Luke17:25 Amɔ̌, ya wɛ un ná tó jí káká, bɔ gbɛtɔ́ din tɔn lɛ́ɛ na tó gbɛ́ mì hwɛ̌." 
Luke17:26 Nǔ e jɛ ɖo Nɔwée hwenu ɔ́ ɖokpó ɔ́ jɛ́n na lɛ́ jɛ ɖo nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ sín azǎn lɛ́ɛ gbe. 
Luke17:27 Nɔwée hwenu ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔ ɖu wɛ, bó ɖo ahan nu wɛ; súnnu lɛ́ɛ ɖo asi kplá wɛ, bɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖo asúxwé yi wɛ káká yi jɛ gbe e gbe Nɔwée byɔ́ tɔjíhún ɖaxó ɔ́ mɛ é; jǐ ɖaxó ɖé ja káká, bɔ sin vɔ yě bǐ." 
Luke17:28 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nǔ e jɛ ɖo Lɔ̌ti hwenu ɔ́ wɛ na lɛ́ jɛ: gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔ ɖu wɛ, bó ɖo ahan nu wɛ; yě ɖo nǔ xɔ wɛ, bó ɖo nǔ sa wɛ; yě ɖo nukún dó wɛ, bó ɖo xɔ gbá wɛ," 
Luke17:29 bɔ gbe e gbe Lɔ̌ti wá tɔ́n sín Sodɔ́mu ɔ́, Mawu zɔ́n, bɔ zo kpódó hwemí kpó ja sín jǐxwé jǐ ɖɔhun, bó vɔ yě bǐ." 
Luke17:30 Hwenu e nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná ɖe susu ce xlɛ́ ɔ́, lě e é ná nyí gbɔn ɔ́ nɛ́." 
Luke17:31 “Azǎn énɛ́ gbe ɔ́, mɛ e ná ɖo xɔ ta bɔ nǔ tɔn lɛ́ɛ ka ná ɖo xɔ mɛ ɔ́, ní ma jɛ te bó yi fɔ ó. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e ná ɖo gle mɛ ɔ́ má lɛ́ kɔ wá xwé gbe ó." 
Luke17:32 Mi flín Lɔ̌ti sín asi ɔ́. 
Luke17:33 Mɛ e ná ba ná hwlɛ́n gbɛ éɖée tɔn gán ɔ́, gbɛ tɔn ná bú dó e. Mɛ e ka ná hɛn gbɛ tɔn bú ɔ́ ná lɛ́ vɔ́ mɔ gbɛ tɔn sɔ́ ɖó tɛn tɔn mɛ." 
Luke17:34 Má ka ɖɔ nú mi: zǎn énɛ́ mɛ ɔ́, mɛ we ná ɖo zan ɖokpó ɔ́ jí, bɔ è nǎ sɔ́ mɛ ɖokpó, bó ná jó mɛ ɖokpó dó." 
Luke17:35 Nyɔ̌nu we ná ɖo nǔ li wɛ, bɔ è nǎ sɔ́ mɛ ɖokpó, bó ná jó mɛ ɖokpó dó. [" 
Luke17:36 Súnnu we ná ɖo gleta, bɔ è nǎ sɔ́ mɛ ɖokpó, bó ná jó mɛ ɖokpó dó.”]" 
Luke17:37 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka yí xó, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ! Fítɛ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ka ná jɛ ɖe?” Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Fí e nǔ kúkú ɖe ɔ́, fí e aklasú lɛ́ɛ nɔ kplé ɖe é nɛ́.”" 
Luke18:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu lɛ́ dó lǒ ɖokpó nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ, bó dó ɖe xlɛ́ yě ɖɔ yě ɖó ná ɖó kan dó ɖɛxixo wú tɛgbɛ; awakanmɛ ní má kú yě gbeɖé ó;" 
Luke18:2 é ɖɔ: “Hwɛɖɔtɔ́ ɖé tíin ɖo to ɖé mɛ, bó nɔ sí Mawu ɖěbǔ ǎ, é ka nɔ ké ya nú gbɛtɔ́ ɖěbǔ ǎ." 
Luke18:3 Asúkúsi ɖé ká ɖo to ɔ́ mɛ, bó nɔ́ wá mɔ hwɛɖɔtɔ́ ɔ́, bó nɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Hwlɛ̌n mì ɖo mɛ e sí te dó jǐ ce ɔ́ sí.’" 
Luke18:4 Hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ tó gbɛ́ káká hwɛ̌; lo ɔ́, é wá ɖɔ dó xomɛ ɖɔ: ‘Un na bó ma sí Mawu ǎ, bó ma ké ya nú gbɛtɔ́ ǎ ɔ́," 
Luke18:5 lě e asúkúsi élɔ́ ɖo kɔ jí nú mì sɔ é ɔ́, un ná gbɔ bó gbo dó étɔn jí; é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, é ná wá ɖo tagba dó nú mì wɛ káká bɔ agbɔ̌n na kpé mì.’ ”" 
Luke18:6 Bɔ Aklúnɔ lɛ́ ɖɔ: “Mi ma se nǔ e hwɛagɔdotɔ́ énɛ́ ɖɔ é a? 
Luke18:7 Ényí nǔ ɖo mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ wɛ Mawu má ká ná yá wǔ gbo hwɛ nú yě mɛ e nyí étɔn, bó nɔ́ ɖo xó sú ylɔ́ ɛ wɛ zǎn kéze lɛ́ɛ ǎ gbɔn? É ná lín cóbó ná dó alɔ yě wɛ a?" 
Luke18:8 Má ɖɔ nú mi: tlóló wɛ é ná mɔ hwɛjijɔ nú yě. Lo ɔ́, hwenu e nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná wá ɔ́, un ka ná mɔ nǔɖitɔ́ ɖo ayǐkúngban jí a?”" 
Luke18:9 Jezu lɛ́ dó lǒ élɔ́, bó dó nyi mǎ mɛ e nɔ mɔ yěɖée dó mɔ mɛ ɖagbe, lobo ma ka nɔ ké ya nú mɛ ɖě lɛ́ɛ ǎ é, bó ɖɔ:" 
Luke18:10 “Nya we ɖé lɛ́ɛ yi ɖɛ xo gbé ɖo sinsɛnxɔ mɛ; mɛ ɖokpó nyí Falizyɛn, bɔ mɛ ɖokpó ka nyí tokwɛ́yítɔ́." 
Luke18:11 Falizyɛn ɔ́ ɖo te, bó ɖo ɖɛ xo dó ayi mɛ wɛ ɖɔ: ‘Mawu ce! Un dó kú nú we, ɖó un cí gbɛtɔ́ ɖě lɛ́ɛ e nyí ajotɔ́, mɛ nyanya, agalɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ. Un ka lɛ́ dó kú nú we, ɖó un cí tokwɛ́yítɔ́ élɔ́ ɖɔhun ǎ." 
Luke18:12 Nyɛ ɔ́, un nɔ blá nu azɔn we ɖo aklúnɔzángbla ɖokpó mɛ, bɔ nǔ e un ɖó lɛ́ɛ bǐ ɔ́, un nɔ ná mǎɖówǒ tɔn.’" 
Luke18:13 Tokwɛ́yítɔ́ ɔ́ ka ɖo te ɖo zɔ; é glá bó zé ta yi jǐ vɔ́vɔ́ ǎ; bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ émí yí hwɛ émítɔn lɛ́ɛ gbe ɔ́, é nɔ́ zin alɔ dó akɔ́n, bó nɔ́ ɖɔ: ‘Mawu ce, kú nǔbláwǔ ce, ɖó hwɛhutɔ́ wɛ nú mì.’ ”" 
Luke18:14 Jezu ka ɖɔ: “Má ɖɔ nú mi: Tokwɛ́yítɔ́ ɔ́ lɛ́ kɔ yi xwé tɔn gbe kɔ vɔ́; Falizyɛn ɔ́, hwɛ e éyɛ́ hu lɛ́ɛ ka nɔ kɔ n'i. Đó mɛ e sɔ́ éɖée su ɔ́, Mawu ná sɔ́ ɛ hwe; mɛ e ka sɔ́ éɖée hwe ɔ́, Mawu ná sɔ́ ɛ su.”" 
Luke18:15 Mɛ lɛ́ɛ kplá vǐ ɖo anɔ̌nu lɛ́ɛ lɔmɔ̌ wá Jezu gɔ́n, nú é ná ɖó alɔ yě jǐ, bó xo ɖɛ dó yě jí; lo ɔ́, ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě bɛ́ adǎn dó mɛ lɛ́ɛ jí," 
Luke18:16 Jezu ka ylɔ́ yě, bó ɖɔ: “Mi jó yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ dó nú yě ní wǎ gɔ̌n ce; mi ma sú ali dó yě ó; ɖó axɔ́súɖuto Mawu tɔn ɔ́, mɛ e cí yě ɖɔhun lɛ́ɛ tɔn wɛ." 
Luke18:17 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ma ná yí axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ yɔkpɔ́vú ɖɔhun ǎ ɔ́, é ɖo nǎ byɔ́ mɛ wɛ ǎ.”" 
Luke18:18 Jwifu lɛ́ɛ sín gǎn ɖokpó kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si; mɛ ɖagbe! Étɛ́ un ɖó ná wa bɔ Mawu na ná mì gbɛ mavɔ mavɔ?” 
Luke18:19 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Étɛ́wú wɛ a ylɔ́ mì ɖɔ mɛ ɖagbe? Mɛ ɖěbǔ nyí mɛ ɖagbe zɛ Mawu ɖokpónɔ géé wú ǎ. 
Luke18:20 A tunwun sɛ́n lɛ́ɛ: ‘Ma lɛ aga ó, ma hu mɛ ó, ma ja ajo ó, ma ɖe kúnnu agɔ ó, sí tɔ́ towe kpódó nɔ towe kpó.’ ”" 
Luke18:21 Nya ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Sín dɔ̌nkpɛvú mɛ ce ɖokpóó wɛ un ko ɖo sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nyi wɛ.” 
Luke18:22 Ée Jezu se mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǔ ɖokpó géé wɛ kpo nú we: sa nǔ e a ɖǒ ɔ́ bǐ, bó má akwɛ́ tɔn nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ; énɛ́ ɔ́, a nǎ ɖó dɔkun ɖo Mawu gɔ̌n; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wǎ, bó xwedó mì.”" 
Luke18:23 Lo ɔ́, ée nya énɛ́ se mɔ̌ ɔ́, wǔ kú i bǐ, ɖó dɔkunnɔ ɖaxó ɖé wɛ é nyí." 
Luke18:24 Ée Jezu mɔ ɖɔ wǔ kú nya ɔ́ bǐ ɔ́, é ɖɔ: “É ná vɛ́ wǔ nú dɔkunnɔ lɛ́ɛ ɖésú, bɔ yě ná byɔ́ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ." 
Luke18:25 Đó, nyɛ̌vílinu dín gbɔn ná bɔwǔ nú lǎkúnmí hú dɔkunnɔ ná byɔ́ axɔ́súɖuto Mawu tɔn mɛ.”" 
Luke18:26 Mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Ényí nǔ ɖo mɔ̌ ɔ́, mɛ̌ ka ɖo hwlɛngán ná mɔ wɛ lo?”" 
Luke18:27 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔ e gló gbɛtɔ́ ɔ́ gló Mawu ǎ.” 
Luke18:28 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖíe ka jó nǔ e mǐ ɖó lɛ́ɛ bǐ dó, bó xwedó we e.”" 
Luke18:29 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi; mɛ e ná jó xwé tɔn dó, abǐ asi tɔn dó, abǐ nɔví tɔn lɛ́ɛ dó, abǐ mɛ tɔn lɛ́ɛ dó, abǐ vǐ tɔn lɛ́ɛ dó, ɖó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín nukɔn yiyi wú ɔ́," 
Luke18:30 mɛ énɛ́ ɔ́, Mawu ná ná ɛ mɔ̌hunkɔtɔn donu nabí ɖé ɖo gbɛ élɔ́ mɛ, bó ka ná lɛ́ wá na ɛ gbɛ mavɔ mavɔ ɖo gbɛ e jǎwe é mɛ.”" 
Luke18:31 Jezu kplá ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ jɛ vo, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Jeluzalɛ́mu ɖíe mǐ xwe e, bɔ nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kó wlán dó Gbɛtɔ́ví ɔ́ wú ɔ́ bǐ ná jɛ." 
Luke18:32 Đó è nǎ jó e nú mɛ e ma nɔ sɛn Mawu ǎ lɛ́ɛ, bɔ yě ná ko e; yě ná ɖɔ nǔyá n'i; yě ná tún atán kɔn nyi wú tɔn," 
Luke18:33 Yě ná sɔ́ lanbá dó xo e ná. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě ná hu i, bɔ azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, é ka ná fɔ́n.”" 
Luke18:34 Lo ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ mɔ nǔ jɛ xó énɛ́ lɛ́ɛ e é ɖɔ nú yě lɛ́ɛ ɖěbǔ mɛ ǎ, é búdo dó yě, bɔ yě tunwun nǔ e ɖɔ wɛ Jezu ɖe ɔ́ ǎ." 
Luke18:35 Jezu sɛkpɔ́ toxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jeliko ɔ́, nukúntíntɔ́nnɔ ɖé ka ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo ali kpá, bó ɖo nǔ byɔ́ ɖu wɛ." 
Luke18:36 Ée é se mɛ gěgé wá xweyǐgbe ɔ́, é kan nǔ e ɖo jijɛ wɛ é byɔ́," 
Luke18:37 bɔ è ɖɔ n'i ɖɔ Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ wɛ wá xweyǐgbe. 
Luke18:38 Bɔ é sú xó, bó ɖɔ: “Jezu Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mì!”" 
Luke18:39 Mɛ e ɖo nukɔn nú Jezu lɛ́ɛ gbɛ́ nǔ nú nya ɔ́ ɖɔ ní nɔ abwɛ̌; lo ɔ́, éyɛ́ lɛ́ vɔ́ xó sú syɛ́nsyɛ́n, bó ɖɔ: “Davídi ví, kú nǔbláwǔ nú mì!”" 
Luke18:40 Jezu ka nɔ te, bó zɔ́n ɖɔ è nǐ kplá ɛ wá nú émí. Ée é wá ɔ́, Jezu kanbyɔ́ ɛ ɖɔ:" 
Luke18:41 “Ani wɛ a jlǒ nú ma wa nú we?” Bɔ é yí gbe ɖɔ: “Aklúnɔ, blǒ bónú ma lɛ́ mɔ nukúnnú.”" 
Luke18:42 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Bo mɔ nukúnnú! Nǔ e a ɖi ɔ́ zɔ́n bɔ Mawu gbɔ azɔn nú we.” 
Luke18:43 Azɔn ɖokpó ɔ́, nya ɔ́ mɔ nukúnnú, bó xwedó Jezu, bó ɖo susu kpa nú Mawu wɛ. Ée ahwan e xwedó Jezu ɔ́ mɔ nǔjlɛ́jlɛ́ énɛ́ ɔ́, yě bǐ jɛ Mawu mlá jí." 
Luke19:1 Jezu wá jɛ Jeliko, bó ɖo toxo ɔ́ xo zlɛ́ wɛ." 
Luke19:2 Nya ɖé ka ɖo fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Zacée: tokwɛ́yítɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn wɛ n'i, bɔ é jɛ dɔkun." 
Luke19:3 É ɖo mɛ e nyí Jezu é ba ná mɔ wɛ; lo ɔ́, é kpé wú ǎ, ɖó mɛ e kplé ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ sukpɔ́, é ka lɛ́ nyí mɛ gli." 
Luke19:4 Énɛ́ ɔ́, é gbɔ bó kán wezun jɛ nukɔn, bó yi xá atín ɖé jí, bó na dó sixú mɔ Jezu, ɖó atín ɔ́ sá wɛ Jezu ná dín gbɔn." 
Luke19:5 Ée Jezu jɛ fínɛ́ ɔ́, é kpɔ́n jǐ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Zacée, yǎ wǔ jɛ te; ɖó éhɔ́nmɛ ɔ́, xwé towe gbe wɛ un ɖó ná jɛ.”" 
Luke19:6 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Zacée jɛ te bléwún, bó kplá Jezu yi xwé gbe, bó yí jǒnɔ tɔn kpódó xomɛhunhun kpó." 
Luke19:7 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě bǐ jɛ nǔ hlún ɖɔ dó Jezu wú jí; yě nɔ́ ɖɔ: “É yi jɛ hwɛhutɔ́ xwé!”" 
Luke19:8 Zacée ka sí te ɖo Aklúnɔ nukɔn, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ! Un ná ná dɔkun ce sín vlɔ̌ɖówe wamamɔnɔ lɛ́ɛ, bónú un ka hízí mɛɖé ɔ́, un ná sú mɔ̌hunkɔtɔn donu ɛnɛ mɛ ɔ́.”" 
Luke19:9 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Égbé ɔ́, Mawu hwlɛ́n mɛ e ɖo xwé élɔ́ gbe lɛ́ɛ gán, ɖó nya élɔ́ lɔmɔ̌ ɔ́, Ablaxámu ví wɛ.”" 
Luke19:10 Đó Mawu sɛ́ nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ dó, bónú má wá ba mɛ e bú lɛ́ɛ, bó hwlɛ́n yě gán." 
Luke19:11 Ée mɛ lɛ́ɛ ɖo xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖótó wɛ ɔ́, Jezu lɛ́ dó lǒ ɖěvo nú yě, ɖó é ko sɛ yá Jeluzalɛ́mu, bɔ mɛ lɛ́ɛ ka vɛdó ɖɔ tlóló din wɛ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ná bɛ́ sín." 
Luke19:12 Bɔ é ɖɔ: “Nya nukúnɖéjí ɖé wɛ sɔ́nǔ xwe to línlín ɖé mɛ, nú è nǎ yi sɔ́ ɛ axɔ́sú, bɔ é ná lɛ́ kɔ wá xwé." 
Luke19:13 Cóbónú é ná yi ɔ́, é ylɔ́ mɛ wǒ ɖo mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ, bó sɔ́ sikágankwɛ́ wǒ dó así nú yě, bó ɖɔ yě ní dó ɖo ajɔ̌ wa ná wɛ, káká nú émí na lɛ́ kɔ wá." 
Luke19:14 To tɔn mɛ nu lɛ́ɛ ka gbɛ́ wǎn n'i, bɔ yě ɖe mɛ, bɔ wɛn jɛ gǔdo tɔn nú yě ní yi ɖɔ nú mɛ e jló ná sɔ́ ɛ axɔ́sú ɔ́ ɖɔ: ‘Mǐ ba nú mɛ énɛ́ ní ɖu axɔ́sú ɖo mǐ nu ǎ!’" 
Luke19:15 “Ée è sɔ́ ɛ axɔ́sú, bɔ é lɛ́ kɔ wá xwé ɔ́, é ylɔ́ mɛsɛntɔ́ e é má akwɛ́ ná lɛ́ɛ, bó ná tunwun lě e mɛ ɖokpó ɖokpó mɔ é." 
Luke19:16 Mɛ nukɔntɔn ɔ́ wá, bó ɖɔ: ‘Gǎn ce, sikágankwɛ́ towe ɔ́ ji sikágankwɛ́ wǒ.’" 
Luke19:17 Gǎn ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ jí: ‘A wa nǔ ɖó ganjí; mɛsɛntɔ́ ɖagbe wɛ nú we; ɖó lě e a nɔ gbejí gbɔn, ɖo nǔ kpɛví mɛ é wú ɔ́, un ná sɔ́ we ɖó toxo wǒ nu.’" 
Luke19:18 Mɛ wegɔ́ ɔ́ lɔ wá, bó ɖɔ: ‘Gǎn ce, sikágankwɛ́ towe ɔ́ ji atɔ́ɔ́n ɖěvo.’" 
Luke19:19 Gǎn ɔ́ ka yí gbe nú élɔ́ ɖɔ: ‘Hwi lɔ ɔ́, nɔ toxo atɔ́ɔ́n nu.’" 
Luke19:20 Mɛ ɖěvo ɖɔ: ‘Gǎn ce, sikágankwɛ́ towe ɖíe; avɔtó wɛ un sin dó, bó sɔ́ sɛxwe;" 
Luke19:21 ɖó xɛsi wɛ un ɖi nú we, ɖó a nylá hun tlala; nǔ e a ma sɔ́ ɖó ayǐ ǎ ɔ́ wɛ a nɔ yi zé; nǔ e a ma dó ǎ ɔ́ wɛ a nɔ ya.’" 
Luke19:22 Gǎn ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: ‘Hwi mɛsɛntɔ́ nyanya élɔ́ ɔ́, xó e tɔ́n sín hwi ɖésú nu mɛ ɔ́ wɛ un ná sɔ́ dó ɖɔ hwɛ xá we. Ée a tunwun ɖɔ un nylá hun, bɔ nǔ e un ma sɔ́ ɖ'ayǐ ǎ ɔ́ wɛ un nɔ yi zé, bó ka nɔ ya nǔ e un ma dó ǎ ɔ́," 
Luke19:23 nɛ́ ka gbɔn bɔ a ma ka sɔ́ akwɛ́ ce yi ɖó akwɛ́xwé, bónú un lɛ́ kɔ wá ɔ́, ma yí kpódó akwɛ́ví tɔn kpo ǎ?’" 
Luke19:24 É ka ɖɔ nú mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi yí sikágankwɛ́ ɔ́ sín así tɔn, bó zé nú mɛ e ɖó wǒ é!’" 
Luke19:25 Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: ‘Gǎn! Éyɛ́ ko ɖó sikágankwɛ́ wǒ hǔn!’ 
Luke19:26 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: ‘Má ɖɔ nú mi, mɛ e ɖó nǔ ɔ́, è nǎ lɛ́ ná nǔ i d'é jí. Mɛ e ma ka ɖó nǔɖé ǎ ɔ́, è nǎ lɛ́ yí kpɛ e é ɖó ɔ́ sín así tɔn." 
Luke19:27 Kɛntɔ́ ce e ka ɖɔ nyɛ kún ná ɖu axɔ́sú ɖo émí nu ó lɛ́ɛ ɔ́, mi dɔn yě bǐ wá fí, bó hu yě ɖo nukún ce mɛ.’ ”" 
Luke19:28 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, é jɛ mɛ lɛ́ɛ sín nukɔn, bó ɖidó Jeluzalɛ́mu." 
Luke19:29 Ée é sɛ yá Bɛtifajée kpódó Betaníi kpan, ɖo só e è nɔ ylɔ́ ɖɔ olívutín só ɔ́ kpá ɔ́, é ɖe ahwanvú tɔn we sɛ́ dó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Luke19:30 “Mi yi gletoxo e ɖo nukɔn nɛ́ é mɛ; mi byɔ́ toxo ɔ́ mɛ tlóló ɔ́, mi ná mɔ tócíví ɖé ɖo kan mɛ, bɔ mɛɖé ko xá jí kpɔ́n gbeɖé ǎ. Mi tún i, bó kplá ɛ wá." 
Luke19:31 Ényí mɛɖé ka kanbyɔ́ mi ɖɔ: ‘Étɛ́wú mi ka ɖo túntún i wɛ’ hǔn, mi yí gbe n'i ɖɔ: ‘Nǔ tɔn wɛ hu dó Aklúnɔ.’ ”" 
Luke19:32 Ée yě ká yi ɔ́, yě mɔ nǔ lɛ́ɛ lě Jezu ɖɔ gbɔn nú yě ɔ́." 
Luke19:33 Hwenu e yě ɖo tócíví ɔ́ tún wɛ ɔ́, nǔnɔ lɛ́ɛ kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Aniwú mi ka ɖo tócíví ɔ́ tún wɛ?”" 
Luke19:34 Yě ká yí gbe ɖɔ: “Nǔ tɔn wɛ hu dó Aklúnɔ!” 
Luke19:35 Bɔ yě kplá tócíví ɔ́ wá nú Jezu, bó tɛ́ avɔ yětɔn lɛ́ɛ nyi jǐ tɔn, bó sɔ́ Jezu jínjɔ́n jí." 
Luke19:36 Ée Jezu ɖo yiyi wɛ ɔ́, mɛ lɛ́ɛ nɔ sɔ́ avɔ yětɔn tɛ́ ɖó ali ɔ́ jí." 
Luke19:37 Hwenu e é sɛkpɔ́ Jeluzalɛ́mu, bó ɖo te jɛ sín olívutín só ɔ́ jí byɔ́ dodomɛ wɛ xweyǐgbe ɔ́, xomɛ ɖaxó ɖé hun ahwanvú wɔ̌buwɔ́bú e xwedó e lɛ́ɛ, bɔ yě jɛ susu kpa nú Mawu jí kpódó xósúsú kpó, ɖó nǔ e Mawu jlɛ́, bɔ yě mɔ lɛ́ɛ bǐ wú." 
Luke19:38 Yě nɔ́ ɖɔ: “Mawu ní xo ɖɛ dó axɔ́sú e jǎwe ɖo Aklúnɔ nyíkɔ mɛ é jí. Fífá ní tíin ɖo sɛ́xwé, susu nú Mawu.”" 
Luke19:39 Falizyɛn e ɖo agun ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɖě ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, ɖɔ nú ahwanvú towe lɛ́ɛ nú yě ní xwɛ!”" 
Luke19:40 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nú mi: yědɛɛ lɛ́ɛ na bó xwɛ ɔ́, awǐnnya lɛ́ɛ ná sú xó.”" 
Luke19:41 Ée Jezu sɛ yá Jeluzalɛ́mu, bó mɔ to ɔ́ sɛ́ dó ɔ́, é ya avǐ ɖó ta tɔn mɛ," 
Luke19:42 bó ɖɔ: “Ké, Jeluzalɛ́munu lɛ́ɛ mi! Égbé din ɔ́, ényí ɖɔ nǔ e ná hɛn fífá wá nú mi ɔ́ wú wɛ mi ko mɔ nukúnnú jɛ vɔ́vɔ́ ɔ́, nyɔ̌ wɛ é lo ko nyɔ́. Lo ɔ́, éɖíe é búdo dó mi e." 
Luke19:43 Ayǐ ɖé lɛ́ɛ ka ná wá hɔ́n nú mi, bɔ kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ ná tɔ́n ahwan mi; yě ná xá toxo ɔ́, lobo ná ján mi gbɔn fí bǐ." 
Luke19:44 Yě ná vɔ mi bǐ, bó ná gba toxo ɔ́, bɔ awǐnnya e è dǒ mɛ xɔ lɛ́ɛ ná ɔ́, ɖě sɔ́ ná kpo ɖo ɖě jí ǎ; ɖó hwenu e Mawu wá ba jǒnɔ mi ɔ́, mi tunwun ǎ.”" 
Luke19:45 Jezu byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bó jɛ nǔsatɔ́ lɛ́ɛ nya jí;" 
Luke19:46 é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mawuxó ɔ́ ɖɔ jí: ‘Xwé ce ɔ́, ɖɛxwé wɛ é ná nyí; lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ mi ka sɔ́ dó ɖó ajotɔ́ lɛ́ɛ sín avatɛn.’ ”" 
Luke19:47 Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, Jezu nɔ kplɔ́n nǔ mɛ lɛ́ɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ; vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó ɖo biba ná hu i wɛ." 
Luke19:48 Lo ɔ́, yě tunwun lě e yě ná kpé wǔ tɔn gbɔn é ǎ, ɖó togun ɔ́ bǐ wɛ bɔ nukún nyi wǔ tɔn, bó nɔ ɖo tó ɖó e wɛ kpó ayi yětɔn bǐ kpó." 
Luke20:1 Gbe ɖokpó wá su, bɔ Jezu ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bó ɖo Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn jlá wɛ, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó wá xwetɔ́n," 
Luke20:2 bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Đɔ acɛ e a ɖǒ, bó nɔ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wa wɛ ɔ́ nú mǐ; abǐ, ɖɔ mɛ e ná acɛ énɛ́ we ɔ́ nú mǐ.”" 
Luke20:3 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nyɛ lɔmɔ̌ ma kan nǔ ɖokpó byɔ́ mi: 
Luke20:4 mɛ̌ ká ná acɛ Jǎan, bɔ é wá lɛ yɛhwesin nú mɛ? Mawu wɛ a? Abǐ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ? Mi ɖɔ nú má se.”" 
Luke20:5 Yě ká jɛ wě ɖe ɖo yěɖée tɛ́ntin jí ɖɔ: “Ényí mǐ yí gbe n'i ɖɔ Mawu wɛ ɔ́, é ná kanbyɔ́ mǐ ɖɔ: ‘Étɛ́wú mi ma ka ɖi nǔ nú Jǎan ǎ?’" 
Luke20:6 Ényí mǐ ka yí gbe ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ ɔ́, to ɔ́ bǐ ná nyi awǐnnyaglo dó hu mǐ ná, ɖó mɛ bǐ wɛ nɔ mɔ Jǎan dó mɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn.”" 
Luke20:7 Énɛ́ ɔ́, yě gbɔ bó yí gbe ɖɔ émí kún tunwun mɛ e ná ɛ acɛ ɔ́ ó." 
Luke20:8 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hǔn nyɛ lɔ ɖo mɛ e ná acɛ mì bɔ un nɔ dó wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ na ɔ́ na ɖɔ nú mi wɛ ǎ.” 
Luke20:9 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu dó lǒ élɔ́ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Nya ɖé ɖó ayǐkúngban, bó dó vǐwun kɔn nyi jí, bó xáya nú vǐwunzɔ́watɔ́ ɖé lɛ́ɛ, lobo yi tomɛ xɔ azǎn." 
Luke20:10 Ée vǐwun gbigbɛ hwenu wá su ɔ́, nya ɔ́ sɛ́ mɛsɛntɔ́ tɔn ɖokpó dó vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ gɔ́n, bónú é ná yi yí vǐwun étɔn wá n'i. Lo ɔ́, vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ xo e, bó nya ɛ asígbá alɔgbá." 
Luke20:11 Nya ɔ́ lɛ́ wá sɛ́ mɛsɛntɔ́ ɖěvo dó, bɔ yě xo é lɔmɔ̌, bó ɖɔ nǔyá n'i, lobo nya ɛ asígbá alɔgbá." 
Luke20:12 É lɛ́ wá sɛ́ mɛ atɔngɔ́ ɔ́ dó, bɔ yě gblé wǔ i, bó nya ɛ tɔ́n sín vǐwungbo ɔ́ mɛ." 
Luke20:13 Nya ɔ́ wá ɖɔ dó xomɛ ɖɔ: ‘Nɛ̌ un ka ná wa gbɔn? Un ná sɛ́ vǐ ce vívɛ́ná ɔ́ dó kpɔ́n; afɔ nyɔ́ ɔ́, yě sixú ɖó sísí nú éyɛ́.’" 
Luke20:14 Lo ɔ́, ée vǐwunzɔ́watɔ́ lɛ́ɛ mɔ ɛ ɔ́, yě ɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: ‘Vǐ e ɖo xu ɔ́ ná ɖu wɛ ɔ́ ɖíe. Mi nú mǐ ná hu i, bónú vǐwungbo ɔ́ ná húzú mǐtɔn.’" 
Luke20:15 Bɔ yě dɔn ɛ tɔ́n sín vǐwungbo ɔ́ mɛ, bó hu i.” Jezu wá kanbyɔ́ ɖɔ: “Nɛ̌ nya énɛ́ ɔ́ ka ná wa vǐwunzɔ́watɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ sín nǔ gbɔn?”" 
Luke20:16 “É ná wá, bó ná hu vǐwunzɔ́watɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ, lobo ná sɔ́ vǐwungbo ɔ́ dó alɔ mɛ nú mɛ ɖěvo lɛ́ɛ.” Ée mɛ lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě ɖɔ: “Mawu ní ma lɔn ó.”" 
Luke20:17 Lo ɔ́, Jezu kpɔ́n yě bó ɖɔ: “Xó élɔ́ e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́, ani ɖɔ wɛ é ka ɖe: ‘Awǐnnya e xɔmɛtɔ́ lɛ́ɛ ma sɔ́ dó mɔ nǔɖéwanú ǎ, bó xo nyi kɛ́n ɔ́, wá húzú awǐnnya e ɖo tají é.’" 
Luke20:18 Mɛɖěbǔ jɛ awǐnnya énɛ́ jí ɔ́, mɛ ɔ́ ná gba hánnyá; mɛ e jí awǐnnya ɔ́ ka ná jɛ ɔ́, é ná li i kpɔ́ɖɔ́kpɔ́ɖɔ́.”" 
Luke20:19 Gan énɛ́ mɛ ɖokpó ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖo lě e yě ná wa gbɔn, bɔ alɔ ná jɛ Jezu wú ɔ́ ba wɛ, ɖó yě tunwun ɖɔ émí nyi mǎ wɛ é ɖe; lo ɔ́, yě ɖo xɛsi ɖi nú togun ɔ́ wɛ." 
Luke20:20 Yě ká wá jɛ Jezu cɔ́ jí, bó ɖó mɛɖé lɛ́ɛ n'i, nú yě ná yi ba gbe ɖo nu tɔn. Yě ná wa yɛ n'i ɖɔ émí ɖo gbejí nú Mawu, bó ná kan nǔ byɔ́ ɛ dó ɖó mɔ n'i, bó ná sixú wlí i ɖo xó ɖiɖɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ, lobo ná jó e nú gǎn hwɛɖɔtɔ́ tokpɔn ɔ́ mɛ tɔn lɛ́ɛ." 
Luke20:21 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ wá kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ tunwun ɖɔ xó e a nɔ ɖɔ ɔ́ kpódó nǔ e a nɔ kplɔ́n mɛ ɔ́ kpan bǐ wɛ sɔgbe. A nɔ kpɔ́n mɛɖé sín nukúnta dó ɖɔ xó ǎ, bó ka nɔ xlɛ́ Mawu sín ali ɔ́ mɛ titewungbe." 
Luke20:22 Đo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, è hɛn ɔ́, è nǎ sú takwɛ́ Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn a, abǐ è nǎ gbɔ súsú?”" 
Luke20:23 Jezu ka mɔ nǔ jɛ ayi e ɖó wɛ yě ɖe ɔ́ wú, bó ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Luke20:24 “Mi xlɛ́ gankwɛ́ Hlɔ̌manu lɛ́ɛ tɔn ɖokpó mì ma kpɔ́n;” bɔ yě xlɛ́ ɛ, bɔ é kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mɛ̌ ɖíe è ɖe ɖ'é jí e? Mɛ̌ sín nyǐkɔ ɖíe ɖ'é jí e?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn wɛ.”" 
Luke20:25 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bó sɔ́ nǔ e nyí Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn ɔ́ jó nú Dadá Hlɔ̌ma tɔn, bó sɔ́ nǔ e nyí Mawu tɔn ɔ́ jó nú Mawu.”" 
Luke20:26 Yě ká kpé wú, bó wlí i ɖo xógbe tɔn lɛ́ɛ ɖě mɛ ɖo mɛ lɛ́ɛ nukɔn ǎ. Xósin e é ná yě ɔ́ kpácá yě, bɔ yě gbɔ bó xwɛ." 
Luke20:27 Sinsɛngbɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Saduseɛn lɛ́ɛ ɖě wǎ Jezu gɔ́n. (Yě wɛ nɔ́ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ kún ná fɔ́n ó). Yě kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: 
Luke20:28 “ Mɛ̌si, sɛ́n e Mɔyízi wlán ɖ'ayǐ nú mǐ ɔ́ ɖíe: ‘Ényí mɛɖé ɖó nɔví súnnu, bó da asi, lobo ma ka ji vǐ ǎ, bó kú jó asi ɔ́ dó ɔ́, nɔví tɔn ɔ́ ná sɔ́ asi ɔ́ da, bó ji vǐ ɖo xo tɔn mɛ, bó ná sixú ɖó donu nú nɔví tɔn e kú é.’" 
Luke20:29 Nɔví nɔví tɛ́nwe ɖé lɛ́ɛ ka tíin. Mɛ nukɔntɔn ɔ́ da asi; é ka ji vǐ ǎ, bó kú jó asi ɔ́ dó," 
Luke20:30 bɔ mɛ wegɔ́ ɔ́ sɔ́ asúkúsi ɔ́ da; élɔ́ ka ji vǐ ǎ, bó kú jó nyɔ̌nu ɔ́ dó;" 
Luke20:31 mɛ atɔngɔ́ ɔ́ lɔ wá sɔ́ asúkúsi ɔ́ da; élɔ́ ka ji vǐ ǎ, bó kú jó nyɔ̌nu ɔ́ dó. Mɔ̌ wɛ é nyí gbɔn nú nɔví nɔví tɛ́nwe énɛ́ lɛ́ɛ, bɔ yě bǐ kú ma ɖó vǐ donu; gǔdo gúdo ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ lɔ wá kú.”" 
Luke20:32  
Luke20:33 Hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ ná wá fɔ́n ɔ́, mɛ̌ sín asi wɛ nyɔ̌nu ɔ́ ka ná nyí ɖo yě mɛ tɛ́nwe lɛ́ɛ mɛ? Đó éɖíe ko nyí yě bǐ sín asi kpɔ́n e." 
Luke20:34 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Súnnu kpódó nyɔ̌nu kpó e ɖo ayǐkúngban jí din lɛ́ɛ wɛ nɔ da asi, bó nɔ da asú." 
Luke20:35 Lo ɔ́, mɛ e Mawu mɔ ɖɔ fínfɔ́n sín kú jɛ xá, bɔ yě ná nɔ gbɛ e jǎwe ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sɔ́ na da asi ǎ, yě ká sɔ́ na da asú ǎ." 
Luke20:36 Mɔ̌ jɛ́n yě ma sɔ́ sixú kú ǎ é nɛ́; ɖó yě ná cí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔhun, bó ná nyí Mawu ví, ɖó yě fɔ́n sín mɛkúkú lɛ́ɛ mɛ." 
Luke20:37 Mɛkúkú lɛ́ɛ ná fɔ́n sín kú xó ɔ́ ɖɔ wɛ Mɔyízi ɖe ɖo sɛ́nwéma e ɖɔ xó dó zungodwe e ɖo zo ji wɛ ɔ́ wú ɔ́ mɛ; hwenu e é ylɔ́ Aklúnɔ ɖɔ Mawu Ablaxámu tɔn, Mawu Izáki tɔn, Mawu Jakɔ́bu tɔn ɔ́, mɛkúkú lɛ́ɛ ná fɔ́n xó ɔ́ ɖɔ wɛ é ɖe." 
Luke20:38 Hǔn, Mawu ɔ́, é nyí Mawu mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn ǎ; Mawu mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ tɔn wɛ é nyí; ɖó, ɖo Mawu nukɔn ɔ́, yě bǐ wɛ ɖo gbɛ.”" 
Luke20:39 Sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ ka yí xó, bó ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mɛ̌si, a ɖɔ xó ganjí.”" 
Luke20:40 Bɔ yě sɔ́ glá, bó kan nǔ ɖěbǔ byɔ́ Jezu ǎ." 
Luke20:41 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nɛ̌ è ka sixú ɖɔ Klísu ɔ́, Davídi ví wɛ é nyí gbɔn?" 
Luke20:42 Đó Davídi ɖésú wɛ ɖɔ ɖo Ɖɛhanwéma tɔn mɛ ɖɔ: ‘Aklúnɔ ɖɔ nú Aklúnɔ ce ɖɔ: Jǐnjɔ́n ɖisí ce xwé," 
Luke20:43 káká nú má sɔ́ kɛntɔ́ towe lɛ́ɛ dó bló afɔɖótɛn towe.’ 
Luke20:44 Davídi nɛ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ Aklúnɔ nɛ́; nɛ̌ é ka sixú lɛ́ nyí vǐ tɔn gbɔn?” 
Luke20:45 Togun ɔ́ bǐ ɖo tó ɖó Jezu wɛ, bɔ é ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ:" 
Luke20:46 “Mi cɔ́ miɖée dó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ wú, ɖó nǔ e nɔ víví nú yě lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ: yě ní ɖo awu gaga mɛ, bó ɖo sa ɖi wɛ; è nǐ nɔ́ dó gbe yě ɖo tokplétɛn lɛ́ɛ; yě nɔ́ ba ná jínjɔ́n zinkpo nukúnɖéjí lɛ́ɛ mɛ ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, bó nɔ́ ba ná jínjɔ́n tɛn nukɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ ɖo jǒnɔgbé.”" 
Luke20:47 Yě nɔ klá jɛ nǔ e nyí asúkúsi lɛ́ɛ tɔn é bǐ nu, bó ka nɔ́ ɖo ɖɛ gaga xo wɛ, bó ná dó ɖe xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ mɛ ɖagbe wɛ émí nyí. Mawu ná dɔn tó nú yě, bɔ é ná syɛ́n ɖésú." 
Luke21:1 Jezu kpɔ́n mɛ lɛ́ɛ tlítlí, bó mɔ dɔkunnɔ lɛ́ɛ ɖo akwɛ́ sɔ́ dó akwɛ́gbá sinsɛnxɔ mɛ tɔn ɔ́ mɛ wɛ." 
Luke21:2 É ka lɛ́ mɔ asúkúsi wamamɔnɔ ɖé, bɔ é sɔ́ gankwɛ́ kpɛví kpɛví we dó gbǎ ɔ́ mɛ." 
Luke21:3 Ée Jezu mɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi; akwɛ́ e asúkúsi wamamɔnɔ élɔ́ ná ɔ́, é hú mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ tɔn." 
Luke21:4 Đó mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ sésé ɔ́, nǔ e kpé yě kpo ɔ́ mɛ wɛ yě kpɔ́n bó wá ná nǔ dó gbǎ ɔ́ mɛ; éyɛ́ ɔ́, nǔ e hu dó e ɔ́, nǔ e ɖo así tɔn, bɔ é ná ɖu, bó nɔ gbɛ ɔ́ bǐ wɛ é sɔ́ wá d'é mɛ.”" 
Luke21:5 Ée mɛɖé lɛ́ɛ ɖo awǐnnya ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ xó ɖɔ wɛ, bó ɖo nǔ e mɛ lɛ́ɛ ná Mawu, bɔ è dó ɖó acɔ́ nú sinsɛnxɔ ɔ́ xó ɖɔ wɛ ɔ́, Jezu ɖɔ:" 
Luke21:6 “Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e mɔ wɛ mi ɖe din ɔ́, hwe ɖé nu ná wá su, bɔ awǐnnya lɛ́ɛ ɖě sɔ́ ná kpo ɖo ɖě jí ǎ; bǐ wɛ è nǎ mu.”" 
Luke21:7 Yě kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, hwetɛ́nu wɛ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ká ná wá jɛ? Wuntun tɛ́ ká ná ɖe xlɛ́ mǐ ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ko ɖo nǎ jɛ wɛ?”" 
Luke21:8 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi hɛn ayi nú mɛɖé má wá flú mi ó. Đó mɛ gěgé ná sɔ́ nyǐkɔ ce, bó ná wá xwetɔ́n, bó ɖɔ: ‘Nyɛ wɛ nyí Klísu ɔ́;’ hwenu e gbɛ ná vɔ dó ɔ́ ko sɛ yá kɛ́nnɛ́kɛ́nnɛ́; mi ma xwedó yě ó." 
Luke21:9 Hwenu e mi ná wá se bɔ è nǎ ɖo ahwanfunfun kpódó gǔfínfɔ́n kpó xó ɖɔ wɛ ɔ́, ado ní ma hu mi ó, ɖó nǔ wɛ nyí, bó ɖó ná tó jɛ hwɛ̌; lo ɔ́, vivɔ gbé wɛ gbɛ ɔ́ kó ja nɛ́ ǎ.”" 
Luke21:10 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Togun ɖě ná sí te dó ɖě jǐ; axɔ́súɖuto ɖě ná sí te dó ɖě jǐ. 
Luke21:11 Ayǐkúngban ná dán wǔ ɖésú, bɔ adɔ kpódó jɛmɛjí kpó ná wá gbɔn fí tɛnmɛ tɛnmɛ. Nǔ baɖabaɖa gěgé ná jɛ, bɔ wuntun ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ ná tɔ́n ɖo jǐxwé." 
Luke21:12 “Amɔ̌, cóbónú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ ɔ́, alɔ ná jɛ mi wú, bɔ è nǎ dó ya nú mi, bó ná dɔn mi yi kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, bó ná sɔ́ mi dó gankpá mɛ; è nǎ ylɔ́ hwɛ mi ɖo axɔ́sú lɛ́ɛ kpódó tokpɔngán lɛ́ɛ kpó nukɔn, ɖó nyɛ wú." 
Luke21:13 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ dó mi jí, bɔ mi ná ɖó d'é wú, bó ná ɖe kúnnu nú mì." 
Luke21:14 Mi ka tunwun ɖɔ xó e mi ná yi ɖɔ dó hwlɛ́n miɖée ɔ́, mi kún ná ba ɖ'ayǐ ó." 
Luke21:15 Đó un ná sɔ́ xó e mi ná ɖɔ é kpódó nǔnywɛ́ e mi ná zán é kpán bǐ dó ayi mɛ nú mi, bɔ kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ ná sixú mɔ xó ɖé, bó dó gba mitɔn ɔ́ ná ǎ." 
Luke21:16 Mɛjitɔ́ mitɔn lɛ́ɛ lɔ kpódó nɔví mitɔn lɛ́ɛ kpó, mɛ mitɔn lɛ́ɛ kpódó xɔ́ntɔn mitɔn lɛ́ɛ kpán ná jó mi, bɔ è nǎ hu mɛ gěgé ɖo mi mɛ;" 
Luke21:17 mɛ bǐ ná gbɛ́ wǎn nú mi ɖó nyɛ wú. 
Luke21:18 Lo ɔ́, ɖa mitɔn lɛ́ɛ ɖokpó ná hwe ǎ." 
Luke21:19 Ényí mi ka dɛ ɖo ya énɛ́ lɛ́ɛ nu ɔ́, Mawu ná hwlɛ́n mi gán.”" 
Luke21:20 “Hwenu e mi ka ná wá mɔ kɛntɔ́ lɛ́ɛ nyi ahwan, bó ján Jeluzalɛ́mu toxo ɔ́, mi nywɛ́ ɖɔ hwenu e è nǎ gba dó ɔ́ kó sɛ yá." 
Luke21:21 Énɛ́ ɔ́, mɛ e ná ɖo Judée gbé jí lɛ́ɛ ní hɔn yi só lɛ́ɛ jí; mɛ e ná ɖo toxo ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ní hɔn tɔ́n, bónú mɛ e ná ɖo gleta lɛ́ɛ ní má sɔ́ lɛ́ kɔ wá toxo ɔ́ mɛ ó." 
Luke21:22 Đó hlɔnbiba sín azǎn wɛ azǎn énɛ́ lɛ́ɛ ná nyí, bɔ nǔ e è ko wlán ɖ'ayǐ é bǐ ná jɛ." 
Luke21:23 Azǎn nyanya wɛ azǎn énɛ́ lɛ́ɛ ná nyí nú nyɔ̌nu e ná ɖo xo, kpódó ée ná ɖó vǐ anɔ̌nu hwenɛ́nu lɛ́ɛ kpán; ɖó to ɔ́ bǐ ná jɛ lele mɛ, bɔ Mawu ná ɖe xomɛsin tɔn xlɛ́ togun ɔ́." 
Luke21:24 Yě ná kú hwǐ kú; ahwan ná wlí kannumɔ yětɔn yi to lɛ́ɛ mɛ to lɛ́ɛ mɛ, bɔ mɛ e ma nɔ sɛn Mawu ǎ lɛ́ɛ ná gbídí Jeluzalɛ́mu dó afɔ wú, káká yi jɛ hwenu e gan mɛ yětɔn ná vɔ dó é.”" 
Luke21:25 “È nǎ mɔ wuntun ɖo hwesivɔ́ mɛ, bó ná mɔ ɖo sun kpódó sunví lɛ́ɛ kpó mɛ. Đo ayǐkúngban jí ɔ́, akɔta lɛ́ɛ ná ɖo adohu adohu jí, bɔ zǐngídi e ɖú wɛ xu ɖe é, kpódó lě e xo gbɔn wɛ é ɖe é kpán ná gba hǔn dó nú yě." 
Luke21:26 Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔ e ná jɛ dó gbɛ ɔ́ wú ɔ́ kpɔ́n sɛ́ dó wɛ ɔ́, xɛsi ná ɖi yě, bɔ yě ná kú dó te. Hlɔ̌nhlɔ́n jǐxwé tɔn lɛ́ɛ ná dán wǔ." 
Luke21:27 Énɛ́ ɔ́, è nǎ mɔ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo akpɔ́kpɔ́ mɛ jǎwe, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpán, ɖo susu ɖaxó ɖé mɛ." 
Luke21:28 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jɛ jijɛ jí hǔn, mi jlɔ́, bó kpɔ́n jǐ, ɖó hwenu e Mawu ná hwlɛ́n mi é kó sɛ yá.”" 
Luke21:29 Jezu ka dó lǒ nú yě, bó ɖɔ: “Mi kpɔ́n fígitín, kpódó atín ɖě lɛ́ɛ bǐ kpán:" 
Luke21:30 Ényí yě jɛ ama zɔ́n jí, bónú mi mɔ ɔ́, mi ɖésúnɔ nɔ tunwun ɖɔ xwejí nɛ́ ɖo nǎ wɔ́ wɛ nɛ́." 
Luke21:31 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ényí mi wá mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo jijɛ wɛ hǔn, mi nywɛ́ ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn kó sɛ yá." 
Luke21:32 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mi mɛ e ɖo gbɛ din lɛ́ɛ bǐ ná kó kú cóbónú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ ǎ. 
Luke21:33 Jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpán ná vɔ, amɔ̌ xó ce lɛ́ɛ ná vɔ gbeɖé ǎ.”" 
Luke21:34 “Mi bo cɔ́ miɖée, bónú nǔ ɖu díngan, ahan nu díngan, kpódó gbɛmɛ tagba lɛ́ɛ kpán má wá cyɔ́n ayi mitɔn jí, lobo nú azǎn énɛ́ ɔ́ wá fyán mi ó;" 
Luke21:35 ɖó azǎn énɛ́ ɔ́ ná wá fyán mi, lě e mɔ nɔ fyán kanlin gbɔn é." 
Luke21:36 Mi bo nɔ wunzɛn hwebǐnu, bó nɔ ɖo ɖɛ xo wɛ hwebǐnu, bó ná mɔ hlɔ̌nhlɔ́n dó gló nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e ná jɛ lɛ́ɛ bǐ, lobo ná sigǎn nɔ te ɖo Gbɛtɔ́ví ɔ́ nukɔn.”" 
Luke21:37 Kéze ɔ́, Jezu nɔ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ; zǎn mɛ ɔ́, é ka nɔ yi cí só e è nɔ ylɔ́ ɖɔ olívutín só ɔ́ jí." 
Luke21:38 Ayǐ ká hɔ́n lě tlóló ɔ́, togun ɔ́ bǐ nɔ́ wá sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó nɔ́ se xó tɔn." 
Luke22:1 Xwe e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Dǐndínwáyixwe, bɔ è nɔ ɖu wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ é ɔ́ kó ɖo sisɛyá wɛ." 
Luke22:2 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖo lě e yě ná hu Jezu gbɔn ɔ́ sín wě ɖe wɛ; lo ɔ́, yě ɖo xɛsi ɖi nú to lɛ́ɛ wɛ." 
Luke22:3 Satáan ka byɔ́ ayi mɛ nú Judási e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Isikaliɔ́ti, bɔ é ɖo ahwanvú Jezu tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ é;" 
Luke22:4 bɔ Judási yi mɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sɔ́jagán lɛ́ɛ kpán, bó ɖɔ xó xá yě dó lě e é ná jó Jezu nú yě gbɔn ɔ́ wú." 
Luke22:5 Énɛ́ ɔ́, xomɛ hun yě tlala, bɔ yě ɖɔ gbo xá Judási ɖɔ émí ná ná akwɛ́ ɛ," 
Luke22:6 bɔ Judási yí gbe, bó jɛ hwenu e ná nyɔ́, bɔ é ná jó Jezu nú yě, bɔ mɛ lɛ́ɛ ma ná tunwun ǎ é ba jí." 
Luke22:7 Wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ é sín xwezán e gbe è nɔ hu lɛ̌ngbɔ́ví dó ɖu Dǐndínwáyixwe ɔ́ ná ɔ́ su. 
Luke22:8 Jezu ka sɛ́ Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpó dó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi bló tɛnmɛ ɖó, bó ɖa nǔɖuɖu e mǐ nǎ dó ɖu Dǐndínwáyixwe ɔ́ ná é.”" 
Luke22:9 Yě ká kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ a jlǒ ɖɔ mǐ ní yi sɔ́ xwe ɔ́ sín nǔ ɖe?” 
Luke22:10 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Éɖíe: mi ɖo toxo ɔ́ mɛ ná byɔ́ wɛ ɔ́, mi ná mɔ nya ɖé, bɔ é ná hɛn sin dó tɔyizɛ́n mɛ wá xweyǐgbe; mi xwedó e káká yi xwé e gbe é ná byɔ́ é," 
Luke22:11 bó ɖɔ nú xwétɔ́ ɔ́ ɖɔ: ‘ Mɛ̌si ɖɔ mǐ ní wá kan xɔ e mɛ émí kpódó ahwanvú émítɔn lɛ́ɛ kpó ná ɖu Dǐndínwáyixwe ɔ́ ɖe ɔ́ byɔ́ we.’ 
Luke22:12 Énɛ́ ɔ́, xwétɔ́ ɔ́ ná xlɛ́ xɔ ɖaxó ɖé mi ɖo síngbó jí, bɔ nǔ bǐ ko sɔgbe ɖ'é mɛ; fínɛ́ wɛ mi ná sɔ́ xwe ɔ́ sín nǔ ɖ'ayǐ ɖe.”" 
Luke22:13 Ahwanvú tɔn we lɛ́ɛ ka yi, bó mɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ lě e Jezu ɖɔ gbɔn nú yě ɔ́, bɔ yě ɖa xwe ɔ́ sín nǔɖuɖu ɖo fínɛ́." 
Luke22:14 Ée hwe ɔ́ nu su é ɔ́, Jezu kpódó mɛsɛ́dó tɔn lɛ́ɛ kpán ja nǔ ɖu gbé," 
Luke22:15 bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Un ko jló tlala ɖɔ ma ɖu Dǐndínwáyixwe sín nǔɖuɖu élɔ́ xá mi, cóbó ná jɛ ya ji jí;" 
Luke22:16 ɖó ma ɖɔ nú mi: un sɔ́ ɖo ɖě ná ɖu wɛ gbeɖé, káká yi jɛ hwenu e Mawu ná ɖe nǔ e xwe ɔ́ nyí ɔ́ xlɛ́, ɖo axɔ́súɖuɖu tɔn mɛ dó é ǎ.”" 
Luke22:17 É ká wá sɔ́ kɔ́fu ɖokpó, bɔ vɛ̌ɛn ɖ'é mɛ, bɔ é dó kú nú Mawu, bó ɖɔ: “Mi yí, bó má nu," 
Luke22:18 ɖó má ɖɔ nú mi, bɛ́ sín din ɔ́, vɛ̌ɛn ɖě sɔ́ ɖo nu ce ná jɛ wɛ káká yi jɛ hwenu e axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ná wá dó é ǎ.”" 
Luke22:19 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é sɔ́ wɔ̌xúxú, bó dó kú nú Mawu, bó kán, bó ná yě bó ɖɔ: “Élɔ́ ɔ́, agbaza ce wɛ; [agbaza ce e un sɔ́ jó dó mi ta mɛ ɔ́ wɛ; mi nɔ bló lě, dó flín mì ná.”" 
Luke22:20 Ée yě ɖu nǔ gúdo ɔ́, é sɔ́ vɛ̌ɛn kɔ́fu ɔ́ lɔmɔ̌ nú yě, bó ɖɔ: “Vɛ̌ɛn élɔ́ ɔ́, hun ce wɛ; hun ce e Mawu dó sɔ́ akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ sín afɔ ɖó te ná ɔ́ wɛ; é wɛ kɔn nyi ayǐ dó ta mitɔn mɛ.]" 
Luke22:21 “Mɛ e ka ɖo nǎ sɔ́ mì jó wɛ é ɖíe ɖo nǔ ɖu xá mì wɛ e. 
Luke22:22 Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó ná kú, lě e Mawu kó ɖɔ gbɔn é, amɔ̌ mɛ e ná sɔ́ ɛ jó ɔ́, heelú i.”" 
Luke22:23 Yě ká jɛ kinkanbyɔ́ yěɖée jí ɖɔ mɛ̌ ka ɖo nǔ mɔ̌hunkɔtɔn ná dó sin wɛ ɖo émí mɛ a jí. 
Luke22:24 Yě jɛ nǔ dɔn jí kpó adǎn kpó ɖo yěɖée tɛ́ntin, ɖɔ mɛ̌ ká ɖó ná nyí nǔɖaxó ɖo émí mɛ a jí." 
Luke22:25 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Togun e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ sín axɔ́sú lɛ́ɛ nɔ́ kpa acɛ gannaganna nú yě, bɔ mɛ e nyí gǎn lɛ́ɛ nɔ́ ba ɖɔ è nǐ ylɔ́ émí ɖɔ ‘Đagbewatɔ́.’" 
Luke22:26 Lo ɔ́, nǔ ná nyí mɔ̌ ɖo midɛɛ lɛ́ɛ mɛ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mɛ e nyí nǔɖaxó ɖo mi mɛ é ní cí yɔkpɔ́vú ɖɔhun; mɛ e ka nyí gǎn é ní cí mɛsɛntɔ́ ɖɔhun." 
Luke22:27 Đo mɛ e ɖo nǔ ɖu wɛ é kpódó mɛ e ɖo mɛ sɛn wɛ ɔ́ kpán mɛ ɔ́, mɛ̌ wɛ hú gǎn mɛ ɖě? Mɛ e ɖo nǔ ɖu wɛ é wɛ ǎ cé? É ɖo mɔ̌ có, nyɛ ka ɖo mi mɛ mɛsɛntɔ́ ɖɔhun." 
Luke22:28 “Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi wɛ nɔ gúdo ce hwebǐnu, ɖo adǎngbomɛ ce lɛ́ɛ mɛ." 
Luke22:29 Énɛ́ wú ɔ́, nyɛ ɔ́, un sɔ́ axɔ́súɖuto ɔ́ ɖó te nú mi, lě e Tɔ́ ce sɔ́ ɖó te nú nyɛ gbɔn é," 
Luke22:30 bónú mi na ɖu nǔ, bó nu sin xá mì, ɖo axɔ́súɖuto ce mɛ, lobo na jínjɔ́n axɔ́súzinkpo jí, bó na ɖɔ hwɛ xá Izlayɛ́li sín akɔta wěwe lɛ́ɛ.”" 
Luke22:31 “Aklúnɔ ɖɔ: Sinmɔ́ɔ! Sinmɔ́ɔ! Đǒtó; Satáan byɔ́ mi, bó na fún mi lě e è nɔ fún jinukún gbɔn é." 
Luke22:32 Lo ɔ́, un sa vo nú Mawu ɖó ta towe mɛ, bónú nǔɖiɖi má wá hwe dó we ó. Hwenu e a ka ná lɛ́ kɔ wá gɔ̌n ce ɔ́, dǒ wǔsyɛ́n lanmɛ nú nɔví towe lɛ́ɛ.”" 
Luke22:33 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ! Un ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná xwedó we yi ganxó, bó ná xwedó we yi kú.”" 
Luke22:34 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nú we Piyɛ́ɛ! Kokló ná kó kɔ́ así égbé cóbɔ a nǎ kó gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó ǎ.” 
Luke22:35 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hwenu e un sɛ́ mi dó, bɔ mi ma hɛn akwɛ́kpo ǎ, bó ma ka hɛn nǔbyɔ́ɖutɔ́glo ǎ, lobo ma ka hɛn afɔkpa ǎ ɔ́, mi jɛ nǔɖé dó wɛ a?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Éeǒ, mǐ jɛ nǔ ɖěbǔ do ǎ.”" 
Luke22:36 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Amɔ̌, din ɔ́, mɛɖé ɖó akwɛ́kpo hǔn, ní sɔ́ hɛn; mɛɖé ɖó nǔbyɔ́ɖutɔ́glo hǔn, ní sɔ́ hɛn; mɛ e ma ka ɖó hwǐ ǎ é ɔ́, ní sa awu tɔn dó xɔ ná." 
Luke22:37 Đó má ɖɔ nú mi: nǔ élɔ́ e è wlǎn ɔ́ ɖó ná jɛ dó jǐ ce. ‘È lɛ̌n ɛ dó dǎkaxotɔ́ lɛ́ɛ sín ahwan mɛ.’ Nǔ e è wlǎn dó wǔ ce lɛ́ɛ ɖó ná jɛ.” 
Luke22:38 Yě ká ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, hwǐ we ɖíe ɖo fí e.” É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “É ko kpé.”" 
Luke22:39 Jezu tɔ́n, bó ɖidó olívutín só ɔ́ ta, lě e é kó nɔ́ bló gbɔn ɖ'ayǐ é, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ xwedó e." 
Luke22:40 Ée é jɛ fínɛ́ ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi xo ɖɛ, bó ma wá jɛ tɛ́nkpɔ́n ɖaxó mɛ ó.”" 
Luke22:41 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é sɛ yi zɔ nú yě, nǎ yi mɛ̌tlukpo gban mɔ̌, bó jɛ kpo, bó jɛ ɖɛ xo jí" 
Luke22:42 ɖɔ: “Daá! Ényí a jlǒ hǔn, sɛ wǔvɛ́ kɔ́fu élɔ́ dó zɔ nú mì; amɔ̌, ní má nyí jlǒ ce ó, lo ɔ́, ní nyí lě e é jló hwɛ gbɔn é.” [" 
Luke22:43 Hwenɛ́nu ɔ́, wɛnsagun Mawu tɔn ɖokpó gosín jǐxwé wá tɔ́n dó jǐ tɔn, bó ná ɛ akɔ́nkpinkpan." 
Luke22:44 Jezu ka ɖo kúsukpɔ xo wɛ, bó lɛ́ ɖo ɖɛ xo wɛ syɛ́nsyɛ́n, bɔ dɛ̌n e jɛ wɛ é ɖe ɔ́ cí hun ɖɔhun, bó nɔ kun kɔn nyi ayǐ.]" 
Luke22:45 Ée é xo ɖɛ gúdo ɔ́, é sí te, bó yi ahwanvú tɔn lɛ́ɛ gɔ́n, bó mɔ yě ɖo amlɔ mɛ wǔbláwúblá," 
Luke22:46 bó ɖɔ: “Étɛ́! Amlɔ dɔ́ wɛ mi ɖe a? Mi sí te bó xo ɖɛ, bó má wá jɛ tɛ́nkpɔ́n ɖaxó mɛ ó.”" 
Luke22:47 Mɔ̌ ɖɔ wɛ Jezu ɖe kɛ́ɖɛ́, bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nyi ahwan wá xwetɔ́n, bɔ mɛ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Judási ɖo ahwanvú tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ ɔ́ zɔn yě nu. Judási sɛ yá Jezu, bó ná kí si n'i," 
Luke22:48 bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Judási, é má nyí si wɛ a kí nú Gbɛtɔ́ví ɔ́ bó dó jó e a?”" 
Luke22:49 Ée mɛ e ɖo Jezu kpá lɛ́ɛ mɔ nǔ e ɖo nǎ jɛ wɛ é ɔ́, yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ, mǐ ní jɛ hwǐ xú mɛ jí a?”" 
Luke22:50 Mɛ ɖokpó ka ɖo yě mɛ, bó xú hwǐ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín mɛsɛntɔ́, bó kpa tó tɔn ɖisíxwé tɔn ɔ́." 
Luke22:51 Jezu ka ɖɔ: “Mi gbɔ; ní nɔ mɔ̌!” É ka ɖó alɔ tó ɔ́ wú, bɔ tó jɛ tó tɛnmɛ." 
Luke22:52 Jezu ka ɖɔ nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ sín gǎn lɛ́ɛ kpó, kpódó tomɛxó e wá gbě tɔn mɛ lɛ́ɛ kpán ɖɔ: “Ajotɔ́ axánsúnxó wɛ un ka nyí, bɔ mi hɛn hwǐ kpódó kpo kpó jɛ gbě ce mɛ a?" 
Luke22:53 Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe wɛ nyɛ kpódó mi kpán nɔ́ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bɔ mi ka wlí mì ǎ; lo ɔ́, mi kpódó ablu mɛ hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ kpó sín gan wɛ xo din.”" 
Luke22:54 Ée yě wlí Jezu ɔ́, yě dɔn ɛ yi vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ xwé. Piyɛ́ɛ jɛ gǔdo yětɔn, é ka lɔn bó sɛkpɔ́ yě ǎ." 
Luke22:55 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ka bɔ myɔ ɖo kɔ́xo ɔ́ ta, bó jínjɔ́n ayǐ lɛ́ lɛ̌ dó, bɔ Piyɛ́ɛ wá yi jínjɔ́n yě mɛ." 
Luke22:56 Nyɔ̌nu mɛsɛntɔ́ ɖokpó mɔ ɛ ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo myɔ ɔ́ kɔn; é kpɔ́n ɛ tlítlí, bó ɖɔ: “Mɛ élɔ́ lɔmɔ̌ nɔ zɔn xá ɛ!”" 
Luke22:57 Piyɛ́ɛ ka gbɛ́ bó ɖɔ: “Nyɔ̌nu, un tunwun i ǎ.”" 
Luke22:58 É nɔ zaan, bɔ mɛ ɖěvo lɛ́ wá mɔ ɛ, bó ɖɔ: “Hwi lɔmɔ̌ ɖo mɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ!” Piyɛ́ɛ ka gbɛ́, bó ɖɔ: “Éeǒ, un ɖo yě mɛ ɖě ǎ!”" 
Luke22:59 É ná yi gan xixo ɖokpó mɔ̌, bɔ mɛ ɖěvo lɛ́ wá, bó tɛ ɖɛ̌ jí syɛ́nsyɛ́n ɖɔ: “Nya élɔ́ nɔ́ zɔn xá ɛ dandan, ɖó Galilée nu wɛ!”" 
Luke22:60 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ: “Nya ce, un mɔ nǔ jɛ nǔ e ɖɔ wɛ a ɖe ɔ́ mɛ ǎ.” Xó énɛ́ ɖɔ wɛ é ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ kokló kɔ́ así." 
Luke22:61 Aklúnɔ ká lílɛ́, bó kpɔ́n Piyɛ́ɛ, bɔ Piyɛ́ɛ flín xó e Aklúnɔ kó ɖɔ n'i ɖ'ayǐ é; é wɛ nyí ɖɔ: “Cóbónú kokló ná kɔ́ así égbé ɔ́, a nǎ kó gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó.”" 
Luke22:62 Bɔ é tɔ́n jɛ hɔnto, bó ya avǐ kpódó vǐvɛ́ kpó." 
Luke22:63 Mɛ e è sɔ́ ɖó Jezu kɔn, bɔ yě ɖo cícɔ́ ɛ wɛ lɛ́ɛ ɖo kiko e wɛ, bó ɖo xixo e wɛ." 
Luke22:64 Yě sɔ́ avɔ dó blá nukún mɛ n'i, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Đɔ mɛ e dó nǔ we din ɔ́ nú mǐ.”" 
Luke22:65 Yě ɖɔ nǔyá gěgé ɖěvo n'i. 
Luke22:66 Ayǐ ká wá hɔ́n, bɔ tomɛxó lɛ́ɛ kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpó, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán wá kplé, bó dɔn Jezu yi hwɛɖɔxɔsá yětɔn ɖaxó ɔ́," 
Luke22:67 bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí hwi wɛ nyí Klísu ɔ́ hǔn, ɖɔ nú mǐ.” Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Un ɖɔ nú mi ɔ́, mi ná ɖi ǎ;" 
Luke22:68 un ka kan nǔ byɔ́ mi ɔ́, mi ná yí gbe nú mì ǎ." 
Luke22:69 Amɔ̌, sín din ɔ́, nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ná jínjɔ́n Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ sín ɖisíxwé.”" 
Luke22:70 Yě bǐ ka ɖɔ: “Hǔn Mawu ví wɛ nú we nɛ́ hǔn?” É ká yí gbe nú yě ɖɔ: “É jɛ́n nɛ́ mi ɖɔ nɛ́.” 
Luke22:71 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě yí xó, bó ɖɔ: “ Kúnnuɖetɔ́ tɛ́ ba wɛ mǐ ká sɔ́ kpo ɖe? É ɖésú nɛ́ kó sɔ́ nu tɔn dó ɖɔ ná din bɔ mǐ se nɛ́.”" 
Luke23:1 Agun ɔ́ bǐ sí te, bó kplá Jezu hɛn yi Pilátu nukɔn." 
Luke23:2 Đo fínɛ́ ɔ́, yě jɛ hwɛ xa dó kɔ n'i jí, bó nɔ́ ɖɔ: “Mǐ mɔ nya élɔ́ bɔ é nɔ́ ɖo to ɔ́ dɔn bú wɛ. É nɔ́ gbɛ́ ɖɔ è nǐ má sú takwɛ́ Dadá Hlɔ̌ma tɔn tɔn ó, lobo nɔ ɖɔ émí wɛ nyí Klísu axɔ́sú.”" 
Luke23:3 Pilátu ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Jwifu lɛ́ɛ sín axɔ́sú ɔ́ a?” Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ ɖɔ!” 
Luke23:4 Pilátu ka wá ɖɔ nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó agun ɔ́ kpán ɖɔ: “Un mɔ hwɛ ɖě ɖo kɔ nú nya élɔ́ ǎ.” 
Luke23:5 Yědɛɛ lɛ́ɛ ka lɛ́ tɛ ɖɛ̌ jí, bó nɔ́ ɖɔ: “Nǔ e kplɔ́n mɛ wɛ é ɖe ɔ́ ɖo Judée to ɔ́ bǐ dán wɛ; Galilée yíkúngban jí wɛ é bɛ́ sín, káká wá jɛ fí.”" 
Luke23:6 Ée Pilátu se Galilée xó ɔ́, é kanbyɔ́ ɖɔ Galiléenu wɛ nya ɔ́ nyí a jí." 
Luke23:7 Ée é mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ Elódu sín acɛ mɛ wɛ Jezu ɖe ɔ́, é nyi i sɛ́ dó Elódu, ɖó é lɔmɔ̌ ɖo Jeluzalɛ́mu hwenɛ́nu." 
Luke23:8 Ée Elódu mɔ Jezu ɔ́, xomɛ hun i tlala; ɖó é kó ɖo biba ná mɔ ɛ wɛ ɔ́, é kó lín, ɖó nǔ e é nɔ́ se dó wǔ tɔn lɛ́ɛ wú, bó ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ é ná jlɛ́ nǔ bɔ émí ná kpɔ́n." 
Luke23:9 É kan nǔ gěgé byɔ́ ɛ; lo ɔ́, Jezu kɛ nu d'é mɛ n'i ǎ." 
Luke23:10 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ká ɖo fínɛ́, bó ɖo hwɛ xa dó kɔ n'i wɛ syɛ́nsyɛ́n." 
Luke23:11 Elódu kpódó sɔ́ja tɔn lɛ́ɛ kpán ká wa wǎngbɛ́númɛ sín nǔ xá Jezu; yě ko e, lobo sɔ́ awu ɖagbe ɖagbe ɖé dó n'i, bó nyi i sɛ́ dó Pilátu gɔ́n." 
Luke23:12 Gbe énɛ́ ɔ́ gbe wɛ Elódu kpódó Pilátu kpán gbɔ kɛn e yě ɖe ɖ'ayǐ é, bó húzú xɔ́ntɔn." 
Luke23:13 Pilátu ka ylɔ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó togán lɛ́ɛ kpó, kpódó togun ɔ́ kpán kplé," 
Luke23:14 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nya élɔ́ e mi kplá wá nú mì, bó ɖɔ é ɖo to ɔ́ dɔn bú wɛ ɔ́ ɖíe un kan nǔ byɔ́ ɖo mi bǐ nukɔn e; un ka mɔ nǔ e é wa nyi do é ǎ." 
Luke23:15 Elódu lɔ ka mɔ nǔɖé ǎ; énɛ́ ɔ́ wútu wɛ é lɛ́ nyi i sɛ́ dó mǐ; mi ma mɔ din ɖɔ nya élɔ́ kún wa nǔɖé nú è nǎ sixú ɖó kúhwɛ n'i ó a? 
Luke23:16 Hǔn, un ná xo e, bó ná jó e dó.” [" 
Luke23:17 Dǐndínwáyixwe hwenu tɛgbɛ ɔ́, Pilátu ɖó ná ɖe gantɔ́ ɖokpó nyi te nú yě.]" 
Luke23:18 Yě bǐ ka jɛ xó sú jí ɖɔ: “Hu nya élɔ́, bó ɖe Balabási nyi te nú mǐ.”" 
Luke23:19 Balabási énɛ́ ɔ́, gǔ wɛ é fɔ́n dó gǎn lɛ́ɛ jí, lobo hu mɛ, bɔ è wlǐ i dó gan." 
Luke23:20 Pilátu ka jló ná ɖe Jezu nyi te; énɛ́ wú wɛ é lɛ́ kan xó byɔ́ yě. 
Luke23:21 Yě ká sú xó, bó ɖɔ: “Ká ɛ nyi aklúzu jí! Ká ɛ nyi aklúzu jí!”" 
Luke23:22 Pilátu ka lɛ́ ɖɔ nú yě azɔn atɔngɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Nǔ nyanya tɛ́ é ká wa? Nyɛ mɔ hwɛ ɖě n'i ǎ. Hǔn, un ná xo e, bó ná jó e dó.”" 
Luke23:23 Lo ɔ́, yě ɖo xó sú wɛ syɛ́nsyɛ́n, bó ɖo tagba dó nú Pilátu wɛ ɖɔ è ní ká ɛ nyi aklúzu jí; xó e sú wɛ yě ɖe ɔ́ hú gǎn Pilátu," 
Luke23:24 bɔ Pilátu gbo xó ɔ́ dó yětɔn jí. 
Luke23:25 Mɛ e è wlǐ dó gan ɖó hunnyahunnya dɔn dó to mɛ, kpódó mɛ huhu kpán wú ɔ́, è ɖe éyɛ́ nyi te, lě e yě byɔ́ gbɔn é, lobo ka jó Jezu nú yě, nú yě ná sɔ́ ɛ dó wa nǔ e jló yě ɔ́ ná." 
Luke23:26 Hwenu e è kplá Jezu xweyǐgbe ɔ́, nya ɖé tíin, bó lɛ́ kɔ sín gleta; è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Sinmɔ́ɔ; Silenɛ́ɛnu wɛ; yě wlí i, bó ɖíɖá ɛ aklúzu ɔ́, bónú é ná hɛn jɛ Jezu gúdo." 
Luke23:27 Mɛ lɛ́ɛ ká nyi ahwan xwedó Jezu, bɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖo avǐ ya wɛ, bó ɖo alě ná wɛ." 
Luke23:28 Jezu ka lílɛ́ kpan nukɔn yě, bó ɖɔ: “Jeluzalɛ́munu nyɔ̌nu e mi, mi ma ya avǐ nú nyɛ ó; lo ɔ́, mi ya avǐ nú miɖée, bó ya avǐ nú vǐ mitɔn lɛ́ɛ." 
Luke23:29 Đó ayǐ ɖé lɛ́ɛ ná wá hɔ́n, bɔ è nǎ ɖɔ: ‘Nǔ nyɔ́ nú wɛnsinɔ lɛ́ɛ, bó nyɔ́ nú mɛ e ma ji vǐ kpɔ́n gbeɖé ǎ lɛ́ɛ, bó nyɔ́ nú mɛ e ma ná anɔ̌ vǐ kpɔ́n gbeɖé ǎ é.’" 
Luke23:30 Hwenɛ́nu ɔ́, è nǎ jɛ ɖiɖɔ nú só ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ jí ɖɔ: ‘Mi mu kɔn nyi mǐ jǐ!’ Bó ná ɖɔ nú só kpɛví kpɛví lɛ́ɛ ɖɔ: ‘Mi cyɔ́n mǐ.’" 
Luke23:31 Đó ényí è ɖo atín mǔ sín nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ ɔ́, nɛ̌ wɛ atín xúxú tɔn ka ná nyí gbɔn?”" 
Luke23:32 Yě kplá dǎnúwatɔ́ we dó jǐ tɔn, bó ná yi hu yě kpó é kpó." 
Luke23:33 Ée yě wá yi jɛ tɛn e mɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ “takágo” ɔ́, yě ká Jezu nyi aklúzu jí, bó ká dǎnúwatɔ́ we lɛ́ɛ: è ká mɛ ɖokpó ɖó ɖisí tɔn xwé, bó ká mɛ ɖokpó ɖó amyɔ tɔn xwé." 
Luke23:34 Jezu ka sa vo nú Mawu, bó ɖɔ: “Daá, yě tunwun nǔ e wa wɛ yě ɖe é ǎ; sɔ́ kɛ yě.” Yě ká nyi akɔ dó avɔ tɔn lɛ́ɛ, bó sɔ́ yětɔn yětɔn." 
Luke23:35 Togun ɔ́ ka cí fínɛ́, bó ɖo nǔ kpɔ́n wɛ. Gǎn lɛ́ɛ ka ɖo kiko e wɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “É hwlɛ́n mɛ ɖě lɛ́ɛ gán. Ényí Klísu mɛ e Mawu kpɔ́n bó sɔ́ é jɛ́n é nyí nǔgbó hǔn, ní bó hwlɛ́n éɖée gán.”" 
Luke23:36 Sɔ́ja lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖo kiko e wɛ. Yě sɛ yi gɔ̌n tɔn, bó xwlé e vɛ̌ɛn sinvɛ́sinvɛ́," 
Luke23:37 bó nɔ ɖɔ: “Ényí axɔ́sú Jwifu lɛ́ɛ tɔn jɛ́n a nyǐ nǔgbó hǔn, hwlɛ̌n hwiɖée gán.”" 
Luke23:38 È ka wlán xógbe élɔ́ dó ta tɔn nu ɖɔ: “Nya élɔ́ ɔ́, axɔ́sú Jwifu lɛ́ɛ tɔn wɛ.”" 
Luke23:39 Dǎnúwatɔ́ e è ka nyi aklúzu jí lɛ́ɛ ɖokpó ɖo zunzun i wɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “É má nyí hwi wɛ nyí Klísu ǎ cé? Bo hwlɛ́n hwiɖée gán, bó hwlɛ́n mǐ lɔmɔ̌ gán bó!”" 
Luke23:40 Lo ɔ́, mɛ ɖě ɔ́ gbɛ́ nǔ n'i, bó ɖɔ: “Hwɛ nɔ sí Mawu ǎ wɛ a? Hwi mɛ e kpó é kpó è ɖǒ kúhwɛ ɖokpó ɔ́ na é." 
Luke23:41 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e mǐ wa ɔ́ sín axɔ́ sú wɛ mǐ ɖe, bɔ é sɔgbe; éyɛ́ má ká wa nǔ nyanya ɖěbǔ nɛ́!”" 
Luke23:42 É ka lɛ́ ɖɔ: “Jezu, hwenu e a nǎ wá ɖu axɔ́sú ɖo gbɛ élɔ́ nu ɔ́, flín mì mɛ!”" 
Luke23:43 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú we: égbé din ɔ́, a nǎ ɖo Mawu gɔ̌n xá mì.”" 
Luke23:44 Gan wěwe wɛ ɖo na xo wɛ kɛ́ɖɛ́, bɔ hwesivɔ́ cí, bɔ ablu cyɔ́n gbɛ ɔ́ bǐ, káká yi jɛ gan atɔn mɛ, bɔ avɔ ɖaxó e è dó gbo sinsɛnxɔ mɛ ná ɔ́ tlɛ́n ɖó we sín tɛ́ntin." 
Luke23:45  
Luke23:46 Jezu ka sú xó kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bó ɖɔ: “Daá, un sɔ́ lǐndɔ̌n ce dó alɔ mɛ nú we.” Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é bɔnu." 
Luke23:47 Ée sɔ́ja kanwekogán ɔ́ mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e jɛ lɛ́ɛ ɔ́, é jɛ susu kpa nú Mawu jí ɖɔ: “Dandan mɛ ɔ́, nya élɔ́ ɔ́, xomɛvɔ́nɔ wɛ é nyí nǔgbó.”" 
Luke23:48 Ée mɛ e nyi ahwan wá kpɔ́n nǔ énɛ́ lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě bǐ jɛ alɔ zin dó akɔ́n jí, dó ɖe xlɛ́ ɖɔ é kú wǔ nú émí, bó lɛ́ kɔ wá yi xwé." 
Luke23:49 Jezu sín xɔ́ntɔn lɛ́ɛ bǐ, kpódó nyɔ̌nu e xwedó e sín Galilée lɛ́ɛ bǐ kpan ka nɔ te ɖo zɔ, bó ɖo nǔ e ɖo jijɛ wɛ lɛ́ɛ kpɔ́n wɛ." 
Luke23:50 Nya nukúnɖéjí ɖokpó ka tíin, bó ɖo toxóɖɔgbɛ́ yětɔn mɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jozɛ́fu, bɔ é nyí gbɛtɔ́ ayijlɔ́jlɔ́nɔ, hwɛjijɔnɔ." 
Luke23:51 É ɖo nǔ e mɛ ɖě lɛ́ɛ ɖɔ ɔ́ kpódó nǔ e yě wa ɔ́ kpó ɖěbǔ jí ǎ. Nya énɛ́ ɔ́ Judée to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Alimatée ɔ́ mɛ nu wɛ. É lɔmɔ̌ ɖo te nɔ kpɔ́n axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn wɛ. 
Luke23:52 É yi mɔ Pilátu, bó byɔ́ ɛ Jezu sín cyɔ." 
Luke23:53 É ɖe Jezu sín aklúzu ɔ́ jí, bó lɛ́ akwɛ́núvɔ dó e, lobo sɔ́ ɛ yi ɖi dó yɔdo e è kun dó sóxo mɛ é mɛ; yɔdo énɛ́ ɔ́, è ko ɖi mɛ ɖěbǔ d'é mɛ kpɔ́n ǎ." 
Luke23:54 Gbe énɛ́ gbe ɔ́, axɔ́súzán gbe wɛ bɔ gbɔjɛzán ɔ́ ko ɖo nǎ bɛ́ wɛ." 
Luke23:55 Nyɔ̌nu e kplá Jezu sín Galilée lɛ́ɛ xwedó Jozɛ́fu, bó kpɔ́n yɔdo ɔ́ mɛ, bó mɔ lě e è sɔ́ Jezu sín cyɔ ɖó é." 
Luke23:56 Yě ká lɛ́ kɔ wá yi xwé, bó yi ba nǔsáwǔ wǎnɖagbenɔ kpódó célu kpó ɖó alɔ jí. Yě gbɔjɛ́ gbɔjɛzán gbe ɔ́ lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn é." 
Luke24:1 Aklúnɔzán gbe ayǐtéhɔ̌nnu ɔ́, nyɔ̌nu lɛ́ɛ wá yɔdo ɔ́ kɔn, bó hɛn nǔsáwǔ wǎnɖagbenɔ e yě ko ba ɖó alɔ jí é." 
Luke24:2 Yě mɔ ɖɔ awǐnnya e è dó sú yɔdo ɔ́ ná ɔ́, è ko blí sín i." 
Luke24:3 Énɛ́ ɔ́, yě byɔ́ yɔdo ɔ́ mɛ, yě ká mɔ Aklúnɔ Jezu sín cyɔ ǎ." 
Luke24:4 Yě sɔ́ tunwun nǔ e yě ná wa é ǎ, bó ɖo nukún dó gbɛmɛ kpɔ́n dó nǔ énɛ́ wú wɛ, bɔ nya we ɖé lɛ́ɛ wá tɔ́n ɖo akpá yětɔn, bɔ awu yětɔn nɔ́ kɔ́n." 
Luke24:5 Xɛsi jɛ nyɔ̌nu lɛ́ɛ jí, bɔ yě dǒ kɔ do; nya we lɛ́ɛ ká ɖɔ nú yě ɖɔ: “Étɛ́wú mi ka ɖo mɛ e ɖo gbɛ é ba wɛ ɖo mɛkúkú lɛ́ɛ mɛ?" 
Luke24:6 É sɔ́ ɖo fí ǎ, è ko fɔ́n ɛ sín kú. Mi flín xó e é ɖɔ nú mi hwenu e é ɖo Galilée é;" 
Luke24:7 é ɖɔ: ‘È ɖǒ ná jó Gbɛtɔ́ví ɔ́ nú hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ, bɔ yě ná ká ɛ nyi aklúzu jí, bɔ Mawu ná fɔ́n ɛ sín kú azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe.’ ”" 
Luke24:8 Hwenɛ́nu wɛ yě wá flín xó énɛ́ lɛ́ɛ e Jezu ko ɖɔ nú yě ɖ'ayǐ é. 
Luke24:9 Ée yě lɛ́ kɔ sín yɔdo ɔ́ kɔn ɔ́, yě wlí nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ nú mɛsɛ́dó wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ, kpódó mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ kpán." 
Luke24:10 Nyɔ̌nu e ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nú mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɔ́, yě ɖíe: Mali Magidalanu ɔ́, Jani kpódó Mali Jakinɔ ɔ́ kpán, kpódó nyɔ̌nu e kpó yě kpó zɔn lɛ́ɛ kpán." 
Luke24:11 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ka mɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ dó mɔ lɛ̌lo, bó ɖi nǔ nú nyɔ̌nu lɛ́ɛ sín xó ǎ;" 
Luke24:12 có Piyɛ́ɛ ka sí te, bó kán wezun yi yɔdo ɔ́ kɔn. Ée é jɛ dɔ̌n ɔ́, é fɛ, bó kpɔ́n yɔdo ɔ́ mɛ, bó mɔ avɔ e è lɛ́ dó Jezu ɔ́ kɛ́ɖɛ́. Nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́ búdo dó e, bɔ é lɛ́ kɔ wá yi xwé." 
Luke24:13 Gbe nɛ́ gbe ɖokpó ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn we ɖé lɛ́ɛ ɖo ali jí xwe gletoxo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Emawúsi, bɔ é ɖo kilomɛ́tlu wǒ-ɖokpó mɔ̌ dó Jeluzalɛ́mu ɔ́ mɛ." 
Luke24:14 Yě ɖo xó ɖɔ dó nǔ énɛ́ e jɛ lɛ́ɛ bǐ wú wɛ. 
Luke24:15 Xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ yě ɖe, bó ɖo nǔ dɔn ɖ'é kɔn wɛ, bɔ Jezu ɖésú wá xwedó yě wú, bó jɛ ali zɔn xá yě jí." 
Luke24:16 Nǔɖé cyɔ́n nukún yětɔn jí, nú yě ma tunwun i ó." 
Luke24:17 É kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Xó tɛ́ ɖɔ dó ali wɛ mi ka ɖe mɔ̌?” Bɔ yě nɔ te wǔbláwúblá. 
Luke24:18 Mɛ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Kleopasi ɖo yě mɛ ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ jí: “Hǔn hwi ɖokpónɔ jɛ́n wɛ nyí jǒnɔ ɖo Jeluzalɛ́mu bó dán nǔ e jɛ ɖo fínɛ́ azǎnví élɔ́ lɛ́ɛ mɛ é a?” 
Luke24:19 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Étɛ́ ka jɛ?” Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Nǔ e kpé Jezu Nazalɛ́ti tɔn é wɛ. Gbɔn nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ kpódó xó tɔn lɛ́ɛ kpó gbla mɛ ɔ́, é ko ɖe xlɛ́ ɖo Mawu kpódó togun ɔ́ bǐ kpán nukɔn ɖɔ émí nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn, nǔwúkpétɔ́." 
Luke24:20 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó togán mǐtɔn lɛ́ɛ kpán ka sɔ́ ɛ jó ɖɔ è nǐ ɖó kúhwɛ n'i, bó ká ɛ nyi aklúzu jí." 
Luke24:21 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ kó ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ é wɛ ná hwlɛ́n Izlayɛ́li togun ɔ́ gán. Lo ɔ́, nǔ cí mɔ̌ din ɔ́, azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ ɖíe." 
Luke24:22 Nyɔ̌nu e ɖo ahwan mǐtɔn mɛ lɛ́ɛ ɖěe wá dó adohu nú mǐ; yě fɔ́n zǎn yi yɔ ɔ́ kɔn," 
Luke24:23 yě ká mɔ cyɔ tɔn ǎ, lobo wá ɖɔ nú mǐ; énɛ́ ɔ́ víví hwe, bɔ yě lɛ́ ɖɔ nú mǐ ɖɔ wɛnsagun ɖé lɛ́ɛ tɔ́n dó émí jí, lobo ɖɔ nú émí ɖɔ Jezu ɖo gbɛ." 
Luke24:24 Mɛ mǐtɔn ɖé lɛ́ɛ yi yɔ ɔ́ kɔn, bó mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ, lě e nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é; lo ɔ́, yě mɔ Jezu ɔ́ ǎ.”" 
Luke24:25 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Gbɛtɔ́ nǔnywɛ́hwedónánɔ lɛ́ɛ mi! Hwetɛ́nu wɛ mi ná wá ɖi nǔ nú nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kó ɖɔ ɔ́ bǐ dó? 
Luke24:26 Klísu ɔ́ má kó ɖó ná ji ya énɛ́ lɛ́ɛ hwɛ̌, cóbó ná dó sixú byɔ́ susu tɔn mɛ ǎ cé?”" 
Luke24:27 É ka bɛ́ xó sín Mɔyízi jí, bó gbɔn gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ jí, bɔ nǔ e è wlǎn dó wǔtu tɔn ɖo Mawuxówéma mɛ ɔ́, é tín bǐ mɛ nú yě." 
Luke24:28 Ée yě ká sɛ yá gletoxo e mɛ yě xwe ɔ́, Jezu bló nǔ mɛ e ná dín yi nukɔn ɖɔhun;" 
Luke24:29 lo ɔ́, yě ɖó e te, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Nɔ mǐ gɔ̌n, zǎn kó ɖo nǎ kú wɛ, ɖó hwe kó jɛ do.” É ka byɔ́ xwé gbe, bó nɔ yě gɔ̌n." 
Luke24:30 Hwenu e é ka wá jɛ nǔ ɖu xá yě jí ɔ́, é sɔ́ wɔ̌xúxú, bó dó kú nú Mawu, bó kán, bó ná yě." 
Luke24:31 Azɔn ɖokpó ɔ́, nukún yětɔn hun, bɔ yě mɔ nǔ jɛ wǔ tɔn, lobo tunwun ɖɔ Jezu wɛ; éyɛ́ ka bú sín yě tɛ́ntin," 
Luke24:32 bɔ yě nɔ ɖɔ nú yěɖée ɖɔ jí: “Hwenu e é ɖo xó ɖɔ nú mǐ wɛ ɖo alixo, bó ɖo Mawuxó tínmɛ nú mǐ wɛ ɔ́, akpakpa ɖé ma sɔ́ mǐ sín xomɛ a?”" 
Luke24:33 Énɛ́ ɔ́, yě sí te tlóló, bó lɛ́ kɔ yi Jeluzalɛ́mu, bó mɔ mɛsɛ́dó wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ kplé, kpódó gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ kpó." 
Luke24:34 Mɛ wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ kpódó gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ kpán ɖɔ nú yě ɖɔ: “Aklúnɔ fɔ́n sín kú nǔgbó, bó sɔ́ éɖée xlɛ́ Sinmɔ́ɔ.”" 
Luke24:35 Yě lɔ yí xó, bó ɖɔ nǔ e jɛ ɖo alixo ɔ́, lě e yě ká wá tunwun i gbɔn hwenu e é kán wɔ̌xúxú é." 
Luke24:36 Xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ yě ɖe, bɔ Jezu wá tɔ́n ɖo tɛ́ntin yětɔn, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Fífá ní nɔ kpɔ́ xá mi.”" 
Luke24:37 Xɛsi jɛ yě jí, bɔ ayi yětɔn gbadó, bɔ yě vɛdó ɖɔ nǔ mɔ wɛ émí ɖe sín." 
Luke24:38 Lo ɔ́, Jezu ɖɔ: “Ani ka ɖo ayi gbadó nú mi wɛ mɔ̌? Étɛ́ sín nǔ xo kpɔ́n wɛ mi ka ɖe?" 
Luke24:39 Mi kpɔ́n alɔ ce lɛ́ɛ, bó kpɔ́n afɔ ce lɛ́ɛ; nyi ɖésúnɔ wɛ. Mi ɖó alɔ wú ce bó kpɔ́n; yɛ ɖé nɔ ɖó agbaza ǎ, é ka nɔ ɖó xú lě e nyɛ ɖó gbɔn bɔ mi mɔ é ǎ.”" 
Luke24:40 Hwenu e é ɖo mɔ̌ ɖɔ wɛ ɔ́, é zé alɔ tɔn lɛ́ɛ kpódó afɔ tɔn lɛ́ɛ kpó xlɛ́ yě." 
Luke24:41 Nǔ énɛ́ ɔ́ hun xomɛ nú yě, cóbó ka lɛ́ kpo ɖo yě kpácá wɛ, bɔ ɖěe yě ma yá wǔ ɖi nǔ ǎ ɔ́, Jezu kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mi ɖó nǔɖuɖu ɖé ɖo fí a?”" 
Luke24:42 Yě ká sɔ́ hweví hihi sínsɛ́n ɖokpó n'i," 
Luke24:43 bɔ é yí, bó ɖu ɖo nukún yětɔn mɛ," 
Luke24:44 bó ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hwenu e un ɖo kpɔ́ xá mi ɔ́, un ko ɖɔ xó élɔ́ lɛ́ɛ nú mi ɖɔ jí: nǔ e è ko wlán dó wú ce ɖo Mɔyízi sín sɛ́n ɔ́ mɛ, bó wlán dó wú ce ɖo gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ sín wěma mɛ, bó lɛ́ wlán dó wú ce ɖo Ɖɛhanwéma lɛ́ɛ mɛ ɔ́ bǐ ɖó ná jɛ.”" 
Luke24:45 Hwenɛ́nu wɛ é hun ayi yětɔn, bónú yě ná mɔ nǔ jɛ Mawuxówéma ɔ́ mɛ." 
Luke24:46 É ɖɔ nú yě ɖɔ: “È ko wlán ɖ'ayǐ ɖɔ: Klísu ɔ́ ɖó ná ji ya, káká bó kú, bɔ Mawu ka na lɛ́ fɔ́n ɛ sín kú azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe," 
Luke24:47 bɔ, ɖo nyǐkɔ tɔn mɛ ɔ́, è nǎ jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ akɔta lɛ́ɛ bǐ, bɛ́ sín Jeluzalɛ́mu, bó ná ɖɔ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ yě ní lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ kɛ yě." 
Luke24:48 Mi nyí kúnnuɖetɔ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ tɔn. 
Luke24:49 Nyɛ ɖésúnɔ ka ná sɛ́ nǔ e sín akpá tɔ́ ce dó ɔ́ dó mi. Mi bó nɔ to ɔ́ mɛ káká yi jɛ hwenu e hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn ná jɛ te dó mi jí é.” 
Luke24:50 Jezu wá kplá yě yi káká Betaníi, bó sɔ́ alɔ tɔn lɛ́ɛ yi jǐ, bó xo ɖɛ dó yě jí." 
Luke24:51 Hwenu e é ɖo ɖɛ xo dó yě jí wɛ ɔ́, é jó yě dó, bɔ Mawu sɔ́ ɛ yi jǐxwé." 
Luke24:52 Yědɛɛ lɛ́ɛ ka ɖe kɔ́ n'i, bó lɛ́ kɔ wá yi Jeluzalɛ́mu kpódó awǎjijɛ ɖaxó kpán." 
Luke24:53 Yě nɔ ɖo sinsɛnxɔ mɛ hwebǐnu, bó nɔ ɖo susu kpa nú Mawu wɛ." 
John1:1 Cóbónú Mawu ná ɖó gbɛ ɔ́, xó ɔ́ kó tíin; é kó ɖe kpódó Mawu kpó, bó nyí Mawu." 
John1:2 Xó énɛ́ kó ɖe tɛgbɛ xá Mawu ɖo bǐbɛ́mɛ. 
John1:3 É jí wɛ è gbɔn bó bló nǔ e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ; è blǒ nǔ ɖěbǔ é mɛ vo ǎ. 
John1:4 É mɛ wɛ gbɛ ɖe, bɔ gbɛ ɔ́ ka nɔ ná wěziza gbɛtɔ́." 
John1:5 Wěziza ɔ́ ɖo hǐnhɔ́n wɛ ɖo zǐnflú mɛ, bɔ zǐnflú ɔ́ ka sixú wa nǔɖé n'i ǎ." 
John1:6 Mawu sɛ́ mɛɖé dó, bɔ nyǐkɔ tɔn nyí Jǎan." 
John1:7 É wá ɖe kúnnu nú wěziza ɔ́, bónú mɛ bǐ ná dó ɖi nǔ nú wěziza ɔ́, gbɔn kúnnuɖiɖe tɔn gbla mɛ." 
John1:8 É ɖésú wɛ nyí wěziza ɔ́ ǎ; lo ɔ́, é wá, bó ná ɖe kúnnu nú wěziza ɔ́." 
John1:9 Wěziza énɛ́ ɔ́ wɛ nyí wěziza nǔgbó e wá gbɛ ɔ́ mɛ, bó hɔ́n dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ jí é." 
John1:10 Xó ɔ́ kó ɖo gbɛ ɔ́ mɛ; é jí wɛ è blǒ gbɛ ɔ́ gbɔn cóbɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ka tunwun i ǎ. 
John1:11 É wá mɛ tɔn lɛ́ɛ gɔ́n, bɔ mɛ tɔn lɛ́ɛ ka yí i ǎ." 
John1:12 Nǔ ɖo mɔ̌ có mɛɖé lɛ́ɛ ka yí i, bó ɖi nǔ n'i. É ná acɛ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ, nú yě ná húzú Mawu ví." 
John1:13 Yě nyí vǐ gbɔn hun gbla mɛ ǎ; yě ká nyí vǐ gbɔn jlǒ agbaza tɔn gbla mɛ ǎ; yě ká nyí vǐ gbɔn gbɛtɔ́ sín jlǒ gbla mɛ ǎ; lo ɔ́, Mawu wɛ nyí Tɔ́ nú yě." 
John1:14 Xó ɔ́ húzú gbɛtɔ́, bó wá nɔ mǐ mɛ; é ɖe fɛ́nú kpódó nǔgbó kpó xlɛ́ mǐ, bɔ mǐ mɔ susu tɔn, susu e Tɔ́ nɔ ná Vǐɖokpónɔ tɔn é." 
John1:15 Jǎan ɖe kúnnu n'i, bó sú xó ɖɔ: “Mɛ e xó un ɖɔ nú mi bó ɖɔ: ‘Mɛ ɖokpó ɖo gǔdo ce jǎwe; mɛ énɛ́ hú gǎn mì, ɖó é kó ɖe cóbɔ è wǎ ji mì’ ɔ́ ɖíe.”" 
John1:16 Nyɔ̌ná tɔn mɛ wɛ mǐ bǐ mɔ dɔkun e nyí mǐtɔn ɔ́ yí ɖe, bó mɔ fɛ́nú yí dó fɛ́nú jí." 
John1:17 Đó Mɔyízi jí wɛ Mawu gbɔn, bó ná sɛ́n lɛ́ɛ mǐ, bó gbɔn Jezu Klísu jí, bó ná fɛ́nú kpódó nǔgbó kpán mǐ." 
John1:18 Mɛ ɖěbǔ mɔ Mawu kpɔ́n gbeɖé ǎ; lo ɔ́, Vǐɖokpónɔ e nyí Mawu bó ɖo akɔ́n tɔn mɛ ɔ́ wɛ wá ɖe e xlɛ́." 
John1:19 Jwifugán e ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ sɛ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ kpódó Levíi ví lɛ́ɛ kpó dó, bónú yě ní yi kanbyɔ́ Jǎan ɖɔ mɛ nǎhún wɛ é ka nyí a jí." 
John1:20 Ée yě kan nǔ byɔ́ ɛ ɔ́, Jǎan gbɛ́ ǎ; é ɖɔ tawun ɖo mɛ bǐ nukɔn ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí Klísu ɔ́ ǎ.”" 
John1:21 Bɔ yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Mɛ̌ wɛ a ka nyí lo? Hwi wɛ nyí Elíi ɔ́ a?” Bɔ é gbɛ́ nú yě ɖɔ: “Éeǒ, nyɛ wɛ ǎ.” Yě lɛ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “ Gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɔ́ wɛ a nyí a?” Bɔ é gbɛ́ nú yě ɖɔ: “Éeǒ.”" 
John1:22 Yě ká wá kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Bɔ mɛ nǎhún a ka nyí tawun? Mǐ ɖó ná yi ɖó gbe nú mɛ e sɛ́ mǐ dó lɛ́ɛ; étɛ́ hwi ɖésú ká nyí bó tunwun?” 
John1:23 Jǎan yí gbe nú yě ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí mɛ e ɖo xó sú wɛ ɖo gbětótló mɛ é: ‘Mi bló Aklúnɔ sín ali ɖó.’ ” (Nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi ɖɔ é nɛ́.) 
John1:24 Falizyɛn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖo mɛ e è sɛ́ dó Jǎan gɔ́n lɛ́ɛ mɛ. 
John1:25 Bɔ yě kan xó élɔ́ byɔ́ ɛ: “Nú a ma nyí Klísu ɔ́ ǎ, bó ma nyí Elíi ǎ, bó ma ka nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɔ́ ǎ ɔ́, étɛ́wútu a ka nɔ lɛ yɛhwesin nú mɛ lɛ́ɛ lo?”" 
John1:26 Jǎan yí gbe nú yě ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, sin wɛ un sɔ́ dó ɖo yɛhwesin lɛ nú mi wɛ; lo ɔ́, mɛ ɖokpó ɖo mi tɛ́ntin, bɔ mi tunwun mɛ e é nyí ɔ́ ǎ." 
John1:27 Mɛ énɛ́ wɛ nyí mɛ e ɖo gǔdo ce jǎwe ɔ́, bɔ un nyí mɛɖé bó sixú tún afɔkpakan tɔn lɛ́ɛ vɔ́vɔ́ ǎ.”" 
John1:28 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jɛ ɖo Betaníi, ɖo Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ gúdo, fí e Jǎan ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ ɖe wɛ é." 
John1:29 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Jǎan mɔ Jezu jǎwe bó ɖɔ: “Mi kpɔ́n! Lɛ̌ngbɔ́ví Mawu tɔn e nɔ sɔ́ hwɛ kɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́ ɖíe." 
John1:30 Mɛ e xó un ɖɔ nú mi bo ɖɔ: ‘Mɛ ɖé ɖo gǔdo ce jǎwe; mɛ énɛ́ hú gǎn mì, ɖó é ko ɖe cóbɔ è wá ji mì ɔ́ nɛ́.’" 
John1:31 Mɛ e é ná nyí ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ ko tunwun ɖ'ayǐ ǎ; lo ɔ́, bónú Izlayɛ́li togun ɔ́ ná dó tunwun i wú wɛ un wá sɔ́ sin dó ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ wɛ.”" 
John1:32 Jǎan ɖe kúnnu ɖɔ: “Un mɔ Yɛ Mawu tɔn gosín jǐxwé wá jɛ te dó jǐ tɔn ahwannɛ́ ɖɔhun, bó cí jǐ tɔn." 
John1:33 Mɛ e é ná nyí ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ ko tunwun ɖ'ayǐ ǎ. Lo ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó, bónú má wá sɔ́ sin dó lɛ yɛhwesin nú mɛ ɔ́, ko ɖɔ nú mì ɖ'ayǐ ɖɔ: ‘Mɛ e jí a nǎ mɔ Yɛ Mawu tɔn ná jɛ te dó, bó ná cí jǐ tɔn ɔ́, mɛ énɛ́ wɛ ná sɔ́ Yɛsinsɛn dó lɛ yɛhwesin nú mɛ.’" 
John1:34 Nyi ɖésú wɛ mɔ nǔ e jɛ ɔ́, bó ɖe kúnnu ná ɖɔ é wɛ nyí Mawu ví.”" 
John1:35 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Jǎan ko lɛ́ ɖo fí ɖokpó ɔ́, kpódó ahwanvú tɔn we kpó." 
John1:36 Ée é mɔ Jezu wá xweyǐgbe ɔ́, é ɖɔ: “Mi kpɔ́n! Lɛ̌ngbɔ́ví Mawu tɔn ɔ́ ɖíe.”" 
John1:37 Ée ahwanvú Jǎan tɔn we lɛ́ɛ se xó énɛ́ ɔ́, yě jɛ Jezu gúdo." 
John1:38 Jezu lílɛ́ kpan nukɔn yě, bó mɔ ɖɔ yě xwedó émí, lobo kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Ani ba wɛ mi ɖe?” Bɔ yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ wɛ a nɔ́ nɔ, Hlabi?” Hlabi sín tínmɛ wɛ nyǐ Mɛ̌si." 
John1:39 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi wá kpɔ́n fí e un nɔ nɔ ɔ́.” Yě ká xwedó e, bo yi mɔ fí e é nɔ́ nɔ ɔ́, bó nɔ gɔ̌n tɔn gbe énɛ́ gbe. (Hwelɛ́kɔ gan ɛnɛ mɛ mɔ̌ wɛ nǔ énɛ́ ɔ́ ɖo jijɛ wɛ.)" 
John1:40 Andlé e nyí Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ sín nɔví ɔ́ lɔ ɖo mɛ we e se Jǎan sín xó, bo xwedó Jezu lɛ́ɛ mɛ." 
John1:41 Nǔ nukɔntɔn e Andlé bló ɔ́, é wɛ nyí ɖɔ é yi mɔ nɔví tɔn Sinmɔ́ɔ, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Mǐ mɔ Mɛsíya ɔ́.”" 
John1:42 Bɔ Andlé kplá nɔví tɔn Sinmɔ́ɔ yi Jezu gɔ́n. Jezu kpɔ́n Sinmɔ́ɔ, bó ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Sinmɔ́ɔ, Jǎan sín vǐ ɔ́; amɔ̌, è nǎ nɔ ylɔ́ we ɖɔ Sefási (nyǐkɔ énɛ́ ɔ́ sín tínmɛ wɛ nyí awǐnnya.)”" 
John1:43 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Jezu sɔ́ nǔ, bó xwe Galilée. É kpé Filípu, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Xwedó mì!”" 
John1:44 (Filípu ɔ́, Bɛtisayidanu wɛ, Andlé kpódó Piyɛ́ɛ kpó ɖɔhun.)" 
John1:45 Filípu yi mɔ Natanayɛ́li, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e wú Mɔyízi sín sɛ́n lɛ́ɛ kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó ɖɔ xó dó ɔ́, mǐ mɔ ɛ. Jezu Nazalɛ́ti tɔn Jozɛ́fu ví ɔ́ wɛ.”" 
John1:46 Natanayɛ́li ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nǔ ɖagbe ɖě ká sixú tɔ́n sín Nazalɛ́ti a?” Filípu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Wǎ, bó wá kpɔ́n.”" 
John1:47 Đěe Jezu mɔ Natanayɛ́li jǎwe ɔ́, é ɖɔ dó wútu tɔn ɖɔ: “Mi kpɔ́n! Izlayɛ́li ví titewungbe ɖokpó ɖíe; é nɔ hízí nǔ ǎ.”" 
John1:48 Đěe Natanayɛ́li se xó e Jezu ɖɔ dó wútu tɔn nɛ́ ɔ́, é kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ a ka wa gbɔn bó tunwun mì?” Bɔ Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Hwenu e a kpo ɖo fígitínsá dɔ̌n ɔ́, un ko mɔ we, cóbɔ Filípu wá ylɔ́ we.”" 
John1:49 Natanayɛ́li yí gbe n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, hwi wɛ nyí Mawu ví ɔ́ nǔgbó; hwi wɛ nyí Izlayɛ́li xɔ́sú.”" 
John1:50 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ée un ɖɔ nú we ɖɔ un mɔ we ɖo fígitínsá ɔ́ wútu wɛ a ɖi nǔ; a ka ko mɔ nǔɖé ǎ; a nǎ lɛ́ wá mɔ nǔ e hú gǎn mɔ̌ lɛ́ɛ.” 
John1:51 Jezu lɛ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: mi ná mɔ jǐnukúnsin ná hun, bɔ wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ ná nɔ ɖo jǐ yi wɛ, bó ná nɔ ɖo te jɛ wɛ dó nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ jí.”" 
John2:1 Azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, nya ɖé ɖo asi kplá wɛ ɖo Kana Galilée yíkúngban jí. Jezu sín nɔ ɖo alɔwlíwlí ɔ́ tɛn mɛ." 
John2:2 È ylɔ́ Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó, bɔ yě lɔmɔ̌ yi tɛn ɔ́ mɛ." 
John2:3 Ée vɛ̌ɛn wá vɔ ɔ́, Jezu sín nɔ wá ɖɔ n'i ɖɔ: “Yě sɔ́ ɖó vɛ̌ɛn ɖě ǎ.”" 
John2:4 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɔ̌nu, é ma ka nyí hwi wɛ ná ɖɔ nǔ e un ná wa ɔ́ nú mì nɛ́; hwenu e un ná wa nǔ dó ɔ́ ko su ǎ.”" 
John2:5 Nɔ tɔn ka ɖɔ nú nǔɖuɖumátɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi bló nǔ e é ná zɔ́n mi lɛ́ɛ bǐ.” 
John2:6 Dozɛ́n e è sɔ́ awǐnnya dó bló ná ɔ́ ayizɛ́n ká ɖo fínɛ́, bɔ Jwifu lɛ́ɛ nɔ dun sin dó yě mɛ, bó nɔ dó slá wǔ ná. Dozɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó nɔ́ hɛn sin lǐtli kanwe (80) abǐ kantɔn (120) mɔ̌." 
John2:7 Jezu ɖɔ nú nǔɖuɖumátɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi dun sin gɔ́ dozɛ́n élɔ́ lɛ́ɛ!” Bɔ yě dun sin gɔ́ yě flélé. 
John2:8 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bo wún yi jó nú nǔɖuɖumátɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn,” bɔ yě wún yi jó n'i." 
John2:9 Nǔɖuɖumátɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn ɔ́ ɖɔ́ sin e ko húzú vɛ̌ɛn ɔ́ kpɔ́n; é ka tunwun fí e vɛ̌ɛn énɛ́ gosín ɔ́ ǎ; (mɛsɛntɔ́ e yi dun sin ɔ́ lɛ́ɛ wɛ tunwun.) Gǎn ɔ́ ylɔ́ asisúnɔ ɔ́," 
John2:10 bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Vɛ̌ɛn ɖagbe ɔ́ wɛ mɛ lɛ́ɛ bǐ nɔ ná mɛ jɛ nukɔn, bɔ hwenu e ahan wá ɖo mɛ jí yi wɛ ɔ́, è nɔ wá zán vɛ̌ɛn e ma nyɔ́ sɔ mɔ̌ ǎ é; bɔ hwɛ ka zé vɛ̌ɛn ɖagbe ɔ́ ɖ'ayǐ káká jɛ din.”" 
John2:11 Nǔ nukɔn nukɔntɔn e Jezu jlɛ́ é nɛ́; Kana Galilée yíkúngban jí wɛ é jlɛ́ ɖe. Mɔ̌ wɛ Jezu ɖe susu tɔn xlɛ́ gbɔn, bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖi nǔ n'i." 
John2:12 Énɛ́ gúdo ɔ́, Jezu kpódó nɔ tɔn kpó, kpódó nɔví tɔn lɛ́ɛ kpó, kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó wá yi Kafaanawúmu, bó nɔ fínɛ́ xɔ azǎn kpɛɖé." 
John2:13 Ée Dǐndínwáyi sín xwe e Jwifu lɛ́ɛ nɔ ɖu ɔ́ sín azǎn ɖo sisɛyá wɛ ɔ́, Jezu yi Jeluzalɛ́mu." 
John2:14 É mɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bɔ yě ɖo nyibú sa wɛ, bó ɖo gbɔ̌ sa wɛ, bó ɖo ahwannɛ́ sa wɛ. Akwɛ́ɖyɔ́tɔ́ lɛ́ɛ lɔ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo távo yětɔn lɛ́ɛ kɔn." 
John2:15 Ée Jezu mɔ mɔ̌ ɔ́, é sɔ́ kan dó bló bǎ ná, bó nya yě bǐ sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, yě kpódó gbɔ̌ yětɔn lɛ́ɛ kpó, kpódó nyibú yětɔn lɛ́ɛ kpó. É fúnfún akwɛ́ɖyɔ́tɔ́ lɛ́ɛ sín akwɛ́, bó flí távo yětɔn lɛ́ɛ xwe." 
John2:16 É ɖɔ nú ahwannɛ́satɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi bɛ́ nǔ mitɔn lɛ́ɛ, bó tɔ́n sín xɔ ɔ́ mɛ. Mi ma zé tɔ́ ce sín xwé dó húzú ajɔ̌xwé ná ó.”" 
John2:17 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě flín xó élɔ́ e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́: “Wǎn yíyí e un ɖó nú xwé towe ɔ́, wǎn yíyí ma ɖó jlɛ̌ ɖé wɛ, bó nɔ́ sɔ́ akpakpa mì.”" 
John2:18 Lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ yí xó, bó kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Étɛ́ a ka ná jlɛ́ nú mǐ, bó ná dó ɖe xlɛ́ mǐ ɖɔ Mawu ná acɛ we ɖɔ a ní wa nǔ gbɔn mɔ̌?”" 
John2:19 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi gba sinsɛnxɔ élɔ́; un ná sɔ́ azǎn atɔn ɖó te bó ná lɛ́ vɔ́ gbá.” 
John2:20 Jwifu lɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Xwe kanɖé ayizɛ́n (46) wɛ è sɔ́ ɖó te, bó dó gbá sinsɛnxɔ élɔ́ ná; bɔ hwɛ ka ɖɔ din ɖɔ émí ná zé azǎn atɔn ɖó te, bó dó vɔ́ gbá ná a?”" 
John2:21 Lo ɔ́, sinsɛnxɔ e xó ɖɔ nú yě wɛ Jezu ɖe hwenɛ́nu ɔ́, agbaza é ɖésúnɔ tɔn wɛ." 
John2:22 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ hwenu e Mawu wá fɔ́n Jezu sín kú ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ flín ɖɔ é ko ɖɔ mɔ̌ ɖ'ayǐ; bɔ yě ɖi nǔ nú Mawuxówéma ɔ́, bó lɛ́ ɖi nǔ nú xó e Jezu ɖɔ nú yě lɛ́ɛ." 
John2:23 Hwenu e Jezu ɖo Jeluzalɛ́mu, Dǐndínwáyixwe hwenu ɔ́, mɛ gěgé ɖi nǔ n'i, ɖó yě mɔ nǔdábaɖa e é jlɛ́ lɛ́ɛ." 
John2:24 Jezu ka gán jɛ yě wú ǎ, ɖó é tunwun yě bǐ ganjí;" 
John2:25 é sɔ́ byɔ́ ɖɔ è nǐ ɖɔ xó n'i dó mɛɖé wú ǎ, ɖó é ɖésúnɔ ko mɔ nǔ jɛ nǔ e ɖo gbɛtɔ́ xomɛ ɔ́ bǐ wú." 
John3:1 Nya ɖokpó tíin ɖo Falizyɛn lɛ́ɛ mɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Nikodɛ́mu. Gbɛtɔ́ nukúnɖéjí ɖokpó wɛ é nyí ɖo Jwifu lɛ́ɛ mɛ." 
John3:2 Nya énɛ́ zɔn zǎn wá Jezu gɔ́n gbe ɖokpó bó ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, mǐ tunwun ɖɔ Mawu wɛ sɛ́ we dó, bónú a nǎ kplɔ́n nǔ mǐ. Đó, ényí Mawu ma ɖo kpɔ́ xá mɛɖé ǎ ɔ́, nǔdábaɖa e a nɔ jlɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, mɛ ɔ́ sixú jlɛ́ ǎ.”" 
John3:3 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú we: ényí mɛɖé má vɔ́ jɔ ǎ ɔ́, é sixú mɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ ǎ.”" 
John3:4 Nikodɛ́mu ka kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Nɛ̌ mɛ e ko nyí mɛxó ɔ́ ná sixú lɛ́ vɔ́ jɔ gbɔn? É ná byɔ́ nɔ tɔn sín xomɛ, bɔ è ná lɛ́ vɔ́ ɛ ji wɛ a?”" 
John3:5 Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú we: ényí mɛɖé má vɔ́ jɔ gbɔn sin kpódó Yɛsinsɛn kpó mɛ ǎ ɔ́, é sixú byɔ́ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ ǎ." 
John3:6 Vǐ e gbɛtɔ́ ji ɔ́, gbɛtɔ́ sin vǐ wɛ é nyí; mɛ e è ji gbɔn Yɛsinsɛn mɛ ɔ́, Yɛsinsɛn sin vǐ wɛ é nyí." 
John3:7 Ma lɔn bónú lɛ̌vɔ́jɔ xó énɛ́ e un ɖɔ nú we ɔ́ ní kpácá we ó. 
John3:8 Jɔhɔn nɔ nyi ɖo fí e jló e ɔ́, bɔ a nɔ se zǐngídi tɔn; a ka nɔ tunwun fí e é tɔ́n sín ɔ́, abǐ fí e é xwe ɔ́ ǎ. Lě e é nɔ nyí gbɔn nú mɛ e vɔ́ jɔ gbɔn Yɛsinsɛn mɛ ɔ́ nɛ́.”" 
John3:9 Nikodɛ́mu ka kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Nɛ̌ nǔ ka sixú nyí mɔ̌ gbɔn?” 
John3:10 Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Nɛ̌ hwi mɛ e nyí mɛ̌si ɖaxó ɖokpó nú Izlayɛ́li togun ɔ́, ma ka tunwun nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ǎ gbɔn?" 
John3:11 Ma ɖɔ nǔgbó nú we: Nǔ e mǐ tunwun ɔ́ sín xó ɖɔ wɛ mǐ ɖe, bó ka ɖo nǔ e mǐ mɔ ɔ́ sín kúnnu ɖe wɛ; mi ka ɖi kúnnuɖiɖe mǐtɔn ǎ." 
John3:12 Ényí mi ma ɖi nǔ nú mì hwenu e un ɖo gbɛmɛ fí sín xó lɛ́ɛ ɖɔ nú mi wɛ é ǎ ɔ́, nɛ̌ mi ka na wá sixú ɖi nǔ nú mì hwenu e un ná wá ɖo nǔ e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ sín xó ɖɔ nú mi wɛ é gbɔn?" 
John3:13 Mɛ ɖěbǔ yi Mawu gɔ̌n kpɔ́n gbeɖé zɛ Gbɛtɔ́ví e jɛ te sín sɛ́xwé ɔ́ wú ǎ. 
John3:14 Lě e Mɔyízi sɔ́ dan ɖó jǐ gbɔn ɖo gbětótló mɛ ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ è nǎ sɔ́ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖó jǐ," 
John3:15 bónú mɛ e ná ɖi nǔ n'i ɔ́ ma dɔn ó; lo ɔ́, é ní mɔ gbɛ mavɔ mavɔ." 
John3:16 Đó Mawu yí wǎn nú gbɛtɔ́ sɔ mɔ̌, bó sɔ́ Vǐɖokpónɔ tɔn jó, bónú mɛ e ná ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ ɖěbǔ ma dɔn ó; lo ɔ́, yě bǐ ní mɔ gbɛ mavɔ mavɔ." 
John3:17 Mawu sɛ́ Vǐ tɔn dó gbɛ ɔ́ mɛ, bónú é ná wá ɖó hwɛ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ǎ; lo ɔ́, é ná wá hwlɛ́n yě gán wútu wɛ." 
John3:18 Mɛ e ɖi nǔ nú vǐ ɔ́, Mawu ná ɖó hwɛ n'i ǎ; mɛ e ma ka ɖi nǔ n'i ǎ ɔ́, Mawu ko ɖó hwɛ nú mɛ énɛ́ xóxó, ɖó é ɖi nǔ nú Vǐɖokpónɔ Mawu tɔn ǎ wútu." 
John3:19 Nǔ e ka dɔn hwɛɖónúmɛ énɛ́ wá ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: wěziza wá gbɛ ɔ́ mɛ, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ka yí wǎn nú zǐnflú hú gǎn wěziza ɔ́, ɖó nǔ nyanya wiwa yětɔn lɛ́ɛ wútu." 
John3:20 Nǔnyanyawatɔ́ nɔ gbɛ́ wǎn nú wěziza, bó nɔ lɔn ná sɛkpɔ́ ǎ; ɖó nǔ nyanya e é nɔ wa lɛ́ɛ táá wá jɛ wěxo." 
John3:21 Lo ɔ́, mɛ e nɔ xwedó nǔgbó ɖo nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ nɔ́ wá wěziza nu, bónú è nǎ mɔ nǔ jɛ ɖagbewiwa tɔn lɛ́ɛ wú; ɖó nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ sɔgbe xá Mawu sín jlǒ.”" 
John3:22 Énɛ́ gúdo ɔ́, Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó yi Judée yíkúngban jí. Jezu nɔ fínɛ́ xá yě, bó ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ." 
John3:23 Jǎan lɔ ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ wɛ ɖo Ayinɔ́ni, ɖo malín málín mɛ dó Salímu; ɖó sin sukpɔ́ ɖo fínɛ́. Mɛ lɛ́ɛ nɔ yi gɔ̌n tɔn, bɔ é nɔ lɛ yɛhwesin nú yě." 
John3:24 È ko wlí Jǎan dó gankpá mɛ hwenɛ́nu ǎ. 
John3:25 Énɛ́ ɔ́, Jǎan sín ahwanvú ɖé lɛ́ɛ wá ɖo nǔ dɔn xá Jwifu ɖokpó wɛ, dó wǔsláslá wú." 
John3:26 Yě wǎ yi Jǎan gɔ́n, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ̌si, nya e kpódó hwi kpó nɔ Judɛ́ɛn tɔ ɔ́ gúdo dɔ̌n, bɔ a ɖe kúnnu n'i ɔ́ lɔmɔ̌ ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ wɛ, bɔ mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖo gɔ̌n tɔn yi wɛ.”" 
John3:27 Jǎan ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mawu má ná nǔɖé mɛɖé ǎ ɔ́, é sixú mɔ ǎ." 
John3:28 Mi ɖésúnɔ ná ɖe kúnnu nú mì ɖɔ un ɖɔ: ‘Un nyí Klísu ɔ́ ǎ; lo ɔ́, Mawu sɛ́ mì dó, bɔ un jɛ nukɔn n'i.’" 
John3:29 Asisúnɔ tɔn wɛ nyí asi ɔ́; lo ɔ́, asisúnɔ sín xɔ́ntɔn e ɖo asisúnɔ ɔ́ kpá, bó ɖo gbe tɔn se wɛ ɔ́, xomɛ nɔ hun i. Mɔ̌ wɛ xomɛ hun nyɛ lɔmɔ̌ din ɔ́ nɛ́; bɔ xomɛhunhun ce ɔ́, nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú." 
John3:30 É jɛ xá ɖɔ éyɛ́ ní ɖo susu xɔ wɛ, bónú susu nyɛtɔn ná ɖo ɖiɖe kpo wɛ.”" 
John3:31 “Mɛ e gosín sɛ́xwé ɔ́ hú gǎn mɛ bǐ. Mɛ e ka ɖo ayǐkúngban jí ɔ́, ayǐkúngban jí tɔn wɛ é nyí, bó nɔ́ ɖɔ ayǐkúngban jí sín xó. Hǔn, mɛ e gosín sɛ́xwé wá ɔ́ hú gǎn mɛ bǐ nǔgbó." 
John3:32 Éyɛ́ ɔ́, nǔ e é mɔ ɔ́, kpódó nǔ e é se ɔ́ kpó sín kúnnu wɛ é nɔ ɖe; bɔ mɛ ɖěbǔ ka ɖi nǔ nú kúnnuɖiɖe tɔn ǎ." 
John3:33 Mɛ ɖěbǔ yí kúnnuɖiɖe tɔn ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔ e Mawu ɖɔ ɔ́, nǔgbó wɛ." 
John3:34 Mɛ e Mawu sɛ́ dó ɔ́, Mawuxó wɛ é nɔ ɖɔ; ɖó Mawu nɔ ɖó jlɛ̌ nú Yɛ tɔn e é nɔ ná mɛ e é sɛ́ dó ɔ́ ǎ." 
John3:35 Tɔ́ ɔ́ yí wǎn nú Vǐ ɔ́, bó sɔ́ nǔ lɛ́ɛ bǐ dó alɔ tɔn mɛ." 
John3:36 Mɛ e ɖi nǔ nú Vǐ ɔ́, mɔ gbɛ mavɔ mavɔ; mɛ e ma ka se tónú nú vǐ ɔ́ ǎ ɔ́, é ná mɔ gbɛ mavɔ mavɔ ǎ; lo ɔ́, xomɛsin Mawu tɔn ɖo jǐ tɔn.”" 
John4:1 Falizyɛn lɛ́ɛ se ɖɔ Jezu ɖo ahwan mɔ hú Jǎan wɛ, bó lɛ́ ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ hú Jǎan wɛ." 
John4:2 Nǔgbó ɔ́, Jezu ɖésú lɛ yɛhwesin nú mɛɖé ǎ, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wɛ ɖo yɛhwesin lɛ nú mɛ wɛ." 
John4:3 Ée Jezu tunwun ɖɔ Falizyɛn lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, é gosín Judée bo lɛ́ kɔ yi Galilée." 
John4:4 Ée é ka nyí Samalíi wɛ é ɖó ná gbɔn dín yi Galilée ɔ́," 
John4:5 é wá yi jɛ Samalíi toxo ɖé mɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ toxo ɔ́ ɖɔ Sicáa; Sicáa lín dó gle e Jakɔ́bu ná vǐ tɔn Jozɛ́fu é ǎ." 
John4:6 Fínɛ́ wɛ sɛ́tɔ Jakɔ́bu tɔn ɖe. Jezu ɖo fínɛ́ jɛ wɛ gan wěwe mɛ mɔ̌. Nǔ cikɔ n'i, bɔ é gbɔ bo jínjɔ́n tɔ ɔ́ tó." 
John4:7 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka yi nǔɖuɖu xɔ gbé ɖo toxo mɛ hwenɛ́nu. Hwenɛ́nu ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu Samalíinu ɖé wá sin dun gbé, bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǎ sin mì má nu.”" 
John4:8  
John4:9 Nyɔ̌nu ɔ́ ka yí gbe nú Jezu ɖɔ: “Nɛ̌ hwi mɛ e nyí Jwifu ɔ́ ka wá ɖo sin byɔ́ nyɛ mɛ e nyí Samalíinu é wɛ gbɔn?” (Đó Jwifu lɛ́ɛ nɔ jɛ kpɔ́ xá Samalíinu lɛ́ɛ ǎ.) 
John4:10 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ényí a ko tunwun nǔ e Mawu nɔ ná mɛ ɔ́, bó tunwun nyɛ mɛ e ɖɔ nú we ɖɔ: nǎ sin mì ma nu ɔ́ wɛ ɔ́, hwi ɖésú wɛ ná ko byɔ́ sin mì bɔ un ná ko ná sin e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ we.”" 
John4:11 Nyɔ̌nu ɔ́ ka ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mɛɖaxó! A ma ka ɖó nǔɖé, bó ná dó dun sin ɔ́ ná nɛ́, tɔ ɔ́ ka lɛ́ gɔ́ngɔ́n. Fítɛ́ a ka ná ba sin e nɔ ná gbɛ mɛ é sín?" 
John4:12 Tɔ́gbó mǐtɔn Jakɔ́bu wɛ kun tɔ élɔ́ nú mǐ. É ɖésúnɔ nu sin tɔn; vǐ tɔn lɛ́ɛ kpódó kanlin tɔn lɛ́ɛ kpó nu sin tɔn. Hwɛ lin ɖɔ émí hú gǎn ɛ wɛ a?” 
John4:13 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛɖěbǔ nu sin élɔ́ ɔ́, kɔ ná lɛ́ xú i." 
John4:14 Mɛ e ka ná nu sin e nyɛ ná ná ɛ ɔ́, kɔ sɔ́ ná xú i gbeɖé ǎ. Sin e nyɛ ná ná ɛ ɔ́, ná húzú tɔjɔtɛn e mɛ sin e nɔ ná gbɛ mavɔ mavɔ mɛ é ná nɔ sa sín é.”" 
John4:15 Énɛ́ ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mɛɖaxó, kɛnklɛ́n bó ná sin énɛ́ mì, nú kɔ ma sɔ́ xú mì, bónú ma lɛ́ tɔ́n sin dun gbé wá fí ó.”" 
John4:16 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Yi ylɔ́ asú towe wá fí.” 
John4:17 Bɔ nyɔ̌nu ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Un ma ɖó asú nɛ́;” bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Un ɖó asú ǎ e a ɖɔ ɔ́, xó nǔgbó wɛ nyí bɔ a ɖɔ." 
John4:18 Đó a ko da asú atɔ́ɔ́n wá yi, bɔ mɛ e kpódó hwi kpó ɖo yiyi wɛ din ɔ́ lɔ nyí asú towe ǎ. Xó énɛ́ e a ɖɔ ɔ́, nǔgbó wɛ.”" 
John4:19 Nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Mɛɖaxó, un mɔ din ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn wɛ a nyǐ." 
John4:20 Tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sɛn Mawu ɖo só élɔ́ jí, bɔ mi mɛ Jwifu lɛ́ɛ ka nɔ ɖɔ fí e è ɖǒ na sɛn Mawu ɖe ɔ́ wɛ nyí Jeluzalɛ́mu.”" 
John4:21 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɔ̌nu; ɖi nǔ nú mì; hwenu ɖo nǎ su wɛ, bɔ é sɔ́ ná nyí só élɔ́ jí wɛ mi ná nɔ sɛn Mawu Tɔ́ ɔ́ ɖe ǎ, é ka sɔ́ ná lɛ́ nyí Jeluzalɛ́mu wɛ mi ná nɔ sɛn ɛ ɖe ǎ." 
John4:22 Mi mɛ Samalíinu lɛ́ɛ tunwun nǔ e sɛn wɛ mi ɖe ɔ́ ǎ; lo ɔ́, mǐ mɛ Jwifu lɛ́ɛ tunwun ɖɔ hwlɛngán ɔ́ Jwifu lɛ́ɛ gɔ́n wɛ é gosín." 
John4:23 Hwe ɔ́ nu ɖo nǎ su wɛ, éɖíe ka ko su e, bɔ Mawusɛntɔ́ titewungbe lɛ́ɛ ná sɛn Tɔ́ ɔ́ gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n Yɛ ɔ́ tɔn mɛ, bó ná sɛn ɛ ɖo nǔgbó mɛ. Đó Mawusɛntɔ́ mɔ̌hunkɔ lɛ́ɛ ba wɛ Tɔ́ ɔ́ ɖe." 
John4:24 Mawu ɔ́, Yɛ wɛ é nyí; bɔ mɛ e ná sɛn ɛ lɛ́ɛ ɖó ná sɛn ɛ gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n Yɛ ɔ́ tɔn mɛ, bó ná sɛn ɛ ɖo nǔgbó mɛ.”" 
John4:25 Nyɔ̌nu ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Un nywɛ́ ɖɔ Mɛsíya ɔ́ ɖó ná wá: (Mɛsíya ɔ́ sín tínmɛ wɛ nyí Klísu.) Bɔ hwenu e éyɛ́ ná wá ɔ́, é ná tín nǔ bǐ mɛ nú mǐ.”" 
John4:26 Bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɛ mɛ e nyí mɔ̌ ɔ́ ɖíe ɖo xó ɖɔ nú we wɛ e.” 
John4:27 Xó énɛ́ ɖɔ wɛ Jezu ɖe kɛ́ɖɛ́ bɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ lɛ́ kɔ sín toxo mɛ wá. Ée yě mɔ ɖɔ é ɖo xó ɖɔ xá nyɔ̌nu wɛ ɔ́, é kpácá yě tlala; lo ɔ́, yě ɖě ká kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Étɛ́ kanbyɔ́ nyɔ̌nu ɔ́ wɛ a ɖe.” Abǐ “Étɛ́ sín xó ɖɔ xá ɛ wɛ a ɖe a jí ǎ.”" 
John4:28 Nyɔ̌nu ɔ́ jó tɔyizɛ́n tɔn dó, bo yi toxo ɔ́ mɛ, bó ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ:" 
John4:29 “Mi vɛ́ wá kpɔ́n! Nya ɖě ɖíe! É ɖɔ nǔ e un wa ɔ́ bǐ nú mì. Klísu ɔ́ ná ko wɛ ǎ cé?” 
John4:30 Ée mɛ lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě tɔ́n sín toxo ɔ́ mɛ nǔgbó bó ɖidó Jezu gɔ́n." 
John4:31 Hwenɛ́nu wɛ ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ jɛ vo sa n'i jí ɖɔ: “ Mɛ̌si, bo ka ɖu nǔ bó!”" 
John4:32 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔɖuɖu e mi ma tunwun ǎ ɔ́ wɛ ɖo así ce.” 
John4:33 Ée ahwanvú tɔn lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě jɛ ɖiɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin jí ɖɔ: “Mɛ ɖé wɛ ka ko hɛn nǔɖuɖu wá n'i a?”" 
John4:34 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nǔɖuɖu ce wɛ nyí ɖɔ ma bló jlǒ mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ tɔn, bó ka wa azɔ̌ e é zɔ́n mì ɔ́ yi kpé." 
John4:35 Mi nɔ ɖɔ: ‘káká nú sun ná yi ɛnɛ mɔ̌ din ɔ́, è nǎ ya jinukún.’ Nyɛ ka ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ mi ní kpɔ́n gle lɛ́ɛ ganjí; jinukún lɛ́ɛ ko myá go, bó kó su yiya." 
John4:36 Nukún-yatɔ́ nɔ yí azɔ̌kwɛ́ tɔn, bó nɔ́ kplé nǔkún lɛ́ɛ nú gbɛ mavɔ mavɔ, bónú nǔdótɔ́ ɔ́ kpódó nukún-yatɔ́ ɔ́ kpó bǐ ná kplé, bó ná j'awǎ." 
John4:37 Hǔn nǔgbó ɖɔ wɛ è ɖe, bo ɖɔ: ‘Mɛ ɖěvo nɔ dó nǔ, bɔ mɛ ɖěvo nɔ ya’." 
John4:38 Un sɛ́ mi dó nukún ya gbé ɖo gle e mɛ mi ma wa azɔ̌ ɖe ǎ é. Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ wɛ ko wa azɔ̌ ɖo gle ɔ́ mɛ, bɔ mi wá ɖo le tɔn ɖu wɛ.”" 
John4:39 Samalíinu e ɖo toxo énɛ́ mɛ lɛ́ɛ gěgé ɖi nǔ nú Jezu; ɖó kúnnu e nyɔ̌nu ɔ́ ɖe nú Jezu ɔ́ wútu. É wɛ nyí ɖɔ: “É ɖɔ nǔ e un wa lɛ́ɛ bǐ nú mì.” 
John4:40 Énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n, bɔ ée Samalíinu lɛ́ɛ wá yi mɔ Jezu ɔ́, yě sa vo n'i ɖɔ é ní nɔ émí gɔ́n kpɛɖé bɔ Jezu nɔ yě gɔ̌n xɔ azǎn we;" 
John4:41 mɛ gěgé lɛ́ ɖi nǔ nú Jezu ɖó xó e é ɖésúnɔ ɖɔ nú yě ɔ́ wútu. 
John4:42 Yě ɖɔ nú nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ: “É sɔ́ nyí xó e a ɖɔ nú mǐ ɔ́ wú wɛ mǐ ɖi nǔ ǎ, lo ɔ́, é ɖɔ xó bɔ mǐ ɖésúnɔ se, bó tunwun ɖɔ é wɛ nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn nǔgbó.”" 
John4:43 Ée Jezu nɔ Samalíinu lɛ́ɛ gɔ́n xɔ azǎn we ɔ́, é gosín fínɛ́, bó ɖidó Galilée azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe." 
John4:44 É ɖésú ka ko ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ mɛɖé kún nɔ sí gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé ɖo to é ɖésúnɔ tɔn mɛ ó. 
John4:45 Galiléenu lɛ́ɛ gěgé yi ɖu Dǐndínwáyixwe ɖo Jeluzalɛ́mu, bó mɔ nǔ e Jezu wa ɖo xwe ɔ́ hwenu lɛ́ɛ bǐ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ ée é wá Galilée ɔ́, to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ yí jǒnɔ tɔn ganjí." 
John4:46 Axɔ́súzɔ́watɔ́ ɖé ká tíin, bó nɔ́ nɔ Kafaanawúmu, bɔ vǐ tɔn ɖo azɔn jɛ wɛ. Ée é se ɖɔ Jezu gosín Judée, bo wá xwe Galilée ɔ́, é sɔ́nǔ, bo yi mɔ ɛ, ɖo Kana, Galilée yíkúngban jí fí e Jezu sɔ́ sin dó húzú vɛ̌ɛn ná ɖe é. É dó kɛnklɛ́n n'i, ɖɔ é ní wá yi gbɔ azɔn nú vǐ émítɔn e ɖo kúzán jí ɖo Kafaanawúmu é." 
John4:47  
John4:48 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí mi ma ko mɔ nǔjíjlɛ́ lɛ́ɛ kpódó nǔdábaɖa lɛ́ɛ kpó ǎ ɔ́, mi ná ɖi nǔ ǎ.”" 
John4:49 Nya ɔ́ ká yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛɖaxó, kɛnklɛ́n, yá wǔ bó wá kpɔ́n vǐ ce nú mì, bónú é ma kú ó.”" 
John4:50 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Yi xwé, vǐ towe ɖo gbɛ.” Nya ɔ́ ka ɖi xó e Jezu ɖɔ n'i ɔ́, bó ɖidó xwé." 
John4:51 Xwé li jí ɔ́ wɛ é ɖe, bɔ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ wá kpé e, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ towe ɖo gbɛ!”" 
John4:52 Bɔ nya ɔ́ kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Hwetɛ́nu mɔ̌ wɛ azɔn ɔ́ ka jɛ te kpɔ́n n'i jí?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Sɔ hwemɛ, gan ɖokpó mɛ mɔ̌ wɛ avivɔ ɔ́ kɔ́n n'i.”" 
John4:53 Vǐtɔ́ ɔ́ mɔ ɖɔ hwenɛ́nu pɛ́pɛ́pɛ́ wɛ Jezu ɖɔ: “Vǐ towe ɖo gbɛ.” Bɔ é kpódó xwédo tɔn bǐ kpó ɖi nǔ nú Jezu. 
John4:54 Nǔ wegɔ́ e Jezu jlɛ́ hwenu e é lɛ́ kɔ wá Judée, Galilée yíkúngban jí é nɛ́." 
John5:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ ja sinsɛn sín xwe yětɔn ɖokpó ɖu gbé, bɔ Jezu yi Jeluzalɛ́mu." 
John5:2 Jeluzalɛ́mu fínɛ́, ɖo lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ sín hɔntogbó kpá ɔ́, è kun tɔ e mɛ è nɔ lɛ wǔ ɖe ɔ́ ɖokpó ɖó fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ dó Ebléegbe mɛ ɖɔ Bɛtizata; è mɛ xɔ gaga axixwɛ ɖɔhun atɔ́ɔ́n ɖé lɛ́ɛ gbɔn tɔ ɔ́ tó." 
John5:3 Azinzɔnnɔ gěgé nɔ ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́ ɖo xɔ énɛ́ lɛ́ɛ sá: Nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ, sékúnɔ lɛ́ɛ, kpódó mɛ e xwe ayǐsó lɛ́ɛ kpó; [bɔ yě bǐ nɔ ɖo te kpɔ́n hwenu e sin ɔ́ ná xo dó ɔ́." 
John5:4 Đó wɛnsagun Mawu tɔn ɖokpó nɔ jɛ te hwe ɖé lɛ́ɛ nu, bó nɔ wá xo tɔ ɔ́. Énɛ́ ɔ́, nú sin ɔ́ dán wǔ lě tlóló ɔ́, azinzɔnnɔ e jɛ nukɔn, bó jɛ tɔ ɔ́ mɛ ɔ́, é ná bó ɖo azɔn ɖěbǔ jɛ wɛ ɔ́, azɔn tɔn nɔ gbɔ.]" 
John5:5 Azinzɔnnɔ ɖé ka ɖo fínɛ́, bó ko ɖo azɔn jɛ wɛ sín xwe gbantɔ́n-nukún-atɔn (38) ɖíe." 
John5:6 Ée Jezu mɔ azinzɔnnɔ énɛ́ ɔ́ ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́ ɖo fínɛ́, bó ka tunwun ɖɔ é kó ɖo tɔ ɔ́ tó din ɔ́, é ko lín ɔ́, é kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A jlǒ bónú azɔn towe ní gbɔ a?”" 
John5:7 Azinzɔnnɔ ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, un ɖó mɛɖé ɖo fí bɔ é ná sɔ́ mì dó sin ɔ́ mɛ hwenu e é nɔ xo dó ɔ́ ǎ; hwenu e un nɔ ɖo gǎn dó wɛ ɖɔ ma yi jɛ mɛ ɔ́, mɛ ɖěvo nɔ ko jɛ tɔ ɔ́ mɛ jɛ nukɔn nú mì.”" 
John5:8 Bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Sí te, sɔ́ zan towe bo zun zɔnlin.”" 
John5:9 Azɔn ɖokpó ɔ́, azɔn tɔn gbɔ, bɔ é zé zan tɔn bó jɛ zɔnlin zun jí; gbe énɛ́ gbe ká nyí Jwifu lɛ́ɛ sín gbɔjɛzán gbe." 
John5:10 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, Jwifugán lɛ́ɛ ɖɔ nú nya e azɔn gbɔ ná ɔ́ ɖɔ: “Égbé ɔ́, gbɔjɛzán gbe wɛ; a ɖǒ ná zé zan gbɔjɛzán gbe ǎ, sɛ́n mǐtɔn gbɛ́.”" 
John5:11 Nya ɔ́ ká yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ e gbɔ azɔn nú mì ɔ́ wɛ ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Zě zan towe bo zun zɔnlin.’ ” 
John5:12 Yě ká kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Mɛ̌ ká nyí mɛ e ɖɔ nú we ɖɔ: ‘Zě zan towe bo ɖi zɔnlin’ ɔ́?” 
John5:13 Lo ɔ́, nya ɔ́ mɔ nǔ jɛ mɛ e gbɔ azɔn n'i ɔ́ wú ǎ, ɖó Jezu gosín fínɛ́ ɖó agun e kplé ɖo fínɛ́ ɔ́ wútu." 
John5:14 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu wá mɔ mɛ e é gbɔ azɔn ná ɔ́ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Đǒtó mì! Ée azɔn towe gbɔ din ɔ́, ma sɔ́ hu hwɛ ɖě ó, é ma nyí mɔ ǎ ɔ́, nǔ e nylá hú mɔ ɔ́ ná lɛ́ wá gbo we.”" 
John5:15 Bɔ nya ɔ́ gosín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó ɖɔ nú Jwifugán lɛ́ɛ ɖɔ Jezu wɛ gbɔ azɔn nú émí." 
John5:16 Nǔ e wú wɛ Jwifugán lɛ́ɛ jɛ Jezu gbé nya jí ɔ́ nɛ́, ɖó gbɔjɛzán gbe wɛ é wa nǔ énɛ́." 
John5:17 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Tɔ́ ce ɖo azɔ̌ wa wɛ tɛgbɛ, bɔ nyɛ lɔ ɖo azɔ̌ wa wɛ.”" 
John5:18 Xó énɛ́ wútu wɛ Jwifugán lɛ́ɛ ma sɔ́ jló ná mɔ Jezu gbɔ ǎ, bó ɖo biba ná hu i wɛ; é ka nyí gbɔjɛzán e é ɖu su na ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wú wɛ ǎ; lo ɔ́, é nɔ́ ɖɔ Mawu nyí Tɔ́ émítɔn, bó nɔ́ sɔ́ éɖée ɖó Mawu há jí." 
John5:19 Jezu yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ma ɖɔ nǔgbó nú mi; Vǐ ɔ́ nɔ wa nǔɖé é ɖésúnɔ ǎ; nǔ e é mɔ bɔ Tɔ́ ɔ́ ɖo wiwa wɛ ɔ́ jɛ́n é lɔmɔ̌ nɔ wa; bɔ nǔ e Tɔ́ ɔ́ bló ɔ́, Vǐ ɔ́ lɔmɔ̌ nɔ bló." 
John5:20 Đó Tɔ́ ɔ́ yí wǎn nú Vǐ ɔ́, bo nɔ ɖe nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ bǐ xlɛ́ ɛ; é ka na lɛ́ wá ɖe nǔwiwa e hú gǎn élɔ́ lɛ́ɛ é xlɛ́ ɛ, bɔ é ná kpácá mi." 
John5:21 Đó lě e Tɔ́ ɔ́ nɔ fɔ́n mɛkúkú lɛ́ɛ, bó nɔ ná yě gbɛ gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ Vǐ ɔ́ lɔmɔ̌ nɔ ná gbɛ mɛ e jló e lɛ́ɛ gbɔn." 
John5:22 Tɔ́ ɔ́ nɔ ɖɔ hwɛ xá mɛɖé ǎ. É sɔ́ hwɛɖiɖɔ ɔ́ bǐ dó así nú Vǐ ɔ́; 
John5:23 bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná sɔ́ Vǐ ɔ́ su, lě e yě nɔ sɔ́ Tɔ́ ɔ́ su gbɔn é ɖɔhun. Mɛ e ma sɔ́ Vǐ ɔ́ su ǎ ɔ́, é sɔ́ Tɔ́ e sɛ́ ɛ dó ɔ́ lɔ su ǎ." 
John5:24 “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ɖótó xó ce, bó ɖi nǔ nú mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ kó mɔ gbɛ mavɔ mavɔ, bɔ è sɔ́ ná ɖó hwɛ n'i ǎ, ɖó é kó xo kú zlɛ́ wá gbɛ." 
John5:25 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: hwe ɔ́ nu ɖo na su wɛ; éɖíe ka ko su e, bɔ mɛkúkú lɛ́ɛ ná se Mawu ví ɔ́ sín gbe; énɛ́ ɔ́, mɛ e ná se gbe tɔn lɛ́ɛ ná mɔ gbɛ." 
John5:26 Đó lě e Tɔ́ ɔ́ ɖó acɛ, bó nɔ ná gbɛ mɛ gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ é ná ɛ acɛ, bɔ élɔ́ ná ná gbɛ mɛ." 
John5:27 Mawu ná acɛ ɛ, bɔ é ná ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, ɖó Gbɛtɔ́ví wɛ é nyí." 
John5:28 Hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ ná se gbe tɔn, bó ná fɔ́n ɔ́ ko sɛ yá; mi ma nú é kpácá mi ó." 
John5:29 Yě ná tɔ́n sín yɔdo yětɔn lɛ́ɛ mɛ; mɛ e wa nǔ ɖagbe lɛ́ɛ ɔ́, Mawu ná fɔ́n yě sín kú, bó ná ná yě gbɛ mavɔ mavɔ. Lo ɔ́, mɛ e wa nǔ nyanya lɛ́ɛ ná fɔ́n sín kú, bónú Mawu ná ɖó hwɛ nú yě.”" 
John5:30 “Un sixú wa nǔɖé ɖo nyɛ ɖésúnɔ sín acɛ mɛ ǎ. Nǔ e Mawu ɖɔ nú mì ɔ́ wɛ un nɔ xwedó dó ɖɔ hwɛ xá mɛ, bɔ un nɔ dó hwɛjijɔ, ɖó jlǒ nyɛ ɖésúnɔ tɔn wɛ un nɔ wa ǎ; lo ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ sín jlǒ wɛ un nɔ wa." 
John5:31 “Ényí nyɛ ɖésú wɛ na ɖe kúnnu nú nyɛɖée ɔ́, xó e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ sixú ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔgbó ɖɔ wɛ un ɖe ǎ." 
John5:32 Mɛ ɖěvo wɛ ka ɖo kúnnu ɖe nú mì wɛ, bɔ un tunwun ɖɔ xó e é ɖɔ dó wútu ce lɛ́ɛ nyí nǔgbó." 
John5:33 Mi sɛ́ mɛ dó Jǎan, bɔ é ɖe kúnnu nú nǔgbó ɔ́." 
John5:34 É ka nyí kúnnuɖiɖe gbɛtɔ́ tɔn sín nǔ wɛ hu dó mì ǎ; lo ɔ́, un ɖɔ xó énɛ́ ɔ́, bónú Mawu ná hwlɛ́n mi gán." 
John5:35 Jǎan cí zogbɛ́n e ɖo títá é ɖɔhun nú mi, bɔ mi yí gbe bó j'awǎ kpɛɖé ɖo wěziza tɔn nu." 
John5:36 Nǔ ɖěvo ka ɖo kúnnu ɖe nú mì wɛ, bó hú gǎn kúnnu e Jǎan ɖe nú mì é. Azɔ̌ e Tɔ́ ce sɔ́ dó así nú mì, bɔ un ɖo wiwa wɛ lɛ́ɛ ɖe kúnnu nú mì bo ɖe xlɛ́ ɖɔ é wɛ sɛ́ mì dó nǔgbó." 
John5:37 Tɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ ɖésú ɖe kúnnu nú mì. Mi ka se gbe tɔn kpɔ́n ǎ; mi ka mɔ ɛ kpɔ́n ǎ; 
John5:38 mi ka hɛn xó tɔn ayi mɛ ǎ; ɖó mi ɖi nǔ nú mɛ e é sɛ́ dó ɔ́ ǎ. 
John5:39 Mi nɔ ɖo Mawuxówéma ɔ́ kplɔ́n wɛ, ɖó mi nɔ lin ɖɔ é mɛ wɛ émí ná mɔ gbɛ mavɔ mavɔ ɖe; lo ɔ́, Mawuxó e è wlán lɛ́ɛ ɔ́, nyɛ wɛ yě ɖe kúnnu ná." 
John5:40 Có mi ka jló ná wá gɔ̌n ce, bó ná mɔ gbɛ jɔ gbɛ ɔ́ ǎ." 
John5:41 “Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní kpa susu nú mì ba wɛ un ɖe ǎ. 
John5:42 Đó un tunwun mi, bó mɔ ɖɔ mi kún yí wǎn nú Mawu ó." 
John5:43 Tɔ́ ce sín nyǐkɔ mɛ wɛ un wá dó, bɔ mi ka yí mì ǎ; é ka nyí mɛ ɖěvo wɛ ka wá ɖo nyǐkɔ é ɖésúnɔ tɔn mɛ ɔ́, mi ná yí i." 
John5:44 Mi mɛ e nɔ ɖo susu kpa nú miɖée wɛ, bó ma nɔ ba nú Mawu ná sɔ́ mi su ǎ lɛ́ɛ ɔ́, nɛ̌ mi ka sixú ɖi nǔ gbɔn?" 
John5:45 Mi ma lin ɖɔ nyɛ wɛ ná dó hwɛ mi ɖo Tɔ́ ce nukɔn ó; Mɔyízi e wú wɛ mi ɖeji dó ɔ́ wɛ ná dó hwɛ mi ɖo Tɔ́ ce nukɔn. 
John5:46 Ényí mi ko ɖi nǔ nú Mɔyízi wɛ ɔ́, mi ná ko ɖi nǔ nú nyɛ lɔmɔ̌; ɖó nǔ e Mɔyízi wlán ɔ́, nyɛ wú wɛ é ɖɔ xó dó." 
John5:47 Ée mi ma ka ɖi nǔ e Mɔyízi wlán lɛ́ɛ ǎ ɔ́, nɛ̌ mi ka sixú ɖi xó ce lɛ́ɛ gbɔn?”" 
John6:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu dó asá Galilée tɔ e è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɖɔ Tibɛliadi ɔ́, bó jɛ agě ɖě ɔ́ jí dɔ̌n." 
John6:2 Ahwan wɔ̌buwɔ́bú ɖé xwedó Jezu, ɖó mɛ lɛ́ɛ mɔ nǔ e jlɛ́ wɛ é ɖe, bó ɖo azɔn gbɔ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ é." 
John6:3 Jezu xá só ɖé jí, lobo jínjɔ́n ayǐ ɖo fínɛ́ é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó." 
John6:4 Jwifu lɛ́ɛ sín xwe e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Dǐndínwáyi ɔ́ ko sɛ yá. 
John6:5 Jezu zé ta bó mɔ ahwan wɔ̌buwɔ́bú ɖé ja gɔ̌n tɔn, lobo ɖɔ nú Filípu ɖɔ: “Fítɛ́ mǐ ná mɔ nǔɖuɖu xɔ ɖe, bɔ é ná kpé mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ?”" 
John6:6 Jezu ɖɔ mɔ̌, bó ná dó kpɔ́n nǔ e Filípu ná ɖɔ ɔ́, ɖó é ɖésúnɔ kó tunwun nǔ e wa gbé é ja é." 
John6:7 Filípu ka yí gbe n'i ɖɔ: “È na bo sɔ́ gankwɛ́ afɔɖé (200) ɖó te, bó dó xɔ nǔɖuɖu ná ɔ́, é ná kpé nú yě ɖokpó ɖokpó ná mɔ kpɛɖé kpɛɖé ǎ.”" 
John6:8 Ahwanvú Jezu tɔn ɖěvo e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Andlé, bɔ é nyí Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ sín nɔví ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ:" 
John6:9 “Nyaví ɖé ɖo fí, bó hɛn wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n kpódó hweví we kpó; fítɛ́ nǔ énɛ́ ka sixú jɛ nú mɛ tobutóbú élɔ́ lɛ́ɛ?”" 
John6:10 Jezu ka ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ bǐ nú yě ní jínjɔ́n ayǐ.” Gběhan wɛ́lɛ́wɛ́lɛ́ ka sukpɔ́ ɖo tɛn énɛ́ ɔ́ mɛ, bɔ yě bǐ jínjɔ́n jí. Súnnu mɛxó e ɖo yě mɛ lɛ́ɛ ná yi děgba ɖě afatɔ́n (5.000) mɔ̌." 
John6:11 Jezu ka fɔ wɔ̌xúxú lɛ́ɛ, bó dó kú nú Mawu, bó má nú mɛ e jínjɔ́n ayǐ ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, é má hweví lɛ́ɛ nú yě, bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó yí lě e é jló e gbɔn é." 
John6:12 Đěe yě bǐ ɖu nǔ bó gɔ́ xo ɔ́, Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi bɛ́ nǔ e yě ɖu kpo lɛ́ɛ bǐ, bónú ɖě ma yi gbě ó.”" 
John6:13 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka bɛ́ nǔ e yě ɖu kpo, ɖo wɔ̌xúxú atɔ́ɔ́n lɛ́ɛ mɛ é bǐ, bɔ é gɔ́ xasun wěwe." 
John6:14 Ée mɛ lɛ́ɛ mɔ nǔ énɛ́ e Jezu jlɛ́ ɔ́, yě ɖɔ: “ Gbeyíɖɔ Mawu tɔn e ɖó ná wá gbɛ ɔ́ mɛ ɔ́ wɛ é nyí nǔgbó.”" 
John6:15 Ée Jezu mɔ ɖɔ yě ná wá sɔ́ émí kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bó ná sɔ́ émí axɔ́sú ɔ́, é gosín fínɛ́, bó tunta sókan ɔ́ mɛ é ɖokpónɔ." 
John6:16 Ée gbadanu wá su ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ jɛ te wá Galilée tɔ ɔ́ tó," 
John6:17 bó byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó tunta Kafaanawúmu; zǎn ko kú, bɔ Jezu ka ko xwedó yě wú ǎ." 
John6:18 Tɔ ɔ́ ɖo adǎn jí hwenɛ́nu, ɖó jɔhɔn ɖaxó ɖé ɖo nyinyi wɛ." 
John6:19 Hwenu e ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ɖo hǔn ɔ́ kun wɛ, bó ko bló kilomɛ́tlu atɔ́ɔ́n abǐ ayizɛ́n mɔ̌ ɔ́, yě mɔ Jezu, bɔ é ɖo zɔnlin ɖi wɛ gbɔn tɔ ɔ́ jí ja yě gɔ̌n, bɔ xɛsi jɛ yě jí." 
John6:20 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ wɛ, mi ma ɖi xɛsi ó.”" 
John6:21 Bɔ ée yě jló ná sɔ́ ɛ dó hǔn ɔ́ mɛ ɔ́, tlóló ɔ́, hǔn ɔ́ yi glín dó tɔ ɔ́ tó, fí e yě xwe é." 
John6:22 Gbe e gbe Jezu na nǔɖuɖu mɛ ɔ́ sín ayǐhɔ́ngbe ɔ́, mɛ lɛ́ɛ flín ɖɔ tɔjíhún ɖokpó géé jɛ́n wɛ ɖo tɔ ɔ́ jí, bɔ ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ sɔ́ bó ɖidó; Jezu ka xwedó yě ǎ, yě ɖokpónɔ wɛ byɔ́ hǔn ɔ́ mɛ." 
John6:23 Lo ɔ́, Tibɛliadi sín tɔjíhún ɖé lɛ́ɛ glín ɖo fí e Aklúnɔ zé wɔ̌xúxú bó dó kú nú Mawu bɔ yě ɖu ɖe é." 
John6:24 Bɔ ée mɛ lɛ́ɛ ma sɔ́ mɔ Jezu ǎ, bó ma ka sɔ́ lɛ́ mɔ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ lɔ ǎ ɔ́, yě byɔ́ tɔjíhún énɛ́ lɛ́ɛ mɛ, bó ɖidó Jezu ba gbé ɖo Kafaanawúmu." 
John6:25 Ée yě wǎ yi mɔ Jezu ɖo tɔ ɔ́ gúdo dɔ̌n ɔ́, yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si, hwetɛ́nu a ka wá yí dě dó?”" 
John6:26 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: nǔ e un jlɛ́ bɔ mi mɔ lɛ́ɛ wútu wɛ mi ɖo biba mì wɛ ǎ. Lo ɔ́, wɔ̌xúxú e mi ɖu gɔ́ xo ɔ́ wútu wɛ mi ɖo biba mì wɛ." 
John6:27 Mi ma nɔ jɛ tagba dó nǔɖuɖu e nɔ gblé ɔ́ tamɛ ó; lo ɔ́, mi ní nɔ jɛ tagba dó nǔɖuɖu e nɔ́ nɔ ayǐ sɔ́yi gbɛ mavɔ mavɔ é tamɛ. Nǔɖuɖu énɛ́ ɔ́, Gbɛtɔ́ví ɔ́ wɛ ná ná mi, ɖó Mawu Tɔ́ ɔ́ ná acɛ tɔn ɛ.”" 
John6:28 Yě ká kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ mǐ ká ná bló gbɔn, bó wa mawuzɔ̌ lɛ́ɛ?”" 
John6:29 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔ e Mawu jló ɖɔ mi ní wa ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní ɖi nǔ nú mɛ e é sɛ́ dó é.” 
John6:30 Yě ká lɛ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ jí: “Étɛ́ wɛ a nǎ sixú jlɛ́, bɔ mǐ ná mɔ, bó ná dó ɖi nǔ nú we? Azɔ̌ tɛ́ wɛ a nǎ wa?" 
John6:31 Tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ kó ɖu nǔɖuɖu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ mǎna ɔ́ ɖo gbětótló mɛ lě e è ko wlán gbɔn ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ é. É wɛ nyí ɖɔ: ‘É ná nǔɖuɖu e gosín jǐxwé ɔ́ yě, bɔ yě ɖu.’ ”" 
John6:32 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: Mɔyízi wɛ ná nǔɖuɖu e gosín jǐxwé ɔ́ mi ǎ; lo ɔ́, Tɔ́ ce wɛ ɖo nǔɖuɖu titewungbe e gosín jǐxwé ɔ́ ná mi wɛ." 
John6:33 Đó nǔɖuɖu e Mawu ná ɔ́ wɛ nyí mɛ e jɛ te sín jǐxwé, bó ná gbɛ jɔ gbɛ ɔ́ é.”" 
John6:34 Yě ká ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ! Bo nɔ ná nǔɖuɖu énɛ́ mǐ tɛgbɛ.” 
John6:35 Jezu ka lɛ́ yí gbe nú yě ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí nǔɖuɖu e nɔ ná gbɛ jɔ gbɛ mɛ é. Mɛ e wá gɔ̌n ce ɔ́, xovɛ́ sɔ́ ná sin i gbeɖé ǎ. Mɛ e ka ɖi nǔ nú mì ɔ́, kɔ sɔ́ ná xú i gbeɖé ǎ." 
John6:36 Lo ɔ́, un ko ɖɔ nú mi; mi ko mɔ mì, cóbɔ mi ka ɖi nǔ nú mì ǎ." 
John6:37 Mɛ e Tɔ́ ɔ́ ná mì lɛ́ɛ bǐ ná wá gɔ̌n ce; mɛ e ka wá gɔ̌n ce ɔ́, un ná ɖe e tɔ́n ǎ." 
John6:38 Đó un jɛ te sín jǐxwé, bó ná bló jlǒ ce ǎ; lo ɔ́, nǔ e jló mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ bló gbé un ja bo wá." 
John6:39 Mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ sín jlǒ wɛ ka nyí ɖɔ un ma hɛn mɛ ɖokpó bú ɖo mɛ e é sɔ́ dó así nú mì lɛ́ɛ mɛ ó; lo ɔ́, nú ma fɔ́n yě bǐ sín kú ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn ɔ́ gbe." 
John6:40 Nǔ e Tɔ́ ce jló ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛ e mɔ Vǐ ɔ́, bó ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ ní mɔ gbɛ mavɔ mavɔ, bónú má fɔ́n yě sín kú azǎn gǔdo gúdo tɔn ɔ́ gbe.”" 
John6:41 Ée Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ se xó énɛ́ ɔ́, yě jɛ nǔ hlún ɖɔ dó Jezu wú jí, ɖó é ɖɔ “Nyɛ wɛ nyí nǔɖuɖu e jɛ te sín jǐxwé é.”" 
John6:42 Énɛ́ ɔ́, yě nɔ́ ɖɔ: “Jezu, Jozɛ́fu ví ɔ́ jɛ́n ka nɛ́ hǔn, bɔ mǐ ka tunwun tɔ́ tɔn kpódó nɔ tɔn kpó nɛ́. Nɛ̌ é ka ná ɖɔ nú mǐ din ɖɔ émí jɛ te sín jǐxwé gbɔn?”" 
John6:43 Jezu yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi gbɔ nǔ hlún ɖɔ ɖo miɖée tɛ́ntin." 
John6:44 Ényí Tɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ ma dɔn mɛɖé wá nú mì ǎ ɔ́, é sixú wá gɔ̌n ce ǎ; mɛ e ka ná wá gɔ̌n ce ɔ́, un ná fɔ́n ɛ sín kú azǎn gǔdo gúdo tɔn ɔ́ gbe." 
John6:45 Gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ko wlán ɖ'ayǐ ɖɔ: ‘Mawu ɖésú wɛ ná kplɔ́n nǔ yě bǐ.’ Mɛ e ɖótó Tɔ́ ɔ́, bó se nǔkplɔ́nmɛ tɔn ɔ́, mɛ énɛ́ ná wá gɔ̌n ce." 
John6:46 É ka nyí ɖɔ mɛɖé mɔ Tɔ́ ɔ́ kpɔ́n ɖɔ wɛ un ɖe ǎ; mɛ e gosín Mawu gɔ́n ɔ́ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n mɔ ɛ.” 
John6:47 “Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ɖi nǔ nú mì ɔ́ mɔ gbɛ mavɔ mavɔ. 
John6:48 Nyɛ wɛ nyí nǔɖuɖu e nɔ́ ná gbɛ jɔ gbɛ mɛ é. 
John6:49 Tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ ɖu mǎna ɖo gbětótló mɛ, có yě ká kú." 
John6:50 Amɔ̌, nǔɖuɖu élɔ́ e jɛ te sín jǐxwé ɔ́, nǔɖuɖu ɖé wɛ bɔ mɛɖé ɖu ɔ́, é ná kú ǎ." 
John6:51 Nyɛ wɛ nyí nǔɖuɖu gbɛɖe e jɛ te sín jǐxwé é. Mɛ e ná ɖu ɖo nǔɖuɖu élɔ́ mɛ ɔ́ ná nɔ gbɛ káká sɔ́yi. Nǔɖuɖu e un ka ná ná mi ɔ́, agbaza ce e un ná sɔ́ jó dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tamɛ ɔ́ wɛ.”" 
John6:52 Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ ka jɛ nǔ dɔn jí syɛ́nsyɛ́n ɖo yěɖée tɛ́ntin bo nɔ ɖɔ: “Nɛ̌ nya élɔ́ ká sixú ná agbaza tɔn mǐ, bɔ mǐ na ɖu gbɔn?”" 
John6:53 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: ényí mi ma ɖu nyɛ Gbɛtɔ́ví ɔ́ sín agbaza, bó nu hun ce ǎ ɔ́, gbɛ jɔ gbɛ ɔ́ ná nɔ mi mɛ ǎ." 
John6:54 Mɛ e ɖu agbaza ce, bó nu hun ce ɔ́, mɛ énɛ́ mɔ gbɛ mavɔ mavɔ, bɔ un ná fɔ́n ɛ sín kú azǎn gǔdo gúdo tɔn gbe." 
John6:55 Đó agbaza ce ɔ́, nǔɖuɖu titewungbe ɔ́ wɛ é nyí, bɔ hun ce ka nyí nǔ nunu titewungbe ɔ́." 
John6:56 Mɛ e ɖu agbaza ce, bo nu hun ce ɔ́ ɖo gbɛ ɖo nyɛ mɛ, bɔ nyɛ lɔ ɖo gbɛ ɖo éyɛ́ mɛ." 
John6:57 Tɔ́ ɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ ɖo gbɛ, bɔ nyɛ ka ɖo gbɛ ɖo acɛ tɔn mɛ. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛɖé ɖu agbaza ce ɔ́, é ná nɔ gbɛ gbɔn acɛ ce mɛ." 
John6:58 Nǔɖuɖu e jɛ te sín jǐxwé ɔ́ ɖíe; é cí ɖěe tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ ɖu cóbó ka kú ɔ́ ɖɔhun ǎ; mɛ e ɖu nǔɖuɖu élɔ́ ɔ́, é ná nɔ gbɛ tɛgbɛ sɔ́yi.”" 
John6:59 Nǔ e Jezu ɖɔ hwenu e é ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ ɖo Kafaanawúmu ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ nɛ́. 
John6:60 Ée Jezu sín ahwanvú wɔ̌buwɔ́bú e xwedó e lɛ́ɛ se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě mɛ gěgé jɛ ɖiɖɔ jí ɖɔ: “Xó élɔ́ syɛ́n dódó; mɛ ka sixú yí gbe nú xó énɛ́ ɔ́?”" 
John6:61 Jezu mɔ ɖɔ ahwanvú émítɔn lɛ́ɛ ɖo nǔ hlún ɖɔ dó xó énɛ́ ɔ́ wú wɛ, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Xó énɛ́ e un ɖɔ ɔ́ ná nyí afɔklɛ́nnú nú mi wɛ a?" 
John6:62 Ényí mi ka wá mɔ Gbɛtɔ́ví ɔ́ xwe jǐxwé fí e é ko ɖe ɖ'ayǐ ɔ́, nɛ̌ ka ná cí gbɔn nú mi lo?" 
John6:63 Yɛsinsɛn wɛ nɔ ná gbɛ mɛ; hlɔ̌nhlɔ́n gbɛtɔ́ tɔn kpé nǔɖé wú ǎ. Xó e un ɖɔ nú mi lɛ́ɛ wɛ nɔ ná Yɛ Mawu tɔn e nɔ ná gbɛ mɛ é. 
John6:64 Lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ bó ɖi nǔ ǎ.” Đó sín do wɛ Jezu ko tunwun mɛ e ma ɖi nǔ ǎ lɛ́ɛ, kpódó mɛ e ɖo ná sa ɛ ɖu wɛ ɔ́ kpó." 
John6:65 Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ jí: “Nǔ e wú un ɖɔ ényí Mawu ma ná gbe tɔn mɛɖé ǎ ɔ́, mɛ ɔ́ kún sixú wá gɔ̌n ce ó é nɛ́.”" 
John6:66 Sín hwenɛ́nu ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn gěgé lɛ́ kɔ, bó sɔ́ nɔ xwedó e ǎ." 
John6:67 Jezu ka kanbyɔ́ mɛ wěwe lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi lɔmɔ̌ mi jló ná yi a?” 
John6:68 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ! Mɛ̌ gɔ́n mǐ ka ná lɛ́ yi? É má nyí nu towe wɛ è nɔ se xó e nɔ ná gbɛ mavɔ mavɔ mɛ ɔ́ ɖe ǎ cé? 
John6:69 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖi nǔ, bó tunwun ɖɔ hwi wɛ nyí Klísu, mɛ mímɛ́ Mawu tɔn.”" 
John6:70 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ jí: “Nyɛ ɖésú wɛ cyán mi mɛ wěwe lɛ́ɛ, cóbɔ mɛ ɖokpó ka ɖo mi mɛ bó nyí awǒvigbɛtɔ́.”" 
John6:71 Judási Sinmɔ́ɔ Isikaliɔ́ti ví ɔ́ xó ɖɔ wɛ Jezu ɖe; ɖó é lɔmɔ̌ ɖo ahwanvú wěwe lɛ́ɛ mɛ, cóbó ka ɖo Jezu ná sa wɛ." 
John7:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu ɖo to e ɖo Galilée gbé jí lɛ́ɛ mɛ gbɔn wɛ; é ka jló ná yi gbɔn Judée ǎ, ɖó Jwifugán lɛ́ɛ ɖo biba ná hu i wɛ." 
John7:2 Xwe e Jwifu lɛ́ɛ ja ɖuɖu gbé ɔ́, yě nɔ dó azava bó nɔ́ nɔ sá ɔ́ ko sɛ yá." 
John7:3 Bɔ Jezu sín nɔví lɛ́ɛ ɖɔ n'i ɖɔ: “Yi Judée, bónú ahwanvú towe lɛ́ɛ lɔ ná mɔ azɔ̌ e a nɔ wa lɛ́ɛ." 
John7:4 Đó mɛ ɖěbǔ jló ɖɔ è nǐ tunwun émí ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ́ wa nǔ dó nǔglɔ́ ǎ; ée a ko nɔ jlɛ́ nǔ ɔ́, blǒ bónú mɛ bǐ ní tunwun we.”" 
John7:5 Đó nɔví tɔn lɛ́ɛ ɖésú ɖi nǔ n'i ǎ. 
John7:6 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Gan ce ko xo ǎ; lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, hwe lɛ́ɛ bǐ nu wɛ nyɔ́ nú mi." 
John7:7 Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sixú gbɛ́ wǎn nú midɛɛ lɛ́ɛ ǎ; lo ɔ́, yě gbɛ́ wǎn nú nyɛ, ɖó un nɔ ɖe kúnnu ɖɔ nǔwiwa yětɔn lɛ́ɛ kún nyɔ́ ó." 
John7:8 Midɛɛ lɛ́ɛ mi yi ɖu xwe ɔ́; nyɛ xwe xwe ɔ́ ɖu gbé ǎ; ɖó gan e mɛ un ɖó ná yi dó ɔ́ ko xo ǎ.” 
John7:9 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ nú yě ɔ́, é cí Galilée." 
John7:10 Ée Jezu sín nɔví lɛ́ɛ yi xwe ɔ́ ɖu gbé gúdo ɔ́, é lɔmɔ̌ wá bɛ yɛ, bó yi xwe ɔ́ tɛn mɛ." 
John7:11 Jwifugán lɛ́ɛ ba ɛ xwe ɔ́ hwenu káká, yě ká mɔ ɛ ǎ, bó nɔ́ ɖɔ: “Fítɛ́ é ka ɖe ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ tawun?”" 
John7:12 Mɛ gěgé ɖo mɛ lɛ́ɛ mɛ, bo zé gbe dó do, bo nɔ ɖo xó ɖɔ dó wútu tɔn wɛ, bó nɔ́ ɖɔ: “Gbɛtɔ́ ɖagbe wɛ nyí nya ɔ́ mɛ!” Mɛɖě ká nɔ ɖɔ: “Éeǒ; mɛblɛ́ɖutɔ́ ɖé kpowun wɛ.”" 
John7:13 Lo ɔ́, mɛ e ɖo xó tɔn ɖɔ wɛ lɛ́ɛ ɖě nɔ glá zé gbe dó jǐ ǎ, ɖó yě ɖo xɛsi ɖi nú Jwifugán lɛ́ɛ wɛ." 
John7:14 Yě ɖo xwe ɔ́ ɖu wɛ, bó ko vlɔ́ azǎn nabí e yě ná dó ɖu ná ɔ́ ɖó we, bɔ Jezu yi sinsɛnxɔ mɛ, bó jɛ nǔ kplɔ́n mɛ jí." 
John7:15 Lě e kplɔ́n nǔ mɛ gbɔn wɛ é ɖe ɔ́ kpácá Jwifugán lɛ́ɛ káká bɔ yě nɔ ɖɔ: “Nya élɔ́ má ka yi wěmaxɔmɛ kpɔ́n nɛ́! Nɛ̌ é ká wa gbɔn bó tunwun Mawuxówéma ɔ́ sɔ mɔ̌?” 
John7:16 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nyɛ wɛ ɖó nǔ e kplɔ́n mi wɛ un ɖe ɔ́ ǎ; Mawu e sɛ́ mì dó ɔ́ gɔ́n wɛ é gosín. 
John7:17 Mɛ e ɖó jlǒ, bó ná wa jlǒ Mawu tɔn ɔ́, ényí nǔkplɔ́nmɛ ce ɔ́, Mawu gɔ́n wɛ é gosín abǐ acɛ nyɛ ɖésúnɔ tɔn wɛ ɔ́, é ná mɔ do ná." 
John7:18 Mɛ e ka ɖo é ɖésúnɔ sín susu ba wɛ ɔ́, acɛ é ɖésúnɔ tɔn mɛ wɛ é nɔ ɖɔ xó dó. Lo ɔ́, mɛ e ɖo mɛ e sɛ́ ɛ dó ɔ́ sín susu ba wɛ ɔ́, nǔgbó wɛ é nɔ ɖɔ, bɔ xó tɔn ɖě nɔ́ nyí nǔvú ǎ." 
John7:19 Mɔyízi ko ná sɛ́n lɛ́ɛ mi; lo ɔ́, mi mɛ ɖokpó nɔ́ nyi sɛ́n lɛ́ɛ ǎ; bɔ étɛ́ wú mi ka ɖo nǎ hu mì wɛ?”" 
John7:20 Ahwan ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Yɛ nyanya wɛ ɖo jǐ towe; mɛ̌ ká ɖo nǎ hu we wɛ?” 
John7:21 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔ ɖokpó wɛ un wa, bɔ é kpácá mi sɔ mɔ̌." 
John7:22 Mɔyízi hɛn adagbigbo sɛ́n ɔ́ wá nú mi; (é wɛ ka jɛ sɛ́n énɛ́ nyi jí jɛ nukɔn ǎ, tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ wɛ jɛ jí dó nukɔn), có gbɔjɛzán gbe lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɔ́, mi nɔ gbo ada nú mɛ." 
John7:23 É ma nyí Mɔyízisɛ́n ɔ́ nyi wɛ mi ɖe bó nɔ́ gbo ada nú mɛ gbɔjɛzán gbe a? Étɛ́wú mi ka ɖo xomɛ sin dó nyɛ mɛ e gbɔ azɔn nú gbɛtɔ́ blěbǔ ɖokpó gbɔjɛzán gbe ɔ́ wɛ. 
John7:24 Mi ma nɔ nɔ gbɛtɔ́ jí ó, mi nɔ nɔ xó jí.”" 
John7:25 Jeluzalɛ́munu ɖé lɛ́ɛ nɔ ɖɔ: “É ma nyí nya e wú lɛ́ lɛ̌ dó wɛ yě ɖe bo na hu ɔ́ nɛ́ a? 
John7:26 É nɛ́ ka ɖo xó ɖɔ wɛ ɖo agbawungba nɛ́; bɔ yě ká sɔ́ ɖo nǔɖé ɖɔ n'i wɛ ǎ; abǐ gǎn mǐtɔn lɛ́ɛ ka wá mɔ do na ɖɔ é wɛ nyí Klísu ɔ́ wútu wɛ è jó e dó a? 
John7:27 É ka nyí Klísu ɔ́ wɛ ɔ́, mɛɖé ma ka na tunwun fí e é gosín ɔ́ nɛ́? Mǐ ká tunwun fí e nya élɔ́ gosín ɔ́ nɛ́!”" 
John7:28 Hwenu e Jezu ɖo nǔ kplɔ́n mɛ wɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ ɔ́, é sú xó, bó ɖɔ: “Mi tunwun mì, bó tunwun fí e un gosín é. Nyɛ ɖésúnɔ sín acɛ mɛ wɛ un wá dó ǎ, lo ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́, nǔgbóɖɔtɔ́ wɛ, bɔ mi ka tunwun i ǎ." 
John7:29 Nyɛ tunwun i, ɖó gɔ̌n tɔn wɛ un gosín; é wɛ sɛ́ mì dó.”" 
John7:30 Hwenɛ́nu ɔ́, yě jló ná wlí i, mɛ ɖěbǔ sín alɔ ka jɛ wú tɔn ǎ, ɖó gan tɔn ko xo ǎ." 
John7:31 Mɛ gěgé ɖo agun ɔ́ mɛ bó ɖi nǔ n'i, bó nɔ́ ɖɔ: “Nú Klísu ɔ́ na bo wá ɔ́, é sɔ́ ná lɛ́ jlɛ́ nǔ hú nya élɔ́ wɛ a?”" 
John7:32 Falizyɛn lɛ́ɛ se nǔ e mɛ lɛ́ɛ zé gbe dó do, bó ɖo ɖiɖɔ dó Jezu wú wɛ ɖo agun ɔ́ mɛ é, bɔ yě ɖó gbe kpɔ́ xá vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, bó sɛ́ sɔ́ja dó, bó ná wlí Jezu." 
John7:33 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hwenu kpɛɖé jɛ́n kpo, bɔ un ná dó nɔ mi mɛ; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un na lɛ́ kɔ yi mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ gɔ́n." 
John7:34 Mi ná ba mì, mi ka ná mɔ mì ǎ; ɖó mi ná sixú wá fí e un ɖe ɔ́ ǎ.”" 
John7:35 Bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Fítɛ́ nya élɔ́ ka jló ná yi, bɔ mǐ ma sɔ́ ná mɔ ɛ ǎ? É jló ná yi gɔ́ nú Jwifu e gba kpé Glɛ̌sinu lɛ́ɛ mɛ lɛ́ɛ, bó ná kplɔ́n nǔ Glɛ̌sinu lɛ́ɛ wɛ a?" 
John7:36 Bɔ étɛ́ ná ɖɔ wɛ é ka ɖe bó ɖɔ: ‘Mi ná ba mì, mi ka ná mɔ mì ǎ, ɖó mi ná sixú wá fí e un ɖe ɔ́ ǎ.’ ”" 
John7:37 Gbe e gbe yě ná ɖu xwe ɔ́ fó ɔ́ wɛ nyí azǎn tají. Gbe énɛ́ gbe ɔ́, Jezu nɔ te ahwan ɔ́ nukɔn, bó zé gbe yi jǐ bó ɖɔ: “Sinnugblá sin mɛɖé hǔn, ní wá gɔ̌n ce bó wá nu sin." 
John7:38 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ko ɖɔ gbɔn ɔ́, mɛ e ɖi nǔ nú mì ɔ́, ná húzú tɔjɔtɛn e mɛ sin e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ nɔ sa sín é.”" 
John7:39 Yɛsinsɛn e mɛ e ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ ná mɔ yí ɔ́ xó ɖɔ wɛ Jezu ɖe. Hwenɛ́nu ɔ́, Mawu ko na Yɛsinsɛn mɛɖé ǎ; ɖó Jezu ko byɔ́ susu tɔn mɛ ǎ." 
John7:40 Mɛ gěgé ɖo agun ɔ́ mɛ, bɔ ée yě se xó énɛ́ ɔ́, yě ɖɔ: “Dandan mɛ ɔ́, nya élɔ́ wɛ nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn.”" 
John7:41 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖɔ: “ Klísu wɛ;” lo ɔ́, mɛ ɖěvo lɛ́ɛ nɔ ɖɔ: “Klísu ɔ́ sixú gosín Galilée ǎ." 
John7:42 Mawuxówéma ɔ́ ko ɖɔ Davídi ví lɛ́ɛ mɛ wɛ Klísu ɔ́ ɖó ná tɔ́n sín, ɖo Bɛteleyɛ́mu, Davídi tomɛ.”" 
John7:43 Énɛ́ ɔ́, agun ɔ́ klán gbe ɖó Jezu wútu." 
John7:44 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bo jló ná wlí i; yě mɛ ɖěbǔ sín alɔ ka jɛ wǔ tɔn ǎ." 
John7:45 Hwenu sɔ́ja e è sɛ́ dó Jezu wlí gbé lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Étɛ́wú mi ma ka kplá ɛ wá ǎ?”" 
John7:46 Bɔ sɔ́ja e è sɛ́ dó lɛ́ɛ yí gbe nú yě ɖɔ: “È se bɔ mɛɖé ɖɔ xó nya énɛ́ ɖɔhun gbeɖé kpɔ́n ǎ.” 
John7:47 Falizyɛn lɛ́ɛ ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mi lɔmɔ̌ mi jó miɖée dó n'i bɔ é flú mi wɛ a? 
John7:48 Mi mɔ gǎn mǐtɔn lɛ́ɛ ɖě abǐ Falizyɛn lɛ́ɛ ɖě ɖi nǔ n'i a? 
John7:49 Mɛ tobutóbú élɔ́ lɛ́ɛ e ma ka tunwun Mɔyízi sɛ́n ɔ́ ǎ, bo ɖo xwixwedó e wɛ lɛ́ɛ ɔ́, nu wɛ è ko dó yě.”" 
John7:50 Falizyɛn e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó nɔ nyí Nikodɛ́mu; é wɛ wá mɔ Jezu ɖ'ayǐ; é kanbyɔ́ yě ɖɔ: 
John7:51 “Đo sɛ́n mǐtɔn mɛ ɔ́, e nɔ ɖó hwɛ nú mɛɖé má se xó ɖé ɖo nu tɔn, ma ka tunwun nǔ e é wa nyi do ɔ́ a?”" 
John7:52 Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Galiléenu wɛ hwi lɔmɔ̌ nyí a? Kpɔ́n Mawuxówéma ɔ́ mɛ ganjí bo! A ná mɔ ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖě kún gosín Galilée ó.” [ 
John7:53 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mɛ ɖokpó ɖokpó lɛ́ kɔ yi xwé tɔn gbe." 
John8:1 Lo ɔ́, Jezu yi só e è nɔ ylɔ́ ɖɔ olívutín só ɔ́ jí." 
John8:2 Ayǐhɔ́ngbe zǎnzǎn tɛɛn ɔ́, é lɛ́ kɔ yi sinsɛnxɔ mɛ, bɔ mɛ lɛ́ɛ bǐ nyi ahwan wá gɔ̌n tɔn, bɔ é jínjɔ́n ayǐ, bó jɛ nǔ kplɔ́n yě jí." 
John8:3 Hwenɛ́nu wɛ sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó kplá nyɔ̌nu ɖé wá, bó sɔ́ ɛ ɖó agun ɔ́ nukɔn; nyɔ̌nu énɛ́ ɔ́, afɔ dó gbě wɛ é ɖe bɔ yě gbo e dó." 
John8:4 Yě ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, nyɔ̌nu élɔ́ ɔ́, afɔ dó gbě wɛ é ɖe bɔ mǐ yi gbo e dó." 
John8:5 Mɔyízi sɛ́n ɔ́ ka ɖɔ jí mɛ mɔ̌hunkɔtɔn ɔ́, awǐnnyaglo wɛ è nǎ nyi dó hu i ná. Ani hwɛ ka lin d'é wú?”" 
John8:6 Xó énɛ́ e yě kanbyɔ́ Jezu ɔ́, mɔ wɛ nyí bɔ yě ɖó n'i, bo na dó ɖó hwɛ n'i. Jezu ka fɛ, bo jɛ nǔ wlán dó kɔ́ mɛ jí kpódó alɔví kpó." 
John8:7 Ée yě ɖo nǔ kanbyɔ́ ɛ wɛ magbokɔ ɔ́, é jlɔ́ kɔ bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ e ɖo mi mɛ bó ma hu hwɛ kpɔ́n gbeɖé ǎ ɔ́ ní nyi awǐnnyaglo dó e jɛ nukɔn.”" 
John8:8 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é lɛ́ vɔ́ fɛ, bó jɛ nǔ wlán dó kɔ́ mɛ jí." 
John8:9 Ée yě mɛ e kplá nyɔ̌nu ɔ́ wá nú Jezu lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě jɛ yiyi jí ɖokpó ɖokpó, bɛ́ sín mɛxó lɛ́ɛ jí, bɔ é wá kpo Jezu ɖokpónɔ géé kpódó nyɔ̌nu ɔ́ kpó." 
John8:10 Jezu lɛ́ jlɔ́, bó kanbyɔ́ nyɔ̌nu ɔ́ ɖɔ: “Nyɔ̌nu! Fítɛ́ mɛ lɛ́ɛ ɖe? Mɛ ɖěbǔ sɔ́ ɖó hwɛ nú we ǎ cé?”" 
John8:11 Nyɔ̌nu ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Yě ɖěbǔ ɖó hwɛ nú mì ǎ, Aklúnɔ.” Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɛ lɔmɔ̌ un ɖó hwɛ nú we ǎ; bo yi; bɛ́ sín din ɔ́, ma ka sɔ́ hu hwɛ ɖě ó.”]" 
John8:12 Jezu lɛ́ jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bo ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí wěziza gbɛ ɔ́ tɔn; mɛ e xwedó mì ɔ́ na gbɔn zǐnflú mɛ gbeɖé ǎ, lo ɔ́ é ná mɔ wěziza e nɔ ná gbɛ jɔ gbɛ mɛ é.”" 
John8:13 Falizyɛn lɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “A ɖo kúnnu ɖe nú hwiɖée wɛ; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, xó towe nyí nǔgbó ǎ.”" 
John8:14 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “É ná bó nyí kúnnu ɖe nú nyɛɖée wɛ un ɖe ɔ́, xó e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́, nǔgbó wɛ é nyí; ɖó un tunwun fí e un gosín ɔ́, bo ka lɛ́ tunwun fí e un xwe ɔ́. Midɛɛ lɛ́ɛ ka tunwun fí e un gosín ɔ́ ǎ; mi ka lɛ́ tunwun fí e un xwe ɔ́ ǎ." 
John8:15 Lě e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ ɖɔ hwɛ gbɔn ɔ́ wɛ mi nɔ ɖɔ hwɛ gbɔn; nyɛ ɔ́, un nɔ ɖɔ hwɛ xá mɛɖé ǎ." 
John8:16 Ényí un ka ɖɔ hwɛ ɔ́, hwɛjijɔ wɛ un nɔ ɖɔ; ɖó un ɖo nyɛ ɖóɖó ǎ; Tɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ kpódó nyɛ kpó wɛ ɖo kpɔ́." 
John8:17 È ka ko wlán dó Mawuxówéma mitɔn mɛ ɖɔ: ‘Nǔ e mɛ we ɖe kúnnu ɖokpó ɔ́ ná ɔ́, nǔgbó wɛ é nyí.’" 
John8:18 Un ɖo kúnnu ɖe nú nyɛɖée wɛ, bɔ Tɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ lɔ ka ɖo kúnnu ɖe nú mì wɛ.”" 
John8:19 Yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ Tɔ́ towe ɔ́ ká ɖe?” Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi tunwun mì ǎ; mi ka lɛ́ tunwun Tɔ́ ce ǎ. Ényí mi ko tunwun mì wɛ ɔ́, mi ná ko tunwun Tɔ́ ce lɔmɔ̌.”" 
John8:20 Hwenu e Jezu ɖo xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ ɔ́, nǔ kplɔ́n mɛ wɛ é ɖe ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, ɖo gbǎ e mɛ è nɔ sɔ́ akwɛ́ dó ɔ́ kpá; mɛ ɖěbǔ ka wlí i ǎ, ɖó gan tɔn ko xo ǎ." 
John8:21 Jezu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Un xweyǐgbe; mi na ba mì, lo ɔ́, mi ná kú dó hwɛ mitɔn lɛ́ɛ mɛ, ɖó mi sixú yi fí e un xwe ɔ́ ǎ.”" 
John8:22 Jwifugán lɛ́ɛ ka jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Éɖée hu gbé wɛ é ka ja a? Đó é ɖɔ: ‘Mi sixú yi fí e un xwe ɔ́ ǎ.’ ” 
John8:23 Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ayǐkúngban jí fí tɔn wɛ mi nyí, amɔ̌, nyɛ ɔ́, jǐxwé tɔn wɛ un nyí: gbɛ élɔ́ tɔn wɛ mi nyí, amɔ̌, nyɛ ɔ́, un nyí gbɛ élɔ́ tɔn ǎ." 
John8:24 Énɛ́ wútu wɛ un ko ɖɔ nú mi ɖɔ hwɛ mitɔn mɛ wɛ mi ná kú dó. Ényí mi ma ɖi nǔ ɖɔ un nyí mɛ e un nyí é ǎ ɔ́, mi ná kú dó hwɛ mitɔn lɛ́ɛ mɛ.”" 
John8:25 Yě ká lɛ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Mɛ̌ a ka nyí?” Jezu yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ e un ko ɖɔ nú mi sín do ɖɔ un nyí ɔ́ wɛ un nyí. 
John8:26 Un ɖó nǔ gěgé bó ná ɖɔ dó mi wú, bó ná ɖɔ hwɛ dó nǔ gěgé wú nú mi; lo ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́, nǔgbóɖɔtɔ́ wɛ, bɔ nǔ e un se ɖo nu tɔn ɔ́ kɛ́ɖɛ́ ɖɔ nú gbɛ ɔ́ wɛ un ɖe.”" 
John8:27 Yě ká mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ Tɔ́ ɔ́ sín xó ɖɔ nú émí wɛ é ɖe ǎ. 
John8:28 Bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Hwenu e mi ná wá sɔ́ Gbɛtɔ́ví ɔ́ dó jǐ ɔ́, mi ná tunwun ɖɔ un nyí mɛ e un nyí ɔ́, bó kún nɔ́ ɖɔ nǔ ɖěbǔ ɖo nyɛ ɖésúnɔ sín acɛ mɛ ó; nǔ e Tɔ́ ɔ́ kplɔ́n mì ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ un nɔ ɖɔ." 
John8:29 Mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ ka ɖo kpɔ́ xá mì; é jó mì dó ǎ, ɖó nǔ e nyɔ́ nukún tɔn mɛ ɔ́ wɛ un nɔ bló tɛgbɛ.”" 
John8:30 Ée Jezu ɖo xó ɖɔ wɛ gbɔn mɔ̌ ɔ́, mɛ gěgé ɖi nǔ n'i." 
John8:31 Jezu ɖɔ nú Jwifu e ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ ɖɔ: “Ényí mi se gbe nú mì ɔ́, mi nyí ahwanvú ce lɛ́ɛ nǔgbó." 
John8:32 Mi ná tunwun nǔgbó ɔ́, bɔ nǔgbó ɔ́ ná ɖe mi sín kannumɔgbénu.”" 
John8:33 Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Ablaxámu ví wɛ mǐ nyí, mǐ nɔ mɛɖé kannu kpɔ́n gbeɖé ǎ; étɛ́wútu a ka ɖɔ è nǎ ɖe mǐ sín kannumɔgbénu?”" 
John8:34 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e nɔ hu hwɛ é ɖěbǔ ɔ́, hwɛ sín kannumɔ wɛ é nyí;" 
John8:35 lo ɔ́, mɛ e nyí kannumɔ ɔ́ nɔ́ nɔ xwé gbe sɔ́yi ǎ; xwéví wɛ nɔ́ nɔ xwé gbe sɔ́yi." 
John8:36 Ényí Vǐ ɔ́ ɖe mi sín kannumɔgbénu ɔ́, mi ná gosín kannumɔgbénu nǔgbó." 
John8:37 Un tunwun ɖɔ Ablaxámu ví wɛ mi nyí nǔgbó; lo ɔ́, mi ɖo biba ná hu mì wɛ, ɖó mi ɖi nǔ nú xó ce lɛ́ɛ ǎ wútu." 
John8:38 Nǔ e un mɔ ɖo Tɔ́ ce gɔ́n ɔ́ ɖɔ wɛ un ɖe; mi lɔmɔ̌ ka ɖo nǔ e mi se ɖo tɔ́ mitɔn nu ɔ́ bló wɛ.” 
John8:39 Yě yǐ gbe n'i ɖɔ: “Ablaxámu wɛ nyí tɔ́ mǐtɔn.” Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí Ablaxámu ví wɛ mi ko nyí nǔgbó ɔ́, mi ná ko nɔ wa nǔ Ablaxámu ɖɔhun." 
John8:40 Amɔ̌, din ɔ́, nyɛ ka ɖɔ nǔgbó e un se ɖo Mawu nu ɔ́ nú mi; có mi ka lɛ́ ɖo biba na hu mì wɛ; Ablaxámu ka wa nǔ mɔ̌hunkɔtɔn ɖě ǎ." 
John8:41 Nǔ e tɔ́ mitɔn wa ɔ́ wa wɛ jɛ́n mi ɖe.” Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě yǐ gbe n'i ɖɔ: “Mǐ nyí agaví ǎ; Mawu wɛ nyí Tɔ́ ɖokpó géé e mǐ ɖó é.”" 
John8:42 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nú Mawu jɛ́n nyí Tɔ́ mitɔn nǔgbó ɔ́, mi na ko yí wǎn nú mì, ɖó Mawu gɔ́n wɛ un gosín bó wá. Jlǒ nyɛ ɖésúnɔ tɔn mɛ wɛ un wá dó ǎ; lo ɔ́, é wɛ sɛ́ mì dó." 
John8:43 Étɛ́wú mi ma ka mɔ nǔ jɛ xó ce lɛ́ɛ wú ǎ? Đó xó ce nɔ vɛ́ se nú mi. 
John8:44 Awǒvi wɛ nyí tɔ́ mitɔn, bɔ nǔ e nɔ jló e lɛ́ɛ wiwa wɛ nɔ myá nukún nú mi. Mɛhutɔ́ wɛ é ko nyí sín do, é yí wǎn nú nǔgbó ǎ, ɖó nǔgbó ɖě ɖo nu tɔn ǎ; é ná ɖó nǔvú ɔ́, nǔ ɖo gaan wɛ, ɖó é ɖésúnɔ bǐ wɛ ko nyí adingbannɔ, bo nyí adingbannɔ lɛ́ɛ sín tɔ́." 
John8:45 Amɔ̌, nyɛ ɔ́, nǔgbó wɛ un nɔ ɖɔ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ mi ma nɔ ɖi nǔ nú mì ǎ." 
John8:46 Mɛ̌ ká ɖo mi mɛ, bó ná sixú ɖe xlɛ́ ɖɔ un hu hwɛ kpɔ́n? Ényí un ka ɖo nǔgbó ɖɔ wɛ ɔ́, aniwú wɛ mi ma nɔ ɖi nǔ nú mì ǎ?" 
John8:47 Mɛ e nyí Mawu tɔn ɔ́, Mawuxó wɛ é nɔ ɖótó; midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ka nɔ ɖótó Mawuxó ɔ́ ǎ, ɖó mi nyí étɔn ǎ wú.”" 
John8:48 Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ée mǐ ɖɔ Samalíinu wɛ a nyǐ, bɔ yɛ nyanya ɖo jǐ towe é ɔ́, a ma mɔ ɖɔ hwɛ mǐtɔn jɔ a?”" 
John8:49 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Yɛ nyanya ɖě ɖo jǐ ce ǎ; Tɔ́ ce sɔ́ su wɛ un ɖe, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ka ɖo hɛ̌n dó mì wɛ." 
John8:50 Nyɛ ɖésú wɛ nɔ sɔ́ nyɛɖée su ǎ; Mawu wɛ nɔ sɔ́ mì su, bo nɔ ɖɔ hwɛ." 
John8:51 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: ényí mɛɖé se xó ce, bó bló ɖ'é jí ɔ́, mɛ ɔ́ ná kú gbeɖé ǎ.”" 
John8:52 Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ yí gbe n'i ɖɔ: “Mǐ mɔ din ɖɔ yɛ nyanya wɛ ɖo jǐ towe nǔgbó; Ablaxámu ko kú wá yi, bɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ ko kú, hwɛ ka wá ɖɔ din ɖɔ: ‘Ényí mɛɖé se xó ce bó bló ɖ'é jí ɔ́, mɛ ɔ́ ná kú gbeɖé ǎ.’" 
John8:53 Hwɛ hú gǎn tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu wɛ a? Éyɛ́ ko kú, bɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ko kú. Mɛ̌ a ka nɔ sɔ́ hwiɖée dó mɔ?”" 
John8:54 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Ényí nyɛ ɖésú wɛ nɔ sɔ́ nyɛɖée su ɔ́, susu ce na xɔ akwɛ́ ǎ. Tɔ́ ce wɛ ka nɔ sɔ́ mì su. Mi ɖíe ka ɖɔ é wɛ nyí Mawu nú émí e," 
John8:55 có mi ka tunwun i ǎ; nyɛ ɔ́, un tunwun i. Ényí un ɖɔ un kún tunwun i ó ɔ́, un ná nyí nǔvúɖótɔ́ mi ɖɔhun. Lo ɔ́, nyɛ tunwun i, bó nɔ́ bló xó tɔn lɛ́ɛ ɖ'é jí." 
John8:56 Awǎjijɛ ɖaxó wɛ nyí nú tɔ́gbó mitɔn Ablaxámu, ɖó é ɖo nukún ɖó wiwa ce wɛ; é ka mɔ nǔgbó, bɔ xomɛ hun i.”" 
John8:57 Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A ko ɖó xwe kanɖé wǒ (50) vɔ́vɔ́ ǎ, bó ka mɔ Ablaxámu a?”" 
John8:58 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: cóbónú Ablaxámu ná jɔ ɔ́, nyɛ ko tíin.”" 
John8:59 Bɔ yě fɔ awǐnnyaglo, bó ná nyi dó e; Jezu ka bɛ, bó tɔ́n sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ." 
John9:1 Jezu wá xweyǐgbe, bó mɔ nya ɖé, bɔ è ji nukúntíntɔ́nnɔ tɔn." 
John9:2 Jezu sín ahwanvú lɛ́ɛ kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “ Mɛ̌si, mɛ̌ wɛ hu hwɛ bɔ è ka ji nya élɔ́ nukúntíntɔ́nnɔ tɔn mɔ̌? É ɖésú wɛ hu hwɛ a, abǐ mɛ e ji i lɛ́ɛ ɖě wɛ hu hwɛ?”" 
John9:3 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “É ɖésúnɔ ɔ́ hu hwɛ wú wɛ ǎ, mɛ e ji i lɛ́ɛ ɖě ká hu hwɛ wú wɛ ǎ; é tɔ́n nukún, bónú Mawu ná dó ɖe hlɔ̌nhlɔ́n tɔn xlɛ́ dó wǔtu tɔn." 
John9:4 Din e kéze kpo ɖo te ɔ́, mǐ ɖó ná wa mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ sín azɔ̌, ɖó zǎn ko ɖo nǎ kú wɛ, bɔ mɛɖé sɔ́ ná sixú kpé nǔɖé wú bó wa ǎ." 
John9:5 Hwenu e un sigǎn kpo ɖo gbɛ ɔ́ mɛ ɔ́, nyɛ wɛ nyí wěziza nú gbɛ ɔ́.”" 
John9:6 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é tún atán kɔn nyi kɔ́ mɛ, bó dó fan babá ná, bó sá dó nukún nú nya ɔ́," 
John9:7 bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Yi klɔ́ ɖo Silowée tɔnu.” (Silowée ɔ́ sín tínmɛ wɛ nyí mɛsɛ́dó.) Nya nukúntíntɔ́nnɔ ɔ́ ka yi klɔ́ ɖo tɔ ɔ́ nu nǔgbó; ée é lɛ́ kɔ ɔ́, é mɔ nǔ céɖécéɖé." 
John9:8 Mɛ e ɖo xwé tɔn kpá lɛ́ɛ kpódó mɛ e ko nɔ mɔ ɛ ɖo nǔ byɔ́ ɖu wɛ ɖ'ayǐ lɛ́ɛ kpó nɔ ɖɔ: “É ma ka nyí nya e nɔ jínjɔ́n ayǐ, bo nɔ ɖo nǔ byɔ́ ɖu wɛ ɔ́ nɛ́ a?”" 
John9:9 Mɛɖě nɔ ɖɔ: “É wɛ”, mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka nɔ ɖɔ: “Gbeɖé, mɛɖimɛ wɛ.” É ɖésúnɔ ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ jɛ́n wɛ.”" 
John9:10 Yě ká kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ nukún towe lɛ́ɛ ka hun gbɔn?” 
John9:11 Bɔ é yí gbe nú yě ɖɔ: “Mɛ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jezu ɔ́ wɛ fan babá, bó sá dó nukún nú mì, bó ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Yi tɔ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Silowée ɔ́ nu, bó yi klɔ́.’ Ɖěe un ka yi tɔ ɔ́ nu bó yi klɔ́ ɔ́, un mɔ nukúnnú.”" 
John9:12 Yě ká kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ mɛ ɔ́ ka ɖe?” Bɔ é yí gbe nú yě ɖɔ: “Un tunwun ǎ.” 
John9:13 Yě kplá nya e ko nyí nukúntíntɔ́nnɔ ɖ'ayǐ ɔ́ yi jó nú Falizyɛn lɛ́ɛ. 
John9:14 Gbe e gbe Jezu ka fan babá, bó dó hun nukún n'i ɔ́, gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn gbe wɛ." 
John9:15 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Falizyɛn lɛ́ɛ lɔ kan nǔ byɔ́ ɛ dó lě e nukún tɔn hun gbɔn ɔ́ wú. É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “É fan babá bó sá dó nukún nú mì, bɔ un yi klɔ́, bó ka jɛ nǔ mɔ jí.”" 
John9:16 Falizyɛn lɛ́ɛ ɖě ɖɔ: “Mɛ e bló nǔ mɔ̌hunkɔ ɔ́ sixú gosín Mawu gɔ́n ǎ; ɖó é gba sɛ́n e ɖɔ xó dó gbɔjɛzán ɔ́ wú é.” Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ hwɛhutɔ́ ɖé ka sixú jlɛ́ nǔ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ gbɔn?” Bɔ gbe yětɔn sɔ́ ɖo kpɔ́ ǎ. 
John9:17 Yě ká lɛ́ kanbyɔ́ nya e ko nyí nukúntíntɔ́nnɔ ɖ'ayǐ ɔ́ ɖɔ: “Hwɛ ɔ́, mɛ e hun nukún nú we ɔ́, étɛ́ a ka lin dó wǔ tɔn?” É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “ Gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé wɛ.”" 
John9:18 Nǔ ɖo mɔ̌ có Jwifugán lɛ́ɛ jló ná ɖi ɖɔ nya ɔ́ ko nyí nukúntíntɔ́nnɔ ɖ'ayǐ, cóbó wá ɖo nukúnnú mɔ wɛ ǎ, lobo ylɔ́ mɛ e ji i lɛ́ɛ," 
John9:19 bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Vǐ mitɔn ɔ́ jɛ́n ɖíe a? Nukúntíntɔ́nnɔ tɔn wɛ mi ji nǔgbó a? Nɛ̌ nǔ ka nyí gbɔn bɔ é ɖo nǔ mɔ wɛ din?” 
John9:20 Mɛ e ji i lɛ́ɛ ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Vǐ mǐtɔn wɛ, bɔ mǐ ji nukúntíntɔ́nnɔ tɔn." 
John9:21 Amɔ̌, lě e nǔ nyí gbɔn, bɔ é wá ɖo nǔ mɔ wɛ din ɔ́, mǐ mɔ do ná ǎ; mɛ̌ to hun nukún n'i hǔn, mǐ tunwun ǎ. Mi kan xó byɔ́ ɛ, é ko ɖó xwe e ná ɖɔ xó dó éɖée nu ɔ́; é ɖésúnɔ ná tínmɛ nú mi.”" 
John9:22 Mɛ e ji i lɛ́ɛ ɖɔ mɔ̌, ɖó yě ɖo xɛsi ɖi nú Jwifugán lɛ́ɛ wɛ, ɖó yě ko kplé, bó ɖɔ ɖó alɔ ɖokpó ɔ́ jí ɖɔ mɛɖé mɔ Jezu dó mɔ Klísu ná ɔ́, émí ná nya mɛ ɔ́ sín kplɔ́ngbasá émítɔn." 
John9:23 Nǔ e wú mɛ e ji i lɛ́ɛ ɖɔ é ko ɖó xwe e ná ɖɔ xó dó éɖée nu ɔ́ nɛ́, bó ɖɔ è nǐ kan nǔ byɔ́ é ɖésúnɔ." 
John9:24 Jwifugán lɛ́ɛ lɛ́ vɔ́ ylɔ́ nya e ko nyí nukúntíntɔ́nnɔ ɖ'ayǐ ɔ́ azɔn wegɔ́ ɔ́, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Kpa susu nú Mawu; mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ tunwun ɖɔ dǎwe énɛ́ ɔ́, hwɛhutɔ́ wɛ.”" 
John9:25 Éyɛ́ ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “E to nyí hwɛhutɔ́ oo, é to ma nyí hwɛhutɔ́ oo, un tunwun ǎ; nǔ ɖokpó géé e un tunwun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: nukúntíntɔ́nnɔ wɛ un nyí ɖ'ayǐ; amɔ̌ din ɔ́, un ɖo nǔ mɔ wɛ.”" 
John9:26 Yě lɛ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ é ká bló gbɔn nú we? Nɛ̌ é ká hun nukún nú we gbɔn?” 
John9:27 Bɔ é yí gbe nú yě ɖɔ: “Un ko ɖɔ lě e nǔ lɛ́ɛ nyí gbɔn ɔ́ nú mi, bɔ mi dó tókúse mɛ; nɛ̌ ka gbɔn din bɔ mi jló nú ma lɛ́ vɔ́ wlí ɖɔ nú mì? Mi lɔmɔ̌ jló ná húzú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wɛ a?”" 
John9:28 Ée nya ɔ́ ɖɔ mɔ̌ nú yě ɔ́, yě bɔ zun ɖó n'i, bó ɖɔ: “Hwi wɛ nyí ahwanvú dǎwe énɛ́ tɔn, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ahwanvú Mɔyízi tɔn wɛ mǐ nyí." 
John9:29 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ tunwun ɖɔ Mɔyízi wɛ Mawu ɖɔ xó ná; amɔ̌, mɛ énɛ́ ɔ́, mi tunwun fí e éyɛ́ gosín ɔ́ ǎ.”" 
John9:30 Nya ɔ́ ka yí gbe nú yě ɖɔ: “É kpácá mì bɔ mi tunwun fí e é gosín ɔ́ ǎ, có é ka hun nukún nú nyɛ." 
John9:31 Đó mǐ tunwun ganjí ɖɔ Mawu kún nɔ ɖótó hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ ó; mɛ e ka nɔ sí Mawu bo nɔ blǒ nǔ e Mawu jlǒ lɛ́ɛ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ wɛ Mawu nɔ ɖótó." 
John9:32 È se gbeɖé kpɔ́n ɖɔ mɛɖé hun nukún nú mɛ e ko tɔ́n nukún sín nɔ tɔn xo mɛ ɔ́ ǎ. 
John9:33 Ényí nya énɛ́ ma ka gosín Mawu gɔ́n ǎ ɔ́, é ná sixú wa nǔɖé ǎ.”" 
John9:34 Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi ɖésúnɔ bǐ ɔ́, hwɛ mɛ wɛ è ji we dó, bɔ a ka wá ja nǔ kplɔ́n mǐdɛɛ lɛ́ɛ gbé.” Bɔ yě ɖe e sín agun yětɔn mɛ." 
John9:35 Ée Jezu se ɖɔ yě ɖe dǎwe e é hun nukún ná ɔ́ sín agun yětɔn mɛ ɔ́, é wá yi kpé e ɖo alixo, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A ɖi nǔ nú Gbɛtɔ́ví ɔ́ a?”" 
John9:36 Dǎwe ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛɖaxó, mɛ̌ ka nyí mɛ ɔ́, ɖɔ nú mì bónú má ɖi nǔ n'i.”" 
John9:37 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ ɔ́ ɖíe mɔ wɛ a ko ɖe e; é wɛ nyí nyɛ mɛ e ɖo xó ɖɔ nú we wɛ din é.” 
John9:38 Bɔ nya ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Un ɖi nǔ nú we, Aklúnɔ,” bó jɛ kpo, bó ɖe kɔ́ n'i." 
John9:39 Jezu ka ɖɔ: “Un wá gbɛ ɔ́ mɛ bó ná ɖe nǔwanyido gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn nyi wěxo, bónú mɛ e ma mɔ nǔ ǎ lɛ́ɛ ná mɔ nǔ, bónú mɛ e ka ɖo nǔ mɔ wɛ lɛ́ɛ ná húzú nukúntíntɔ́nnɔ.”" 
John9:40 Falizyɛn ɖé lɛ́ɛ ka ɖo fínɛ́ xá Jezu, bó se xó énɛ́ ɔ́, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Mǐ lɔmɔ̌ nyí nukúntíntɔ́nnɔ wɛ a?”" 
John9:41 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Ényí nukúntíntɔ́nnɔ wɛ mi ko nyí ɔ́, hwɛ mitɔn sɔ́ ná kpo ɖo kɔ nú mi ǎ. Lo ɔ́, ée mi nɔ ɖɔ émí nɔ mɔ nukúnnú ɔ́, hwɛ mitɔn lɛ́ɛ kpo ɖo kɔ nú mi.”" 
John10:1 “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ma gbɔn hɔnlinu byɔ́ lɛ̌ngbɔ́kpó ɔ́ mɛ ǎ, bó fán nǔ gbɔn fí ɖěvo byɔ́ mɛ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́, ajotɔ́ axánsúnxó wɛ é nyí." 
John10:2 Lo ɔ́, mɛ e gbɔn hɔnlinu byɔ́ mɛ ɔ́, é wɛ nyí lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɔ́." 
John10:3 Éyɛ́ wɛ hɔnjínɔtɔ́ nɔ hun hɔn ná, bɔ lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ nɔ ɖótó gbe tɔn; é nɔ́ ylɔ́ lɛ̌ngbɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó sín nyǐkɔ, bó nɔ́ ɖe yě tɔ́n." 
John10:4 Ényí é ɖe lɛ̌ngbɔ́ e nyí étɔn lɛ́ɛ bǐ tɔ́n ɔ́, é nɔ́ jɛ nukɔn yětɔn, bɔ lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ nɔ xwedó e; ɖó yě se gbe tɔn ɔ́, yě nɔ́ tunwun." 
John10:5 Amɔ̌, yě nɔ xwedó jǒnɔ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, hɔn wɛ yě nɔ hɔn n'i; ɖó yě tunwun gbe tɔn ǎ.”" 
John10:6 Lǒ wɛ nyí bɔ Jezu dó bó dó ɖɔ xó nú yě, yě ká mɔ nukúnnú jɛ nǔ e é jlǒ ná ɖɔ nú yě ɔ́ mɛ ǎ." 
John10:7 Jezu lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: nyɛ wɛ nyí hɔn nú lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ. 
John10:8 Mɛ e ko jɛ nukɔn nú mì lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí ajotɔ́ axánsúnxó, lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ ka ɖótó yě ǎ." 
John10:9 Nyɛ wɛ nyí hɔn ɔ́. Mɛ e ná gbɔn jǐ ce ɔ́, è nǎ hwlɛ́n ɛ gán; é ná nɔ́ yi, bó ná nɔ́ wá, bó ná nɔ́ mɔ nǔ ɖu." 
John10:10 Ajotɔ́ ɔ́, ajogbé wɛ é nɔ́ tɔ́n, bó nɔ́ tɔ́n mɛ hu gbé, bó nɔ́ tɔ́n nǔ hɛn gblé gbé. Nyɛ ɔ́, un wá bónú lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ ná mɔ gbɛ, bó mɔ gbɛ dó gbɛ jí." 
John10:11 “Nyɛ wɛ nyí lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɖagbe ɔ́, lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɖagbe ɔ́ nɔ́ sɔ́ gbɛ tɔn dó sá vɔ̌ dó lɛ̌ngbɔ́ tɔn lɛ́ɛ tamɛ." 
John10:12 Azɔ̌watɔ́ e ka ɖo lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ nyi wɛ ɖó akwɛ́ kɛ́ɖɛ́ wútu, bɔ lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ ma nyí étɔn ǎ ɔ́, ényí é mɔ hla jǎwe ɔ́, hɔn wɛ é nɔ hɔn jó lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ dó, bɔ hla nɔ byɔ́ yě mɛ, bó nɔ́ wlí ɖě, bó nɔ́ gba ɖě lɛ́ɛ dó." 
John10:13 Mɛ énɛ́ ɔ́ nɔ hɔn, ɖó akwɛ́ kɛ́ɖɛ́ ba wɛ é ɖe. Lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ sín gbɛ nɔ vɛ́ n'i ǎ." 
John10:14 Nyɛ wɛ nyí lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɖagbe ɔ́. Lě e Tɔ́ ɔ́ tunwun mì, bɔ nyɛ lɔ tunwun i gbɔn ɔ́, un tunwun lɛ̌ngbɔ́ ce lɛ́ɛ, bɔ yě lɔ tunwun mì, bɔ un sɔ́ gbɛ ce dó sá vɔ̌ dó ta yětɔn mɛ." 
John10:15  
John10:16 Un lɛ́ ɖó lɛ̌ngbɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ bɔ yě ɖo wutó élɔ́ mɛ ǎ; un ɖó ná kplá yě lɔmɔ̌ wá fí, bɔ yě ná se gbe ce, bɔ lɛ̌ngbɔ́hwan ɔ́ ná nyí ɖokpó, bɔ lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɔmɔ̌ ná nyí ɖokpó." 
John10:17 “Tɔ́ ɔ́ yí wǎn nú mì, ɖó un sɔ́ gbɛ ce dó sá vɔ̌ ná, bó ná sixú lɛ́ vɔ́ yí." 
John10:18 Mɛɖěbǔ ná yí gbɛ ce sín así ce ǎ; lo ɔ́, nyɛ ɖésú wɛ jló bó sɔ́ jó; ɖó un ɖó acɛ e sɔ́ gbɛ ce jó é, bó ka lɛ́ ɖó acɛ e lɛ́ vɔ́ yí é. Tɔ́ ce wɛ ná acɛ énɛ́ ɔ́ mì. Lě e Tɔ́ ce zɔ́n mì gbɔn ɔ́ nɛ́.”" 
John10:19 Gbemanɔkpɔ́ lɛ́ byɔ́ Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ mɛ, ɖó xó énɛ́ lɛ́ɛ wútu." 
John10:20 Bɔ mɛ gěgé ɖo yě mɛ, bó ɖɔ: “Yɛ nyanya wɛ ɖo jǐ tɔn; taɖunɔ wɛ; étɛ́wú mi ka ɖo tó ɖó e wɛ?”" 
John10:21 Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ɖɔ: “Mɛ e jí yɛ nyanya ɖe ɔ́ sín xó ɖiɖɔ nɛ́ ǎ; yɛ nyanya ɖě sixú hun nukún nú nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ a?” 
John10:22 Hwenɛ́nu ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ kplé ɖo Jeluzalɛ́mu, bó ɖo hwenu e yě sɔ́ sinsɛnxɔ yětɔn dó alɔ mɛ nú Mawu ɔ́ sín xwe ɖu wɛ. Avivɔ ɖaxó hwenu wɛ," 
John10:23 bɔ Jezu ɖo sa ɖi wɛ gbɔn Salomɔ́ɔ sín agba jí, ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ." 
John10:24 Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ lɛ́ lɛ̌ dó e, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Káká jɛ hwetɛ́nu a nǎ ɖɔ xó jɔ xó nú mǐ, bɔ mǐ ná gɔn nǔ xokpɔ́n dó? Ényí hwi wɛ nyí Klísu ɔ́ hǔn, ɖɔ nú mǐ tawun.”" 
John10:25 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Un ko ɖɔ nú mi, mi ka ɖi ǎ. Nǔ e wa wɛ un ɖe ɖo Tɔ́ ce nyǐkɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ ɖe kúnnu nú mì." 
John10:26 Lo ɔ́ mi ka ɖi ǎ, ɖó mi ɖo lɛ̌ngbɔ́ ce lɛ́ɛ mɛ ǎ." 
John10:27 Lɛ̌ngbɔ́ ce lɛ́ɛ nɔ ɖótó gbe ce, un tunwun yě bɔ yě nɔ xwedó mì." 
John10:28 Un nɔ ná gbɛ mavɔ mavɔ yě; yě ná kú gbeɖé ǎ; mɛ ɖěbǔ ka ná yí yě sín alɔ ce mɛ ǎ. 
John10:29 Tɔ́ ce e sɔ́ yě dó así nú mì ɔ́, hú gǎn nǔ bǐ, mɛ ɖěbǔ sixú xo nǔɖé yí sín alɔ tɔn mɛ ǎ." 
John10:30 Nyɛ kpódó Tɔ́ ɔ́ kpó ɔ́, ɖokpó wɛ mǐ nyǐ.”" 
John10:31 Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ fɔ awǐnnyaglo bó ná nyi dó hu i ná," 
John10:32 bɔ Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nǔ ɖagbe e gosín Tɔ́ ce gɔ́n lɛ́ɛ ɔ́, un ɖe gěgé xlɛ́ mi; ɖě tɛ́ wútu wɛ mi jló ná nyi awǐnnyaglo dó hu mì?”" 
John10:33 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Nǔ ɖagbe e a ɖe xlɛ́ mǐ lɛ́ɛ ɖě wútu wɛ mǐ jló ná nyi awǐnnyaglo dó hu we ǎ, nu e a nylǎ dó Mawu wú ɔ́ wútu wɛ. Đó hwi mɛ e nyí gbɛtɔ́ yǎyá ɔ́, a nɔ sɔ́ hwiɖée dó ɖó Mawu ná.”" 
John10:34 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “È ma wlán dó Mawuxówéma mitɔn mɛ ɖɔ: ‘Un ɖɔ jí: mawu wɛ mi nyí’ ǎ cé? 
John10:35 Mawuxówéma ɔ́ nɛ́ è ma ka sixú gbídí nǔ ɖěbǔ ɖ'é mɛ ǎ nɛ́. Ényí è ka ylɔ́ mɛ e ɖɔ Mawuxó ná wɛ è ɖe lɛ́ɛ ɖɔ mawu ɔ́," 
John10:36 étɛ́wú nyɛ mɛ e Mawu ka ɖe ɖó vo, bó sɛ́ mì dó gbɛ ɔ́ mɛ ɔ́, un ɖɔ nú mi ɖɔ Mawu ví wɛ un nyí, bɔ mi ka ɖɔ un nylá nu dó Mawu wú?" 
John10:37 Nú un ma ɖo azɔ̌ e nyí Tɔ́ ce tɔn lɛ́ɛ wa wɛ ǎ hǔn, mi ma ɖi nǔ nú mì ó." 
John10:38 Ényí un ka ɖo azɔ̌ e nyí étɔn lɛ́ɛ wa wɛ hǔn, mi na bo ma ɖi nǔ nú mì ǎ hǔn, mi bo ɖi nǔ ɖó azɔ̌ énɛ́ lɛ́ɛ wútu. Bónú mi tunwun, bó mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ Tɔ́ ɔ́ ɖo nyɛ mɛ, bɔ un ɖo Tɔ́ ɔ́ mɛ.”" 
John10:39 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě lɛ́ jló ná wlí i, bɔ é ka hɔn sín yě mɛ." 
John10:40 É lɛ́ yi Judɛ́ɛn tɔ gúdo, fí e Jǎan lɛ yɛhwesin nú mɛ lɛ́ɛ ɖe ɔ́, bó cí fínɛ́." 
John10:41 Gbɛtɔ́ gěgé wá gɔ̌n tɔn bó nɔ́ ɖɔ: “Jǎan Yɛhwesinlɛnúmɛtɔ́ jlɛ́ nǔ ɖěbǔ ǎ; lo ɔ́, nǔ e é ka ɖɔ dó nya élɔ́ wú ɔ́ bǐ wɛ nyí nǔgbó.”" 
John10:42 Bɔ fínɛ́ ɔ́, mɛ gěgé ɖi nǔ nú Jezu." 
John11:1 Nya ɖé tíin, bó ɖo azɔn jɛ wɛ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Lazáa Betaníi tɔn; Betaníi ɔ́, Mali kpódó nɔví tɔn Maati kpó sín gletoxo wɛ." 
John11:2 Mali énɛ́ wɛ nyí nyɔ̌nu e sá célu nú Jezu, bó zé ɖa tɔn dó súnsún afɔ tɔn lɛ́ɛ ná é; nɔví tɔn wɛ ka nyí Lazáa e ɖo azɔn jɛ wɛ é." 
John11:3 Lazáa sín nɔví nyɔ̌nu we lɛ́ɛ ka sɛ́ wɛn dó Jezu bó ɖɔ: “Aklúnɔ, xɔ́ntɔn towe vívɛ́ná ɔ́ ɖo azɔn jɛ wɛ.”" 
John11:4 Ée Jezu se mɔ̌ ɔ́, é ɖɔ jí: “Kú wɛ ná ɖu ɖo azɔn élɔ́ jí ǎ; é ná ɖe susu Mawu tɔn xlɛ́, bɔ Mawu ví ɔ́ ná xɔ susu gbɔn gbla tɔn mɛ.”" 
John11:5 Jezu ka yí wǎn nú Maati kpódó nɔví tɔn nyɔ̌nu ɔ́ kpó, kpódó Lazáa kpán." 
John11:6 Lo ɔ́, hwenu e Jezu se ɖɔ Lazáa ɖo azɔn jɛ wɛ ɔ́, é lɛ́ nɔ to e mɛ é ɖe ɔ́ nú azǎn we d'é jí." 
John11:7 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é wá ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi nú mǐ ná lɛ́ kɔ yi Judée.”" 
John11:8 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “ Mɛ̌si, ayisɔnmɔ tófí jɛ́n wɛ Judéenu lɛ́ɛ ja huhu we gbé kpódó awǐnnyaglo kpó ɖo dɔ̌n, bɔ a nǎ lɛ́ lɛ́ kɔ yi dɔ̌n a?”" 
John11:9 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ganxixo wěwe wɛ ɖo kéze ɖokpó mɛ; ényí mɛɖé ɖo yiyi wɛ kéze ɔ́, é nɔ klɛ́n afɔ ǎ, ɖó gbɛ mɛ nɔ za wě." 
John11:10 É ka nyí zǎn mɛ wɛ é ɖo yiyi wɛ ɔ́, é nɔ klɛ́n afɔ, ɖó wěziza ɖo é ɖésúnɔ mɛ ǎ.”" 
John11:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Xɔ́ntɔn mǐtɔn Lazáa ɖo amlɔ dɔ́ wɛ; un ná yi fɔ́n ɛ.”" 
John11:12 Énɛ́ ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kɛ nu bo ɖɔ: “Aklúnɔ, ényí ɖɔ amlɔ dɔ́ wɛ jɛ́n é ɖe ɔ́, azɔn tɔn ná gbɔ.”" 
John11:13 Lazáa ko kú ɖɔ nú yě wɛ Jezu ɖe, cóbɔ yědɛɛ lɛ́ɛ ka vɛdó ɖɔ amlɔ dɔ́ wɛ é ɖe, bó ɖo gbigbɔ jɛ wɛ sín." 
John11:14 Bɔ Jezu gbɔ bo ɖɔ nyi wɛn nú yě ɖɔ: “Lazáa kú; 
John11:15 fínɛ́ e un ma ka ɖe cóbɔ é kú ǎ ɔ́ víví nú mì ɖó mi wútu; énɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ mi ná sixú ɖi nǔ. Mi bo nú mǐ ná yi gɔ̌n tɔn.” 
John11:16 Hwenɛ́nu ɔ́, Tɔmáa e è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɖɔ hǒxo ɔ́ ɖɔ nú ahwanvú ɖě lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi nú mǐ lɔmɔ̌ ná xwedó e hɛn yi, bó ná yi kú xá ɛ.”" 
John11:17 Ée Jezu wá Betaníi ɔ́, é mɔ ɖɔ è ko ɖi Lazáa, bɔ azǎn tɔn ko yi ɛnɛ." 
John11:18 Betaníi yá dó Jeluzalɛ́mu bó ɖo kilomɛ́tlu atɔn mɔ̌ dó e. 
John11:19 Bɔ Judéenu lɛ́ɛ gěgé ko wá nǔwamɛgbe dó Maati kpódó Mali kpó gbé ɖó nɔví yětɔn e kú ɔ́ wú. 
John11:20 Ée Maati se ɖɔ Jezu jǎwe ɔ́, é yi kpé e ɖo alixo; lo ɔ́, Mali cí xwé gbe." 
John11:21 Ée Maati yi mɔ Jezu ɔ́, é ɖɔ: “Aklúnɔ, ényí fí wɛ a ko ɖe ɔ́, nɔví ce ná kú ǎ." 
John11:22 Có din ɖésú ɔ́, un tunwun ɖɔ a byɔ́ nǔ ɖěbǔ Mawu ɔ́, é ná ná bǐ we.”" 
John11:23 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nɔví towe ná fɔ́n.” 
John11:24 Bɔ Maati yí gbe n'i ɖɔ: “Un tunwun ɖɔ é ná fɔ́n ɖo fínfɔ́n sín kú mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn hwenu, ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn ɔ́ gbe.”" 
John11:25 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí fínfɔ́n sín kú, bo lɛ́ nyí gbɛ; mɛ ɖěbǔ ɖi nǔ nú mì ɔ́, é ná bo kú ɔ́, é ná nɔ gbɛ." 
John11:26 Mɛ e ka ɖo gbɛ bo ɖi nǔ nú mì ɔ́ ná kú gbeɖé ǎ. A ɖi nǔ ɖɔ nǔ ná nyí mɔ̌ a?” 
John11:27 Maati ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ɛɛn Aklúnɔ, un ɖi nǔ ɖɔ hwi wɛ nyí Klísu Mawu ví e ɖó ná wá gbɛ ɔ́ mɛ é.”" 
John11:28 Ée Maati ná xósin énɛ́ ɔ́ Jezu ɔ́, é yi ylɔ́ nɔví tɔn Mali bó ɖe kpá ɛ ɖɔ: “ Mɛ̌si wá bo ɖo ylɔ̌ylɔ́ we wɛ.”" 
John11:29 Ée Mali se mɔ̌ ɔ́, é sí te vawun, bo ɖidó Jezu kpé gbé." 
John11:30 Jezu ko byɔ́ gletoxo ɔ́ mɛ hwenɛ́nu ǎ, é kpo ɖo fí e Maati yi kpé e ɖe é." 
John11:31 Ée Judéenu e wá bo ɖo xwé ɔ́ gbé xá Mali, bo ɖo gbɔ dó n'i wɛ lɛ́ɛ mɔ bɔ é sí te vawun mɔ̌ bo tɔ́n ɔ́, yě xwedó e, ɖó yě vɛdó ɖɔ yɔ ɔ́ jí ya avǐ ɖe gbé wɛ é xwe sín." 
John11:32 Ée Mali yi mɔ Jezu ɖo fí e é ɖe ɔ́, é jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, ényí a ko ɖo fí wɛ ɔ́, nɔví ce ná kú ǎ.”" 
John11:33 Ée Jezu mɔ ɖɔ é ɖo avǐ ya wɛ, bɔ Judéenu e xwedó e lɛ́ɛ lɔ ɖo avǐ ya wɛ ɔ́, lanmɛ tɔn slɔ́ fún, bɔ ayi tɔn bǐ gbadó;" 
John11:34 bɔ é kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ mi ka sɔ́ ɛ ɖó?” Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, wǎ kpɔ́n fí e mǐ sɔ́ ɛ ɖó ɔ́.”" 
John11:35 Bɔ Jezu ya avǐ. 
John11:36 Ée Judéenu lɛ́ɛ mɔ mɔ̌ ɔ́, yě ɖɔ: “Mi kpɔ́n lě e é yí wǎn n'i sɔ é.”" 
John11:37 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ka ɖo yě mɛ bó ɖɔ: “Éyɛ́ mɛ e hun nukún nú nukúntíntɔ́nnɔ ɔ́, é sixú bló bónú nya énɛ́ gɔn kúkú ǎ cé?”" 
John11:38 Wǔ lɛ́ kú Jezu, bɔ é ɖidó yɔdo ɔ́ kɔn; yɔdo ɖé wɛ bó ɖo sóxo mɛ bɔ è blǐ awǐnnya nyi nu." 
John11:39 Ée Jezu jɛ fínɛ́ ɔ́, é ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi blí awǐnnya ɔ́ síin.” Bɔ mɛ e kú ɔ́ sín nɔví nyɔ̌nu Maati ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, cyɔ ɔ́ ná ko dó cyɔ mɛ! Đó azǎn ɛnɛ ɖíe ɖokpóó wɛ é ko ɖo fínɛ́.”" 
John11:40 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Un ko ɖɔ nú we ɖɔ nú a ɖi nǔ ɔ́, a ná mɔ susu Mawu tɔn ǎ cé?”" 
John11:41 Bɔ yě blí awǐnnya ɔ́ síin. Jezu ka zé ta yi jǐ, bó ɖɔ: “Tɔ́ ce, un dó kú nú we, ɖó a ɖǒtó mì." 
John11:42 Un tunwun ɖɔ a nɔ ɖótó mì tɛgbɛ; amɔ̌, mɛ e lɛ́ lɛ̌ dó mì lɛ́ɛ wútu wɛ un ka ɖo xó ɖɔ wɛ bónú yě ná dó ɖi nǔ ɖɔ hwi wɛ sɛ́ mì dó.”" 
John11:43 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ vɔ ɔ́, é sú xó syɛ́nsyɛ́n bo ɖɔ: “Lazáa tɔ́n, bó wá.”" 
John11:44 Bɔ mɛkúkú ɔ́ tɔ́n sín yɔdo ɔ́ mɛ nǔgbó, bɔ avɔ e è lɛ̌ dó afɔ tɔn lɛ́ɛ kpódó alɔ tɔn lɛ́ɛ kpán é bǐ ɖo mɔ̌, bɔ avɔ e è dǒ blǎ gba n'i ɔ́ ɖo nukún mɛ n'i. Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi tún gba n'i, bo jó e dó nú é yi.”" 
John11:45 Ée Judéenu e wá Mali gɔ́n lɛ́ɛ mɔ nǔ énɛ́ e Jezu jlɛ́ ɔ́, yě mɛ gěgé ɖi nǔ n'i." 
John11:46 Nǔ ɖo mɔ̌ có mɛɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó yi mɔ Falizyɛn lɛ́ɛ, bó wlí nǔ e Jezu wa é bǐ ɖɔ nú yě." 
John11:47 Bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó ylɔ́ kplé toxóɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn, bó ɖɔ: “Nɛ̌ mǐ ká ná bló gbɔn nú nya élɔ́? Éɖíe ɖo nǔ gěgé jlɛ́ wɛ e." 
John11:48 Ényí mǐ jó e dó, bɔ é ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ ɔ́, mɛ bǐ ná ɖi nǔ n'i, bɔ Hlɔ̌manu lɛ́ɛ ná wá gba sinsɛnxɔ mǐtɔn, bó ná gba to ɔ́ dó ta nú mǐ.”" 
John11:49 Mɛ ɖokpó ka ɖo yě mɛ, bó nɔ́ nyí Kayífu; é wɛ ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó sín azɔ̌ wa wɛ xwe énɛ́ xwe, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi tunwun nǔɖé ǎ." 
John11:50 Hǔn mi mɔ ɖɔ mɛ ɖokpó géé kú dó mɛ bǐ tamɛ ɔ́, é nyɔ́ hú to ɔ́ bǐ sésé ní vɔ ǎ cé?”" 
John11:51 É ɖésú wɛ ka ɖo xó énɛ́ ɖɔ wɛ ǎ; lo ɔ́, xwe énɛ́ xwe ɔ́, é wɛ nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́, bɔ Mawu ɖɔ xó gbɔn jǐ tɔn ɖɔ Jezu ná kú dó togun ɔ́ bǐ tamɛ." 
John11:52 É ka nyí ɖɔ togun énɛ́ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ tamɛ wɛ é ná kú dó ǎ; é ná lɛ́ kplé Mawu ví e gbadó lɛ́ɛ bǐ ɖó bǔ. 
John11:53 Sín gbe énɛ́ gbe ɖokpóó wɛ yě ko ɖe gbeta tɔ́n ɖɔ émí ná hu i. 
John11:54 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Jezu sɔ́ nɔ zé éɖée xlɛ́ Judéenu lɛ́ɛ agbawungba ǎ, bɔ é kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó yi cí to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Eflayímu é mɛ, ɖo malín málín mɛ dó gbětótló mɛ." 
John11:55 Dǐndínwáyixwe Jwifu lɛ́ɛ tɔn ko sɛ yá; bɔ to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ gěgé ko yi Jeluzalɛ́mu bó ná yi slá wǔ, cóbɔ xwe ɔ́ ná wá." 
John11:56 Yě ɖo Jezu ba wɛ, bó jɛ kinkanbyɔ́ yěɖée jí ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ ɖɔ: “É ná wá xwe ɔ́ tɛnmɛ ǎ wɛ a? Étɛ́ mi ka mɔ dó nǔ énɛ́ wú?”" 
John11:57 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó ɖé gbeta tɔn, bó ɖɔ: “Ényí mɛ ɖěbǔ tunwun fí e é ɖe ɔ́ hǔn, ní wá ɖɔ, bónú è nǎ yi wlí i.”" 
John12:1 Dǐndínwáyixwe kpo azǎn ayizɛ́n, bɔ Jezu yi Betaníi fí e Lazáa e é fɔ́n sín kú ɔ́ nɔ́ nɔ é." 
John12:2 Ée é yi fínɛ́ ɔ́, yě ná nǔɖuɖu i, bɔ é kpódó Lazáa kpó ɖo ɖuɖu wɛ, bɔ Maati ɖo ká sɛn wɛ." 
John12:3 Mali ka sɔ́ célu axivɛ́nu lǐtli vlɔ́, bɔ è sɔ́ nǎ akú dó bló ná, lobo kɔn dó afɔ tɔn lɛ́ɛ jí, bó dɔn ɖa tɔn dó súnsún ná, bɔ célu ɔ́ sín wǎn gba kpé xwé ɔ́ gbe bǐ." 
John12:4 Jezu sín ahwanvú Judási Isikaliɔ́ti e ɖo nǎ sa ɛ wɛ ɔ́ ɖɔ: 
John12:5 “Étɛ́wú è ma ka sixú sɔ́ célu énɛ́ e è nǎ mɔ gankwɛ́ afɔɖé kanwe ko (250) cóbó xɔ ɔ́ sɔ́ sa, bó má akwɛ́ tɔn nú wamamɔnɔ lɛ́ɛ ǎ?”" 
John12:6 É ka nyí ɖɔ wamamɔnɔ lɛ́ɛ sín kan vɛ́ wɛ é ɖe, bo ɖɔ mɔ̌ ǎ; lo ɔ́, ajotɔ́ wɛ n'i, ɖó é wɛ nɔ hɛn akwɛ́ yětɔn, bó nɔ ɖo finfin ɖ'é mɛ wɛ." 
John12:7 Jezu ka ɖɔ: “Mi jó nyɔ̌nu ɔ́ dó ní hɛn nǔ e é ɖó ɔ́ nú gbe e gbe è nǎ ɖi mì é. 
John12:8 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, wamamɔnɔ lɛ́ɛ ɖo mi mɛ tɛgbɛ; nyɛ ka ɖo mi mɛ tɛgbɛ ǎ.”" 
John12:9 Hwenɛ́nu ɔ́, Judéenu lɛ́ɛ gěgé se ɖɔ Jezu ɖo Betaníi, bó nyi ahwan ɖidó dɔ̌n; é ka nyí Jezu kɛ́ɖɛ́ gbé wɛ yě tɔ́n ǎ, lo ɔ́, yě jló ná yi kpɔ́n Lazáa e é fɔ́n sín kú ɔ́ lɔ." 
John12:10 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ ka ɖe gbeta tɔ́n, bó ná hu Lazáa lɔmɔ̌," 
John12:11 ɖó éyɛ́ wútu wɛ Judéenu lɛ́ɛ gěgé jó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán yětɔn lɛ́ɛ dó, bó ɖi nǔ nú Jezu." 
John12:12 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, yě mɛ wɔ̌buwɔ́bú e wá xwe ɖu gbé ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ se ɖɔ Jezu ja fínɛ́;" 
John12:13 bɔ yě ba děma hɛn alɔ mɛ, bo ɖo xó sú wɛ káká bo yi kpé e; bo nɔ ɖɔ: “ Ozána! Susu nú Mawu! Susu nú mɛ e jǎwe ɖo Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ é: susu nú axɔ́sú Izlayɛ́li tɔn.”" 
John12:14 Jezu mɔ tócíví ɖokpó bó jínjɔ́n jí, lě e è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ gbɔn ɔ́ ɖɔ:" 
John12:15 “Mi ma ɖi xɛsi ó Sinyɔ́ɔnu lɛ́ɛ mi, axɔ́sú mitɔn ɖíe jǎwe bó jínjɔ́n tócíví jí e!”" 
John12:16 Ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ka yá wǔ mɔ nǔ jɛ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e ɖo jijɛ wɛ lɛ́ɛ mɛ ǎ; lo ɔ́, hwenu e è sɔ́ Jezu su ɔ́, yě flín ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e jɛ ɔ́ bǐ wɛ è ko wlán dó wú tɔn ɖ'ayǐ nǔgbó." 
John12:17 Mɛ e ɖo te hwenu e Jezu ylɔ́ Lazáa sín yɔdo mɛ, bo fɔ́n ɛ sín kú ɔ́ ɖɔ nǔ e yě mɔ ɔ́." 
John12:18 Nǔ énɛ́ wútu wɛ mɛ lɛ́ɛ nyi ahwan wá kpé e, ɖó yě se ɖɔ é jlɛ́ nǔ mɔ̌hun." 
John12:19 Falizyɛn lɛ́ɛ ka jɛ ɖiɖɔ jí ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Mi ma mɔ din ɖɔ mǐ kún sixú ɖo nǔ ɖěbǔ wú na kpé wɛ ó a? Énɛ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖo xwixwedó e wɛ nɛ́!” 
John12:20 Glɛ̌sinu ɖé lɛ́ɛ ɖo mɛ e wá Mawu sɛn gbé ɖo Jeluzalɛ́mu xwe ɔ́ hwenu lɛ́ɛ mɛ. 
John12:21 Yě yi mɔ Filípu e gosín Bɛtisayida ɖo Galilée yíkúngban jí ɔ́, bo ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛɖaxó, mǐ jló ná mɔ Jezu.”" 
John12:22 Filípu ka yi ɖó xó énɛ́ te nú Andlé, bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ zɔn kpɔ́, bo yi ɖɔ nú Jezu." 
John12:23 Jezu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Hwenu e è nǎ sɔ́ Gbɛtɔ́ví ɔ́ su ɔ́ sín gan ɖíe xo lo e. 
John12:24 Ma ɖɔ nǔgbó nú mi, ényí jinukún má yi do bó kú ǎ ɔ́, é nɔ ná nǔkún ǎ; kú wɛ é nɔ́ kú, cóbó nɔ gba kún." 
John12:25 Mɛ e yí wǎn nú gbɛ éɖée tɔn ɔ́, gbɛ tɔn ná bú dó e; mɛ e ka gbɛ́ wǎn nú gbɛ éɖée tɔn ɖo gbɛ mɛ fí ɔ́ ná hɛn gbɛ tɔn ɖ'ayǐ nú gbɛ mavɔ mavɔ." 
John12:26 Mɛ ɖé jló ná nyí mɛsɛntɔ́ ce hǔn, mɛ ɔ́ ní xwedó mì, bɔ fí e un ná nɔ ɔ́ wɛ é lɔmɔ̌ ná nɔ. Ényí mɛɖé nyí mɛsɛntɔ́ ce ɔ́, Tɔ́ ce ná sɔ́ mɛ ɔ́ su.”" 
John12:27 Jezu ɖɔ: “Din ɔ́, ayi ce bǐ wɛ gbadó. Nɛ̌ un ka sixú ɖɔ gbɔn? Daá, xɔ mì ɖo wǔvɛ́ e jǎwe nú mì é sí wɛ un ka na ɖɔ a? Éeǒ, un ná ɖɔ mɔ̌ ǎ; énɛ́ wútu wɛ un wá." 
John12:28 Hǔn Daá, bo sɔ́ nyǐkɔ towe su.” Hwenɛ́nu ɔ́, gbe ɖé ka ɖi sín jǐxwé, bó ɖɔ: “Un ko sɔ́ nyǐkɔ ce sɔ́ su; un ka ná lɛ́ sɔ́ ɛ su.”" 
John12:29 Ée ahwan e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ se gbe ɔ́, yě ɖɔ: “Jǐ wɛ ɖo gbe dó wɛ.” Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka ɖɔ: “ Wɛnsagun Mawu tɔn ɖé wɛ ɖɔ xó n'i.”" 
John12:30 Jezu ka yí xó bo ɖɔ: “Nyɛ wú wɛ gbe énɛ́ ɖi ǎ; midɛɛ lɛ́ɛ wútu wɛ. 
John12:31 Hwenu e Mawu ná ɖɔ hwɛ xá gbɛ élɔ́ dó ɔ́ ɖíe su e; din wɛ Mawu ná nya axɔ́sú gbɛmɛ fí tɔn ɔ́ tɔ́n. 
John12:32 Hwenu e è nǎ sɔ́ mì sín ayǐkúngban jí dó jǐ ɔ́, un ná dɔn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ dó wǔ.”" 
John12:33 Kú alɔkpa e kú gbé Jezu ja ɔ́ xó ɖɔ wɛ é ɖe. 
John12:34 Mɛ lɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mǐ xa ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ Klísu ɔ́ kún ná kú gbeɖé ó, bɔ hwɛ ka ɖo ɖiɖɔ nú mǐ wɛ din ɖɔ è nǎ sɔ́ Gbɛtɔ́ví ɔ́ dó jǐ. Mɛ̌ ká nyí Gbɛtɔ́ví énɛ́?”" 
John12:35 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Wěziza kpo ɖo mi tɛ́ntin nú hwenu kpɛɖé; mi ɖi zɔnlin hwenu e wěziza kpo ɖo mi tɛ́ntin é, bónú zǐnflú má wá fyán mi ó; ɖó mɛ e ɖo zɔnlin ɖi wɛ ɖo zǐnflú mɛ ɔ́ tunwun fí e é xwe ɔ́ ǎ." 
John12:36 Hǔn, din e wěziza ɔ́ kpo ɖo te nú mi ɔ́, mi bo ɖi nǔ n'i, bó ná húzú wěziza gbɛtɔ́.” Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, é gosín fínɛ́, bó sɔ́ éɖée hwlá dó yě." 
John12:37 Jezu jlɛ́ nǔ tobutóbú énɛ́ lɛ́ɛ ɖo nukún yětɔn mɛ, có yě ká ɖi nǔ n'i ǎ;" 
John12:38 bónú xó e Mawu ko ɖɔ ɖ'ayǐ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn Ezayíi jí ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛ̌ ka ɖi nǔ nú xó e mǐ ɖɔ lɛ́ɛ? Mɛ̌ Aklúnɔ ka ɖe hlɔ̌nhlɔ́n tɔn xlɛ́?”" 
John12:39 Yě sixú ɖi nǔ nǔgbó ǎ, ɖó Ezayíi lɛ́ ɖɔ:" 
John12:40 “Mawu va nukún yě, nú yě má mɔ nukúnnú ó; é cyɔ́n nǔ ayi yětɔn jí, nú yě ma mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ ó. Mawu ɖɔ: ‘Un bló mɔ̌, bónú yě ma lɛ́ kɔ wá gɔ̌n ce nú má gbɔ azɔn nú yě ó.’ ”" 
John12:41 Ezayíi ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ, ɖó é mɔ susu e Jezu ɖó é, bó ɖɔ xó dó wǔ tɔn." 
John12:42 Nǔ ɖo mɔ̌ có Jwifugán lɛ́ɛ gěgé ɖi nǔ nú Jezu; yě ká ɖe nǔɖiɖi yětɔn xlɛ́ ǎ, Falizyɛn lɛ́ɛ táá wá nya yě tɔ́n sín kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ." 
John12:43 Đó susu xɔ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ gɔ́n myá nukún nú yě hú susu xɔ ɖo Mawu gɔ́n. 
John12:44 Jezu zé gbe yi jǐ, bo ɖɔ: “Mɛ e ɖi nǔ nú mì ɔ́, nyɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ é ɖi nǔ ná ǎ; é lɛ́ ɖi nǔ nú mɛ e sɛ́ mì dó é." 
John12:45 Mɛ e mɔ mì ɔ́, mɔ mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ lɔmɔ̌." 
John12:46 Nyɛ ɔ́, un wá gbɛ ɔ́ mɛ wěziza ɖɔhun, bónú mɛ e ɖi nǔ nú mì ɔ́ ma nɔ zǐnflú mɛ ó." 
John12:47 Ényí mɛɖé se xó ce, bó ma bló ɖ'é jí ǎ ɔ́, nyɛ wɛ ná ɖó hwɛ n'i ǎ, ɖó un tɔ́n hwɛ ɖó nú mɛ gbé bó wá gbɛ ɔ́ mɛ ǎ; gbɛ ɔ́ hwlɛngán gbé wɛ un ja bó wá." 
John12:48 Mɛ e gbɛ́ mì, bó ma yí xó ce lɛ́ɛ ǎ ɔ́, é ko ɖó nǔ e na ɖɔ hwɛ xá ɛ lɛ́ɛ; xó e un ɖɔ lɛ́ɛ wɛ ja hwɛ ɖɔ xá ɛ gbé ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn ɔ́ gbe." 
John12:49 Đó nyɛ ɖésúnɔ sín acɛ mɛ ɖɔ xó dó wɛ un ɖe ǎ; lo ɔ́, nǔ e Tɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ zɔ́n ɖiɖɔ mì ɔ́ ɖɔ wɛ un ɖe." 
John12:50 Un ka tunwun ɖɔ nǔ e Tɔ́ e sɛ́ mì dó ɔ́ zɔ́n ɔ́ nɔ ná gbɛ mavɔ mavɔ. Hǔn, xó e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe lɛ́ɛ bǐ ɔ́, lě e Tɔ́ ce zɔ́n mì gbɔn ɔ́ ɖɔ gbɔn wɛ un ɖe.”" 
John13:1 Dǐndínwáyixwe kpo sɔ, bɔ Jezu tunwun ɖɔ gan e mɛ émí ná gosín gbɛ mɛ fí, bó ná yi Mawu gɔ́n dó ɔ́ xo. É yí wǎn nú mɛ e nyí étɔn ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bó ɖó wǎn yíyí nú yě káká yi kú." 
John13:2 Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó ɖo gbada nǔɖuɖu ɖu wɛ. Awǒvi ka ko sɔ́ linlin nyanya dó ayi mɛ nú Judási Sinmɔ́ɔ Isikaliɔ́ti ví ɔ́, ɖɔ ní sa Jezu." 
John13:3 Ée Jezu ka tunwun ɖɔ Mawu ko sɔ́ nǔ bǐ dó alɔ mɛ nú émí, bɔ gɔ̌n tɔn wɛ e mi gosín, bó ka lɛ́ lɛ́ kɔ xwe gɔ̌n tɔn ɔ́," 
John13:4 é sí te sín nǔɖuɖu ɔ́ kɔn, bó ɖe awu tɔn lɛ́ɛ, bó sɔ́ avɔ ɖé sin dó alin." 
John13:5 Énɛ́ gúdo ɔ́, é wún sin dó gannú mɛ, bó jɛ afɔ klɔ́ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ jí ɖokpó ɖokpó, bó nɔ́ dɔn avɔ e é sin dó alin ɔ́ dó súnsún afɔ nú yě." 
John13:6 É wá jɛ Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ jí, bɔ éyɛ́ ɖɔ: “Aklúnɔ, hwi wɛ ná klɔ́ afɔ nú mì a?”" 
John13:7 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Nǔ e wa wɛ un ɖe ɔ́, a ko tunwun din ǎ; amɔ̌, a nɔ káká ɔ́, a nǎ wá tunwun.”" 
John13:8 Piyɛ́ɛ lɛ́ ɖɔ nú Jezu ɖɔ: “A nǎ klɔ́ afɔ nú mì gbeɖé ǎ!” Bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí un ma klɔ́ afɔ nú we ǎ ɔ́, hǔn a sɔ́ nyí ahwanvú ce ǎ.”" 
John13:9 Énɛ́ ɔ́, Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ɖɔ n'i ɖɔ: “Nú ényí mɔ wɛ hǔn Aklúnɔ, é ní ma nyí ɖɔ afɔ ce lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ a nǎ klɔ́ ó; klɔ́ alɔ ce lɛ́ɛ, bó klɔ́ ta ce lɔmɔ̌ d'é jí.”" 
John13:10 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ e ko lɛ wǔ ɔ́, afɔ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n kpo n'i bɔ é ná klɔ́, bó ná mɛ́; ɖó mǐmɛ́ jí wɛ mi ko ɖe; amɔ̌ mi bǐ ka wɛ ǎ.”" 
John13:11 Jezu ɖɔ mɔ̌, ɖó é ko tunwun mɛ e ɖo nǎ sa ɛ ɖu wɛ ɖo yě mɛ é; nǔ e wú é ɖɔ é kún nyí yě bǐ wɛ nyí mɛ mímɛ́ ó ɔ́ nɛ́." 
John13:12 Ée é klɔ́ afɔ nú yě bǐ yi fó ɔ́, é lɛ́ sɔ́ awu tɔn lɛ́ɛ dó, bó yi jínjɔ́n tɛn tɔn mɛ ɖo nǔɖuɖu ɔ́ kɔn, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Mi ka mɔ nǔ jɛ nǔ e un bló nú mi din ɔ́ mɛ a?" 
John13:13 Mi nɔ ylɔ́ mì ɖɔ ‘ Mɛ̌si ’, bó nɔ́ ylɔ́ mì ɖɔ ‘Aklúnɔ’; hwɛ mitɔn jɔ, ɖó nǔ e un nyí ɔ́ nɛ́." 
John13:14 Hǔn, ényí nyɛ mɛ e nyí Aklúnɔ mitɔn, bó nyí Mɛ̌si mitɔn ɔ́ ka klɔ́ afɔ nú mi ɔ́, é jɛ xá ɖɔ mi ná nɔ́ klɔ́ afɔ nú miɖée." 
John13:15 Đó kpɔ́ndéwú ɖé wɛ é nyí, bɔ un ná mi, bónú mi lɔmɔ̌ ná nɔ́ bló lě e un bló gbɔn nú mi é." 
John13:16 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛsɛntɔ́ nɔ hú gǎn gǎn tɔn ǎ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, wɛnsagun nɔ hú gǎn mɛ e sɛ́ ɛ dó ɔ́ ǎ." 
John13:17 Nǔ lɛ́ɛ bǐ mɛ nɛ́ mi mɔ nukúnnú jɛ nɛ́; ényí mi bló ɖ'é jí ɔ́, é ná nyɔ́ nú mi." 
John13:18 Mi bǐ xó ɖɔ wɛ un ka ɖe ǎ, ɖó un tunwun mɛ e un cyán lɛ́ɛ; nǔ e Mawuxówéma ɔ́ ka ko ɖɔ ɔ́ ɖó ná jɛ. É wɛ nyí ɖɔ: ‘Mɛ e nɔ ɖu nǔɖuɖu ce ɔ́ húzú kpan nukɔn mì.’" 
John13:19 Un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ din, cóbónú é ná wá jɛ; bónú é wá jɛ ɔ́, mi na ɖi nǔ ɖɔ nyɛ wɛ nyí mɛ e un nyí é." 
John13:20 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e yí mɛ e un sɛ́ dó ɔ́ ɖěbǔ sín jǒnɔ ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ wɛ é yí, bɔ mɛ e ka yí mì ɔ́, mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ wɛ é yí.”" 
John13:21 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, ayi tɔn bǐ gbadó, bɔ é ɖɔ: “Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ ɖokpó ɖo mi mɛ, bó ná sa mì.”" 
John13:22 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka tunwun mɛ e xó ɖɔ wɛ é ɖe ɖo yě mɛ ɔ́ ǎ, bɔ yě jɛ yěɖée kpɔ́n jí." 
John13:23 Ahwanvú Jezu tɔn e é ɖó wǎn yíyí ná tlala ɔ́ ka ɖo akpá tɔn ɖo nǔɖuká ɔ́ kɔn. 
John13:24 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ sɔ́ ta dó ɖɔ xó n'i ɖɔ ní kanbyɔ́ Jezu ɖɔ mɛ xó ɖɔ wɛ é ɖe ají. 
John13:25 Éyɛ́ ka nya dó Jezu sín akɔ́nnu, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛ̌ ka nyí mɛ ɔ́?”" 
John13:26 Bɔ Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛ e un ná sɔ́ wɔ̌xúxú gǒ ɖokpó, bó sún nǔsúnnú, bó sɔ́ ná ɔ́, mɛ ɔ́ wɛ.” Nǔgbó ɔ́, Jezu sɔ́ wɔ̌xúxú gǒ ɖokpó, bó sún nǔsúnnú, bó sɔ́ nú Judási Sinmɔ́ɔ Isikaliɔ́ti ví ɔ́." 
John13:27 Ée Judási yí wɔ̌xúxú ɔ́, Satáan wá ayi tɔn mɛ, bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǔ e ná bló wɛ a ɖe ɔ́, yǎ wǔ bló.”" 
John13:28 Yě mɛ e ɖo nǔ ɖu xá Jezu wɛ lɛ́ɛ ɖěbǔ mɔ nǔ jɛ nǔ e wú Jezu ɖɔ xó énɛ́ nú Judási ɔ́ mɛ ǎ. 
John13:29 Ée é ka nyí Judási wɛ nɔ hɛn akwɛ́ yětɔn ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ vɛdó ɖɔ é ní yi xɔ nǔ e è nǎ dó ɖu xwe ɔ́ ná ɔ́, abǐ é ní ná nǔɖé wamamɔnɔ lɛ́ɛ ɖɔ n'i wɛ é ɖe sín." 
John13:30 Ée Judási yí wɔ̌xúxú ɔ́, é tɔ́n tlóló. Zǎn ko kú hwenɛ́nu." 
John13:31 Ée Judási tɔ́n ɔ́, Jezu yí xó bó ɖɔ: “Din ɔ́, Gbɛtɔ́ví ɔ́ ko xɔ susu, bɔ Mawu ko xɔ susu gbɔn jǐ tɔn." 
John13:32 Ée Mawu xɔ susu gbɔn vǐ tɔn gbla mɛ ɔ́, Mawu lɔ ná sɔ́ vǐ tɔn su ɖo é ɖésúnɔ gɔ́n; é ka ná sɔ́ ɛ su ɖo malín málín mɛ." 
John13:33 Yɔkpɔ́ ce lɛ́ɛ mi, un sɔ́ ɖo mi gɔ́n ná nɔ wɛ gěgé ɖé ǎ. Mi ná ba mì. Xó ɖokpó e un ko ɖɔ nú Jwifugán lɛ́ɛ ɔ́ ɖɔ nú mi lɔmɔ̌ wɛ un ɖe. É wɛ nyí ɖɔ: ‘Fí e un xwe ɔ́, mi ɖě sixú yi ǎ.’" 
John13:34 Un ɖo sɛ́n yɔ̌yɔ́ ɖokpó ná mi wɛ: mi yí wǎn nú miɖée. Mi ɖó ná yí wǎn nú miɖée lě e un yí wǎn nú mi gbɔn é. 
John13:35 Wǎn yíyí e mi ná ɖó nú miɖée ɔ́, wɛ ná ɖe xlɛ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ mi nyí ahwanvú ce nǔgbó.”" 
John13:36 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, fítɛ́ a ka xwe?” Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Fí e un xwe ɔ́, a sixú xwedó mì yi din ǎ; lo ɔ́, é ko wá yá ɔ́, a nǎ xwedó mì yi.”" 
John13:37 Piyɛ́ɛ lɛ́ kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, étɛ́wútu un ma ka sixú xwedó we yi din ǎ? Un ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná kú ɖó ta towe mɛ.”" 
John13:38 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “A ɖo gbesisɔ mɛ bó ná kú ɖó ta ce mɛ nǔgbó a? Má ɖɔ nǔgbó nú we: cóbónú kokló ná kɔ́ así ɔ́, a nǎ ko gbɛ́ azɔn atɔn ɖɔ émí kún tunwun mì ó.”" 
John14:1 Jezu ɖɔ nú ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi ma nú ayi mitɔn gbadó ó. Mi ɖi nǔ nú Mawu, bó ɖi nǔ nú nyɛ lɔmɔ̌." 
John14:2 Nɔtɛn gěgé wɛ ɖo Tɔ́ ce xwé bɔ un ná yi bló tɛnmɛ ɖó ɖ'ayǐ nú mi; ényí nǔ ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, un ná ɖɔ nú mi ǎ." 
John14:3 Nú un ko yi bló nɔtɛn ɖó ɖ'ayǐ nú mi vɔ ɔ́, un ná lɛ́ kɔ wá kplá mi, bɔ fí e un ɖe ɔ́, mi lɔmɔ̌ ná nɔ fínɛ́." 
John14:4 Mi ko tunwun ali e kplá mɛ yi fí e un xwe é.” 
John14:5 Tɔmáa ka ɖɔ: “Aklúnɔ, mǐ tunwun fí e a xwe ɔ́ ǎ, nɛ̌ mǐ ka sixú tunwun ali ɔ́ gbɔn?”" 
John14:6 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɛ wɛ nyí ali ɔ́, bó nyí nǔgbó ɔ́, bó ka lɛ́ nyí gbɛ ɔ́. Mɛɖěbǔ sixú yi Tɔ́ ɔ́ gɔ́n nyɛ mɛ vo ǎ." 
John14:7 Ényí mi tunwun mì ɔ́, mi ná tunwun Tɔ́ ce lɔmɔ̌; sín din ɔ́, mi tunwun i, bó mɔ ɛ.”" 
John14:8 Filípu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, xlɛ́ Tɔ́ ɔ́ mǐ; nǔ e ba wɛ mǐ ɖe ɔ́ bǐ nɛ́.”" 
John14:9 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Filípu, sín tɛgbɛ wɛ un ko ɖo kpɔ́ xá mi, bɔ a ka ko tunwun mì káká jɛ din ǎ. Mɛ e mɔ mì ɔ́ ko mɔ Tɔ́ ɔ́; aniwútu a ka ɖɔ: ‘Xlɛ́ Tɔ́ ɔ́ mǐ?’" 
John14:10 A ɖi ɖɔ un ɖo Tɔ́ ɔ́ mɛ, bɔ Tɔ́ ɔ́ ɖo nyɛ ɖésúnɔ mɛ ǎ cé? Xó e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe lɛ́ɛ ɔ́, xo ce mɛ wɛ un nɔ kpɔ́n kpowun, bó nɔ́ ɖɔ ǎ; lo ɔ́, Tɔ́ e ɖo nyɛ mɛ ɔ́ sín nǔwiwa wɛ." 
John14:11 Mi ɖi xó e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe, bó ɖɔ: un ɖo Tɔ́ ɔ́ mɛ, bɔ Tɔ́ ɔ́ ka ɖo nyɛ ɖésú mɛ é. Nú mi na bo ma ka jló ná ɖi xó ce ǎ hǔn, mi bo kpɔ́n dó nǔ e wa wɛ un ɖe lɛ́ɛ wú vɔ́vɔ́, bó ɖi nǔ nú mì." 
John14:12 Ma ɖɔ nǔgbó nú mi: mɛ e ɖi nǔ nú mì ɔ́ ná jlɛ́ nǔ e jlɛ́ wɛ un ɖe lɛ́ɛ, bó ná lɛ́ jlɛ́ hú mɔ̌; ɖó un ko xwe Tɔ́ ɔ́ gɔ́n." 
John14:13 Bɔ nǔ e mi na byɔ́ gbɔn nyǐkɔ ce mɛ ɔ́, un ná ná bǐ mi, bónú Tɔ́ ɔ́ ná sixú xɔ susu gbɔn Vǐ ɔ́ jí." 
John14:14 Ényí mi ylɔ́ nyǐkɔ ce, bó byɔ́ nǔ ɖěbǔ ɔ́, un ná bló nú mi.”" 
John14:15 “Nú mi yí wǎn nú mì ɔ́, mi ná nyi sɛ́n ce lɛ́ɛ." 
John14:16 Nyɛ ka ná sa vo nú Tɔ́ ɔ́, bɔ é ná sɛ́ gbɔdónúmɛtɔ́ ɖěvo dó mi, bɔ é ná nɔ kpɔ́ xá mi tɛgbɛ." 
John14:17 Éyɛ́ wɛ nyí Yɛ nǔgbónɔ, bɔ mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ sixú yí i ǎ; ɖó yě sixú mɔ ɛ ǎ; yě ká lɛ́ sixú tunwun i ǎ. Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ka ko tunwun i, ɖó é ɖo kpɔ́ xá mi, bó ɖo mi mɛ." 
John14:18 “Un ná jǒ mi dó nyi tɔ́cyɔvǐ nɔcyɔvǐ gbɛ mɛ ǎ; un ná lɛ́ wá mi gɔ́n. 
John14:19 Zaanɖé din ɔ́, mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ sɔ́ ná mɔ mì ǎ; amɔ̌, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ná mɔ mì; ɖó un ɖo gbɛ, bɔ mi lɔmɔ̌ mi ná nɔ gbɛ." 
John14:20 Azǎn énɛ́ gbe ka wá su ɔ́, mi na tunwun ɖɔ un ɖo Tɔ́ ce mɛ, bɔ mi ɖo nyɛ mɛ, bɔ nyɛ ɖo mi mɛ." 
John14:21 “Mɛ e hɛn sɛ́n ce lɛ́ɛ ayi mɛ, bó nɔ́ nyi yě lɛ́ɛ ɔ́, mɛ énɛ́ wɛ yí wǎn nú mì. Tɔ́ ce ná yí wǎn nú mɛ e yí wǎn nú mì ɔ́, bɔ nyɛ lɔ ná yí wǎn n'i, bó ná ɖe nyɛɖée xlɛ́ ɛ.”" 
John14:22 Judi ka kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, nɛ̌ ka gbɔn bɔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n a nǎ ɖe hwiɖée xlɛ́, bó ma ka ná ɖe hwiɖée xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ǎ?” (É ka nyí Judási Isikaliɔ́ti wɛ ǎ)." 
John14:23 Bɔ Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ényí mɛɖé yí wǎn nú mì ɔ́, é ná bló ɖó xó ce lɛ́ɛ jí, bɔ Tɔ́ ce na yí wǎn n'i, bɔ mǐ ná wá gɔ̌n tɔn, bó ná nɔ kpɔ́ xá ɛ." 
John14:24 Mɛ e ma ka yí wǎn nú mì ǎ ɔ́, é nɔ bló ɖó xó ce lɛ́ɛ jí ǎ. Nyɛ ɖésúnɔ gɔ́n wɛ xó e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe lɛ́ɛ ka nɔ gosín ǎ, Tɔ́ ce e sɛ́ mì dó ɔ́ gɔ́n wɛ xó énɛ́ lɛ́ɛ nɔ gosín." 
John14:25 “Un ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ nú mi, hwenu e un kpo ɖo kpɔ́ xá mi é." 
John14:26 Lo ɔ́, mɛ e ná d'alɔ mi ɔ́, Yɛsinsɛn e Tɔ́ ɔ́ ná sɛ́ dó mi ɖo nyǐkɔ ce mɛ é wɛ; é ná kplɔ́n nǔ bǐ mi, bó ná flín nǔ e un ɖɔ nú mi lɛ́ɛ bǐ mi." 
John14:27 “Fífá wɛ un jó dó nú mi; fífá ce wɛ un ná mi. Un ná mi lě e gbɛ ɔ́ nɔ ná mɛ gbɔn ɔ́ ǎ; ado ma hu mi ó; xɛsi ma ɖi mi ó. 
John14:28 Mi se bɔ un ɖɔ nú mi ɖɔ: ‘Un xweyǐgbe; un ka ná lɛ́ kɔ wá mi gɔ́n.’ Ényí ɖɔ mi yí wǎn nú mì wɛ ɔ́, xomɛ wɛ ná ko hun mi, ɖó Tɔ́ ɔ́ gɔ́n e un xwe ɔ́ wútu, ɖó Tɔ́ ɔ́ hú gǎn mì." 
John14:29 Un ko ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nú mi din, cóbɔ yě ná wá jɛ, lobo nú yě wá jɛ ɔ́, mi ná ɖi nǔ." 
John14:30 Un sɔ́ ɖo xó gěgé ɖé ná ɖɔ xá mi wɛ ǎ, ɖó axɔ́sú gbɛ élɔ́ tɔn ko jǎwe; é ɖó acɛ ɖěbǔ ɖo jǐ ce ǎ." 
John14:31 Amɔ̌, nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná dó tunwun ɖɔ un yí wǎn nú Tɔ́ ɔ́, un ná wa nǔ lě e Tɔ́ ɔ́ zɔ́n mì gbɔn é; mi sí te nú mǐ ná gosín fí.”" 
John15:1 “Nyɛ wɛ nyí vǐwuntín titewungbe ɔ́, bɔ Tɔ́ ce ka nyí vǐwunglejíkpɔ́ntɔ́ ɔ́." 
John15:2 Ala ɖěbǔ ɖo wú ce, bó ma nɔ ná sínsɛ́n ǎ ɔ́, tɔ́ ce nɔ sɛ́n síin; ée ka nɔ́ ná sínsɛ́n ɔ́, é nɔ́ jlá ala tɔn lɛ́ɛ bónú é ná sixú lɛ́ sɛ́n d'é jí." 
John15:3 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, xó e un ɖɔ nú mi ɔ́ zɔ́n, bɔ mi ko húzú mɛ mímɛ́." 
John15:4 Mi nɔ nyɛ mɛ, lě e nyɛ ɖo mi mɛ ɔ́ ɖɔhun, ɖó vǐwuntín sín ala sixú sɛ́n é ɖóɖó, ma nɔ vǐwuntín dodó ɔ́ wú ǎ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mi lɔmɔ̌ mi ma nɔ nyɛ mɛ ǎ ɔ́, mi sixú ná sínsɛ́n ɖěbǔ ǎ." 
John15:5 “Nyɛ wɛ nyí vǐwuntín dodó ɔ́, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ka nyí ala lɛ́ɛ. Mɛ e ɖo nyɛ mɛ, bɔ nyɛ lɔ ka ɖo éyɛ́ mɛ ɔ́, é ná sɛ́n gěgé. Đó nyɛ mɛ vo ɔ́, mi sixú kpé nǔ ɖěbǔ wú bo wa ǎ." 
John15:6 Mɛ e ma ɖo nyɛ mɛ ǎ ɔ́, Mawu nɔ sɔ́ ɛ nyi gbě lě e è nɔ sɛ́n atínla, bɔ yě nɔ xú, bɔ è nɔ bɛ́ kɔn nyi myɔ mɛ, bɔ yě nɔ ji zo é ɖɔhun." 
John15:7 Ényí mi nɔ nyɛ mɛ, bónú xó ce lɛ́ɛ jínjɔ́n ayi mɛ nú mi ɔ́, mi byɔ́ nǔ e jló mi ɔ́, mi ná mɔ yí." 
John15:8 Ényí mi ná sínsɛ́n gěgé ɔ́, susu wɛ é ná nyí nú Tɔ́ ce, bɔ mi ná nyí ahwanvú ce." 
John15:9 Lě e Tɔ́ ɔ́ yí wǎn nú mì gbɔn ɔ́, nyɛ lɔ un yí wǎn nú mi; mi bo nɔ wǎn yíyí ce mɛ." 
John15:10 Ényí mi nyi sɛ́n ce lɛ́ɛ ɔ́, mi ná nɔ wǎn yíyí ce mɛ, lě e nyɛ nyi Tɔ́ ce sín sɛ́n lɛ́ɛ, bó ɖo wǎn yíyí tɔn mɛ ɔ́ ɖɔhun." 
John15:11 “Un ɖɔ mɔ̌ nú mi, bónú xomɛ ní hun mi, lě e xomɛ nɔ hun nyɛ gbɔn é, bónú awǎjijɛ mitɔn ɔ́, nǔ bǐ ní vɔ ɖ'é wú." 
John15:12 Sɛ́n ce ka ɖíe: mi yí wǎn nú miɖée, lě e un yí wǎn nú mi gbɔn é." 
John15:13 Wǎn yíyí nú mɛ ɖě sɔ́ hú è sɔ́ gbɛ mɛɖée tɔn dó sá vɔ̌ dó xɔ́ntɔn mɛtɔn lɛ́ɛ tamɛ ǎ. 
John15:14 Ényí mi nɔ bló nǔ e un zɔ́n mi lɛ́ɛ ɔ́, xɔ́ntɔn ce wɛ mi nyí." 
John15:15 Un sɔ́ nɔ ylɔ́ mi ɖɔ mɛsɛntɔ́ ǎ, ɖó mɛsɛntɔ́ nɔ mɔ do nú nǔ e wa wɛ gǎn tɔn ɖe ɔ́ ǎ. Un nɔ ylɔ́ mi ɖɔ xɔ́ntɔn, ɖó nǔ e un se ɖo Tɔ́ ce nu lɛ́ɛ bǐ wɛ un ɖe xlɛ́ mi." 
John15:16 Mi wɛ sɔ́ mì ǎ; lo ɔ́, nyɛ wɛ cyán mi, bó sɛ́ mi dó gbɛ ɔ́ mɛ, bónú mi ná sɛ́n, bó gba kún káká sɔ́yi; énɛ́ ɔ́, mi byɔ́ nǔ ɖěbǔ Tɔ́ ɔ́ ɖo nyǐkɔ ce mɛ ɔ́, é ná ná bǐ mi." 
John15:17 Nǔ e zɔ́n mi wɛ un ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní ɖó wǎn yíyí nú miɖée.” 
John15:18 “Ényí mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbɛ́ wǎn nú mi hǔn, mi tunwun ɖɔ yě ko gbɛ́ wǎn nú nyɛ jɛ nukɔn nú mi." 
John15:19 Ényí gbɛ ɔ́ tɔn wɛ mi nyí ɔ́, mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ na ko yí wǎn nú mi. Lo ɔ́, nyɛ cyán mi, bó ɖe mi sín gbɛ ɔ́ mɛ, bɔ mi sɔ́ nyí gbɛ ɔ́ tɔn ǎ; énɛ́ ɔ́ wútu wɛ mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbɛ́ wǎn nú mi." 
John15:20 Mi vɛ́ nɔ flín xó e un ko ɖɔ nú mi é: ‘Mɛsɛntɔ́ nɔ hú gǎn gǎn tɔn ǎ.’ Ényí yě dó ya nú mì ɔ́, yě ná dó ya nú mi lɔmɔ̌; yě ká xwedó xó ce lɛ́ɛ ɔ́, yě ná xwedó xó mi lɔmɔ̌ tɔn lɛ́ɛ." 
John15:21 Nyɛ wútu wɛ è nǎ wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ xá mi, ɖó yě tunwun mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ ǎ." 
John15:22 Ényí un ma ko wá, bó ɖɔ xó nú yě ǎ ɔ́, yě ná nyí hwɛhutɔ́ ǎ; din e un ka wá, bó ɖɔ xó nú yě ɔ́, yě sɔ́ sixú mɔ nǔ ɖěbǔ ɖɔ, bó dó hwlɛ́n yěɖée gán sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ mɛ ǎ." 
John15:23 Mɛ e gbɛ́ wǎn nú mì ɔ́, é gbɛ́ wǎn nú Tɔ́ ce lɔmɔ̌." 
John15:24 Ényí un ma ko jlɛ́ nǔ e mɛ ɖěbǔ ma jlɛ́ kpɔ́n gbeɖé ɔ́ ɖo nukún yětɔn mɛ ǎ ɔ́, yě ná nyí hwɛhutɔ́ ǎ. Amɔ̌, din ɔ́, yě mɔ nǔjlɛ́jlɛ́ énɛ́ lɛ́ɛ có bó ka gbɛ́ wǎn nú nyɛ, bó lɛ́ gbɛ́ wǎn nú Tɔ́ ce." 
John15:25 Lo ɔ́, nǔ e è wlán dó sɛ́nwéma yětɔn mɛ ɔ́ ná dó jɛ wútu wɛ; é wɛ nyí ɖɔ: ‘Yě gbɛ́ wǎn nú mì nǔɖé ma sín nǔɖé wú.’" 
John15:26 “Gbɔdónúmɛtɔ́ ɔ́ ná wá. Yɛ e nyí nǔgbó, bó gosín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n ɔ́ wɛ. Un ná sɛ́ ɛ dó mi sín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n. Hwenu e é ná wá ɔ́, é ná ɖe kúnnu nú mì;" 
John15:27 bɔ mi lɔmɔ̌ ná ɖe kúnnu nú mì, ɖó mi ko ɖo kpɔ́ xá mì sín bǐbɛ́mɛ." 
John16:1 “Un ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nú mi din, bónú nǔɖiɖi mitɔn ní ma jɛ ayǐ ó." 
John16:2 È nǎ wá ɖe mi sín kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ. Gan ɔ́ ko ɖo nǎ xo wɛ lɔ, bɔ mɛ ɖěbǔ hu mi ɔ́, mɛ ɔ́ ná vɛdó ɖɔ Mawu sín azɔ̌ wa wɛ émí ɖe nɛ́ sín." 
John16:3 Yě ná wa nǔ gbɔn mɔ̌, ɖó yě tunwun Tɔ́ ce ǎ; yě ká tunwun nyɛ lɔmɔ̌ ǎ." 
John16:4 Hǔn, un ɖo xó élɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ nú mi wɛ, bónú gan tɔn wá xo ɔ́, mi ná flín ɖɔ un ko ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ nú émí ɖ'ayǐ.” “Un ɖɔ xó élɔ́ lɛ́ɛ nú mi sín do ǎ, ɖó un ɖo kpɔ́ xá mi." 
John16:5 Amɔ̌, din ɔ́, un xwe mɛ e sɛ́ mì dó ɔ́ gɔ́n, bɔ mɛ ɖěbǔ ka ɖo mi mɛ, bó kanbyɔ́ mì ɖɔ fítɛ́ a xwe ají ǎ." 
John16:6 Ée un ɖɔ mɔ̌ nú mi ɔ́, wǔ jɛ́n kú mi," 
John16:7 có nǔgbó ɖɔ nú mi wɛ un ɖe: yiyi ce ná ɖó le nú mi hú; ɖó ényí un ma yi ǎ ɔ́, gbɔdónúmɛtɔ́ ɔ́ ná wá mi gɔ́n ǎ. Un ka yi ɔ́, un ná sɛ́ ɛ dó mi." 
John16:8 Nú é ko wá ɔ́, é ná ɖe xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ linlin e yě ɖó dó hwɛhuhu wú, bó ɖó dó jlǒ Mawu tɔn kpódó hwɛɖiɖɔ kpán wú ɔ́ kún sɔgbe ó." 
John16:9 Linlin e yě ɖǒ dó hwɛhuhu wú ɔ́ kún sɔgbe ó; ɖó yě ɖi nǔ nú mì ǎ. 
John16:10 Linlin e yě ɖǒ dó jlǒ Mawu tɔn wú ɔ́ sɔgbe ǎ, ɖó un xwe Tɔ́ ce gɔ́n, bɔ mi sɔ́ ná mɔ mì ɖě ǎ." 
John16:11 Linlin e yě ɖǒ dó hwɛɖiɖɔ Mawu tɔn wú ɔ́ sɔgbe ǎ, ɖó Mawu ko ɖó hwɛ nú axɔ́sú gbɛmɛ fí tɔn ɔ́." 
John16:12 “É kpo nǔ gěgé, bɔ un ɖó ná ɖɔ nú mi; lo ɔ́, mi sixú mɔ nukúnnú jɛ yě mɛ ǎ." 
John16:13 Hwenu e Yɛ e nɔ ɖe nǔgbó Mawu tɔn xlɛ́ ɔ́ ná wá ɔ́, é ná bló, bɔ mi ná tunwun nǔgbó ɔ́ bǐ; ɖó acɛ é ɖésúnɔ tɔn mɛ wɛ é ná ɖɔ xó dó ǎ; lo ɔ́, nǔ e é se ɔ́ wɛ é ná ɖɔ, bó ná ɖɔ nǔ e ɖo na jɛ wɛ lɛ́ɛ nú mi." 
John16:14 É ná sɔ́ mì su, ɖó nǔ e un ɖɔ n'i ɔ́ wɛ é ná ɖɔ nú mi." 
John16:15 Nǔ e nyí Tɔ́ ɔ́ tɔn ɔ́ bǐ wɛ nyí ce. Énɛ́ wútu wɛ un ɖɔ nú mi ɖɔ: nǔ e un ɖɔ n'i ɔ́ wɛ é ná ɖɔ nú mi.” 
John16:16 “Zaanɖé din ɔ́, mi na ba mì kpo; é ka nɔ zaanɖé ɔ́, mi ná mɔ mì, ɖó un xwe Tɔ́ ce gɔ́n.”" 
John16:17 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖěe jɛ nǔ kanbyɔ́ yěɖée jí, bo nɔ ɖɔ: “Étɛ́ ɖɔ nú mǐ wɛ é ka ɖe, bo ɖɔ: ‘Zaanɖé din ɔ́, mi na ba mì kpo; zaanɖé din ɔ́, mi ná mɔ mì; bo ka lɛ́ ɖɔ: ɖó un xwe Tɔ́ ɔ́ gɔ́n!’" 
John16:18 Ani ka nyí: ‘Zaanɖé din’ ɔ́? Mǐ ma mɔ nǔ jɛ xó e ɖɔ nú mǐ wɛ é ɖe ɔ́ mɛ nɛ́!” 
John16:19 Jezu ka tunwun ɖɔ yě jló ná kan nǔ byɔ́ émí, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ée un ɖɔ nú mi ɖɔ zaanɖé din ɔ́, mi ná ba mì kpo, é ka lɛ́ nɔ zaanɖé ɔ́ mi ná mɔ mì ɔ́, wú kan nǔ byɔ́ miɖée dó wɛ mi ɖe a?”" 
John16:20 Má ɖɔ nǔgbó nú mi: mi ná nɔ́ ɖo avǐ ya wɛ, bó ná nɔ́ ɖo alě ná wɛ, bɔ mɛ e nyí gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ ka ná nɔ́ ɖo awǎ jɛ wɛ. Mi ná nɔ aluwɛ mɛ, lo ɔ́, aluwɛ mitɔn ná wá húzú awǎjijɛ nú mi." 
John16:21 Nyɔ̌nu ja vǐ ji gbé ɔ́, wǔ nɔ́ kú i, ɖó wǔvɛ́ mimɔ tɔn sín gan wɛ xo; é ka ji vǐ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ nɔ́ flín wǔvɛ́ e é mɔ lɛ́ɛ ǎ, xomɛ nɔ hun i ɖó vǐ e wá gbɛ ɔ́ wú." 
John16:22 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mi lɔmɔ̌ ɖo aluwɛ mɛ din; lo ɔ́, un ná lɛ́ wá mɔ mi, bɔ mi ná mɔ awǎjijɛ, bɔ mɛ ɖěbǔ sɔ́ ná sixú ɖe awǎjijɛ énɛ́ sín ayi mitɔn mɛ ǎ." 
John16:23 “Azǎn énɛ́ gbe ɔ́, mi sɔ́ ná kan nǔ ɖěbǔ byɔ́ mì ǎ. Má ɖɔ nǔgbó nú mi: nǔ e mi ná byɔ́ Tɔ́ ɔ́, é ná ná bǐ mi ɖó nyǐkɔ ce mɛ." 
John16:24 Amɔ̌, káká wá jɛ din ɔ́, mi ko byɔ́ nǔ ɖěbǔ ɖo nyǐkɔ ce mɛ ǎ; mi byɔ́, bó ná mɔ yí, bónú awǎjijɛ mitɔn ɔ́, nǔ bǐ na vɔ ɖ'é wú.”" 
John16:25 “Lǒ wɛ un dó, bo dó ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nú mi; lo ɔ́, é ná wá jɛ hweɖénu, bɔ un sɔ́ ná dó lǒ ɖě dó ɖɔ xó nú mi ǎ. Hwenɛ́nu ɔ́, un ná ɖɔ Tɔ́ ɔ́ sín xó nú mi sɔ́ nyi wɛn." 
John16:26 Azǎn énɛ́ gbe ɔ́, mi ná nɔ́ ylɔ́ nyǐkɔ ce dó byɔ́ nǔ Tɔ́ ɔ́. Ényí un ná sa vo nú Tɔ́ ɔ́ dó ta mitɔn mɛ ɖɔ wɛ un ɖe ǎ." 
John16:27 Đó é ɖésúnɔ yí wǎn nú mi, ɖó mi yí wǎn nú mì, bó ka ɖi nǔ ɖɔ Mawu wɛ sɛ́ mì dó." 
John16:28 Un gosín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n, bó wá gbɛ mɛ fí; din ɔ́, un ɖo gbɛ ɔ́ mɛ gosín wɛ, bó xwe Tɔ́ ɔ́ gɔ́n.”" 
John16:29 Ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Din ɔ́, a nɔ ɖɔ xó sɔ́ nyi wɛn, bo sɔ́ nɔ dó lǒ ǎ." 
John16:30 Mǐ mɔ din ɖɔ a tunwun nǔ bǐ; é sɔ́ byɔ́ ɖɔ mɛ ɖěbǔ ní kan nǔɖé byɔ́ we ǎ. Énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ ɖi nǔ ɖɔ a gosín Mawu gɔ́n nǔgbó.” 
John16:31 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖi nǔ lo a? 
John16:32 Hwenu ɖo nǎ su wɛ; hwe ɔ́ nu jɛ́n ka ko ɖíe, bɔ è nǎ gba mi dó, bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná yi xwé tɔn gbe, bó ná jó nyɛ ɖokpónɔ dó; amɔ̌, un ɖo nyɛ ɖokpónɔ ǎ, ɖó Tɔ́ ɔ́ ɖo kpɔ́ xá mì." 
John16:33 Un ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nú mi, bónú mi ná ɖó vivo ɖo nyɛ mɛ. Mi ná mɔ wǔvɛ́ ɖo gbɛ ɔ́ mɛ; lo ɔ́, mi kpan akɔ́n, ɖó un ko ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí.”" 
John17:1 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é kpɔ́n jǐ, bó ɖɔ: “Daá, hwe ɔ́ nu ɖíe su e; sɔ́ Vǐ towe su, bónú Vǐ towe lɔ ná sɔ́ we su." 
John17:2 Đó a nǎ ɛ acɛ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ jí, bónú é ná ná gbɛ mavɔ mavɔ mɛ e a sɔ́ dó así n'i lɛ́ɛ bǐ sésé." 
John17:3 Gbɛ mavɔ mavɔ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ yě ní tunwun we, bó tunwun ɖɔ hwi wɛ nyí Mawu nǔgbó ɖokpó e tíin é, bó lɛ́ tunwun Jezu Klísu e a sɛ́ dó gbɛ ɔ́ mɛ é." 
John17:4 Un wa azɔ̌ e a zɔ̌n mì ɔ́, un bló yi fó, bó dó sɔ́ we su ɖo ayǐkúngban jí." 
John17:5 Daá! Din ɔ́, bo ná mì susu ce e un ko ɖó ɖo gɔ̌n towe, cóbɔ a ɖǒ gbɛ ɔ́ é." 
John17:6 “Un ɖe we xlɛ́ mɛ e a sɔ́ dó así nú mì ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ. Towe wɛ yě ko nyí, bɔ a ka sɔ́ yě dó así nú mì, bɔ yě se tónú nú we." 
John17:7 Din ɔ́, yě tunwun ɖɔ nǔ e a nǎ mì ɔ́ bǐ wɛ gosín gɔ̌n towe," 
John17:8 ɖó xó e a sɔ́ dó así nú mì lɛ́ɛ ɔ́, un ɖɔ bǐ nú yě, bɔ yě yí bǐ; yě ɖi nǔ ɖɔ hwi gɔ́n wɛ un gosín nǔgbó." 
John17:9 “Yě tamɛ sa vo nú we dó wɛ un ɖe. Mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tamɛ sa vo dó wɛ un ɖe ǎ; lo ɔ́, mɛ élɔ́ lɛ́ɛ e a sɔ́ dó así nú mi lɛ́ɛ tamɛ sa vo nú we dó wɛ un ɖe, ɖó towe wɛ yě nyí." 
John17:10 Nǔ e nyí ce ɔ́ bǐ wɛ nyí towe; nǔ e ka nyí towe ɔ́ bǐ wɛ nyí ce, bɔ è nɔ kpa susu nú mì ɖo yě mɛ." 
John17:11 Un sɔ́ ɖo gbɛ ɔ́ mɛ ǎ, yědɛɛ lɛ́ɛ ka kpo ɖo gbɛ ɔ́ mɛ, bɔ nyɛ ja gɔ̌n towe. Tɔ́ mímɛ́! Kpɔ́n mɛ e a sɔ́ dó así nú mì lɛ́ɛ jí ɖo nyǐkɔ towe mɛ, bónú yě nyí ɖokpó, lě e hwi kpódó nyɛ kpó nyí ɖokpó gbɔn é." 
John17:12 Hwenu e un ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́, un hɛn yě ɖo acɛ e a nǎ mì é mɛ; un kpɔ́n yě jí, bɔ mɛ ɖokpó bú ɖo yě mɛ zɛ mɛ e ɖó ná bú é wú ǎ, bónú xó e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ ɔ́ ná dó jɛ." 
John17:13 Un ko ja gɔ̌n towe; amɔ̌ din e un kpo ɖo gbɛ ɔ́ mɛ ɔ́, un ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ nú yě, bónú xomɛhunhun ce ma ɖó blɔ̌ ɔ́ ní nɔ yě mɛ." 
John17:14 Un sɔ́ xó towe dó así nú yě, bɔ mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbɛ́ wǎn nú yě, ɖó yě nyí gbɛ ɔ́ tɔn ǎ, lě e nyɛ lɔmɔ̌ ma nyí gbɛ ɔ́ tɔn ǎ é ɖɔhun." 
John17:15 Un byɔ́ we ɖɔ hwi ní ɖe yě sín gbɛ ɔ́ mɛ ǎ; lo ɔ́, hwlɛ̌n yě ɖo awǒvi sí." 
John17:16 Yě nyí gbɛ ɔ́ tɔn ǎ, lě e nyɛ lɔ ma nyí gbɛ ɔ́ tɔn ǎ é ɖɔhun." 
John17:17 Blǒ bónú yě ní nyí towe gbɔn xó towe e nyí nǔgbó ɔ́ gbla mɛ. 
John17:18 Un sɛ́ yě dó gbɛ ɔ́ mɛ, lě e a sɛ́ mì dó gbɛ ɔ́ mɛ é ɖɔhun." 
John17:19 Un sɔ́ nyɛ ɖésú bǐ jǒ nú we ɖó yě wú, nú yě lɔmɔ̌ ná sixú nyí towe nǔgbó." 
John17:20 “Yě kɛ́ɖɛ́ sín tamɛ sa vo dó wɛ un ɖe ǎ; lo ɔ́, mɛ e ná se xó ce lɛ́ɛ ɖo nu yětɔn, bó ná ɖi nǔ nú mì lɛ́ɛ bǐ sín tamɛ sa vo nú we dó wɛ un ɖe;" 
John17:21 bónú yě bǐ ní nyí ɖokpó, lě e nyɛ kpódó hwi kpó nyí ɖokpó gbɔn é. Daá, a ɖo nyɛ mɛ, bɔ nyí lɔ ɖo hwi lɔ mɛ; yě ní nɔ bǔ ɖo mǐ mɛ, bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná dó tunwun ɖɔ hwi wɛ sɛ́ mì dó nǔgbó." 
John17:22 Susu e a ná mì ɔ́, un ná yě lɔmɔ̌, bónú yě ní nyí ɖokpó, lě e hwi kpódó nyɛ kpó nyí ɖokpó gbɔn é." 
John17:23 Nyɛ ɖo yě mɛ, bɔ hwɛ ɖo nyɛ mɛ, nú yě ní nɔ bǔ nǔgbó, bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná dó tunwun ɖɔ a sɛ́ mì dó, bó yí wǎn nú yě, lě e a yí wǎn nú mì gbɔn é." 
John17:24 “Daá! Un jló ɖɔ fí e un ɖe ɔ́, mɛ e a nǎ mì lɛ́ɛ lɔ ní nɔ fínɛ́ xá mì, bónú yě ní mɔ susu e a nǎ mì ɔ́, ɖó a ko yí wǎn nú mì cóbó wá ɖó gbɛ ɔ́." 
John17:25 Daá hwɛjijɔnɔ! Gbɛ ɔ́ ma tunwun we nɛ́! Nyɛ ka tunwun we, bɔ mɛ élɔ́ lɛ́ɛ tunwun ɖɔ hwi wɛ sɛ́ mì dó." 
John17:26 Un ɖe we xlɛ́ yě, bó ka ná lɛ́ ɖe we xlɛ́ hú mɔ̌, bónú wǎn yíyí e a ɖǒ nú mì ɔ́ ní nɔ yě mɛ, bónú nyɛ ɖésú ná nɔ yě mɛ.”" 
John18:1 Ée Jezu sa vo énɛ́ ɔ́ nú tɔ́ tɔn gúdo ɔ́, éyɛ́ kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó dó asá Sedlɔ́n tɔ ɔ́ jɛ agě ɖě ɔ́ jí. Jikpá ɖé ɖo fínɛ́, bɔ yě byɔ́ mɛ." 
John18:2 Judási e ɖo Jezu ná sa wɛ ɔ́ lɔ tunwun fínɛ́, ɖó Jezu kpódó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ kpó nɔ ko kplé ɖo fínɛ́ hwɛhwɛ." 
John18:3 Énɛ́ ɔ́, Judási kplá sɔ́jahwan lɛ́ɛ kpódó sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ e vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ, kpódó Falizyɛn lɛ́ɛ kpó ná ɛ lɛ́ɛ kpó, bɔ yě yi jikpá ɔ́ mɛ. Yě hɛn zogbɛ́n, bó hɛn zohwín kpódó alǐnnyánú kpó alɔ nu." 
John18:4 Jezu ka ko tunwun nǔ e ɖo nǎ gbo e wɛ é bǐ, bó sɛ yi nukɔn yětɔn, bó ɖɔ: “Mɛ̌ ba wɛ mi ka ɖe?”" 
John18:5 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ ba wɛ mǐ ɖe.” É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ ɖíe.” Judási e ɖo sisa ɛ ɖu wɛ ɔ́ lɔ ɖo yě mɛ. 
John18:6 Ée Jezu yí gbe nú yě ɖɔ nyɛ wɛ ɔ́, yě bǐ j'agɔ yi gúdo, bó yi jɛ ayǐ." 
John18:7 Jezu lɛ́ kanbyɔ́ yě azɔn wegɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Mɛ̌ ba wɛ mi ka ɖe?” Bɔ yě lɛ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ ba wɛ mǐ ɖe.” 
John18:8 Jezu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Un ko ɖɔ nú mi ɖɔ nyɛ wɛ; ényí nyɛ ba wɛ jɛ́n mi ɖe hǔn, mi jǒ mɛ élɔ́ lɛ́ɛ dó, bónú yě ní yi.”" 
John18:9 É ɖɔ mɔ̌, bónú xó e é ɖésú ko ɖɔ ɖ'ayǐ ɔ́ na dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Mɛ e a nǎ mì lɛ́ɛ ɖěbǔ bú ǎ.”" 
John18:10 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ka kplá hwǐ bó sún hwǐ tɔn sín akún mɛ, bó xú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín mɛsɛntɔ́ ɖokpó, bó kpa tó tɔn ɖisíxwé tɔn ɔ́. È nɔ ylɔ́ mɛsɛntɔ́ énɛ́ ɖɔ Malukúsi." 
John18:11 Jezu ka ɖɔ nú Piyɛ́ɛ ɖɔ: “Sɔ́ hwǐ towe dó akún. Wǔvɛ́ kɔ́fu e Tɔ́ ɔ́ ɖɔ nyɛ ní nu ɔ́, un ná nu ǎ wɛ a?”" 
John18:12 Énɛ́ gúdo ɔ́, sɔ́jahwan lɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo yě nu ɔ́ kpó, kpódó sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ Jwifu lɛ́ɛ tɔn kpó wlí Jezu, bó blá ɛ." 
John18:13 Yě tó kplá ɛ hɛn yi Hanna gɔ́n hwɛ̌. Hanna énɛ́ wɛ nyí asitɔ́ nú Kayífu e ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó nyí wɛ xwe énɛ́ xwe é. 
John18:14 Kayífu énɛ́ wɛ ko kplɔ́n nǔ Jwifugán lɛ́ɛ ɖ'ayǐ ɖɔ jí: “Mɛ ɖokpó kú dó to ɔ́ bǐ tamɛ ɔ́, é nyɔ́ hú to ɔ́ bǐ ní kú.”" 
John18:15 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ kpódó ahwanvú ɖěvo kpó xwedó Jezu. Ahwanvú énɛ́ ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ tunwun i; énɛ́ wútu wɛ éyɛ́ xwedó Jezu byɔ́ xwé ɔ́ gbe." 
John18:16 Piyɛ́ɛ ka cí hɔntogbó jí; énɛ́ ɔ́, ahwanvú e vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ tunwun ɔ́ lɛ́ kɔ bó wá ɖɔ xó nú nyɔ̌nu hɔnjínɔtɔ́ ɔ́, bó kplá Piyɛ́ɛ byɔ́ xwé gbe." 
John18:17 Nyɔ̌nu hɔnjínɔtɔ́ ɔ́ ka kanbyɔ́ Piyɛ́ɛ ɖɔ: “Hwi lɔmɔ̌ ma ɖo nya énɛ́ sín ahwanvú lɛ́ɛ mɛ ǎ cé?” Bɔ Piyɛ́ɛ gbɛ́ n'i, bó ɖɔ: “Éeǒ, nyɛ ɖo yě mɛ ǎ.”" 
John18:18 Mɛsɛntɔ́ lɛ́ɛ kpódó sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ lɛ́ɛ kpó flɔ́ akán, bó ɖo te lɛ́ lɛ̌ dó, bó ɖo xúxú wɛ, ɖó avivɔ gbɛ́. Piyɛ́ɛ lɔ ɖo te ɖo yě mɛ, bó ɖo myɔ xú wɛ." 
John18:19 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ kan nǔ byɔ́ Jezu dó ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wú, bó lɛ́ kan nǔ byɔ́ ɛ dó nǔ e é nɔ kplɔ́n mɛ ɔ́ wú." 
John18:20 Bɔ Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Agbawungba wɛ un ɖɔ xó nú mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖe. Tɛgbɛ wɛ un ka nɔ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, kpódó sinsɛnxɔ mɛ kpó, fí e Jwifu lɛ́ɛ bǐ nɔ kplé ɖe é. Un ɖɔ nǔ ɖěbǔ ɖo nǔglɔ́ ǎ." 
John18:21 Aniwú wɛ a ka ɖo nǔ kanbyɔ́ mì wɛ? Kan nǔ e un ɖɔ ɔ́ byɔ́ mɛ e un ɖɔ xó ná lɛ́ɛ, ɖó yědɛɛ lɛ́ɛ tunwun nǔ e un kplɔ́n yě lɛ́ɛ.”" 
John18:22 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ ɖokpó ɖo fínɛ́, bó xo tó mɛ n'i, bó ɖɔ: “Mɔ̌ wɛ a nǎ yí gbe nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ gbɔn a?”" 
John18:23 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ényí nǔ wɛ un ɖɔ nyi do hǔn, ɖe nǔ e un ɖɔ nyi do ɔ́ xlɛ́; é ka nyí xó ganjí wɛ un ɖɔ ɔ́, étɛ́wú a ka xo tó mɛ nú mì?”" 
John18:24 Jezu ɖo blǎblá mɔ̌, bɔ Hanna nyi i sɛ́ dó Kayífu vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ gɔ́n." 
John18:25 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ɖo te, bó ɖo myɔ xú wɛ ɖo fínɛ́, bɔ yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi lɔmɔ̌ má ɖo ahwanvú nya énɛ́ tɔn mɛ ǎ cé?” É ka gbɛ́, bó ɖɔ: “Éeǒ, nyɛ ɖo yě mɛ ɖě ǎ!”" 
John18:26 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín mɛsɛntɔ́ e Piyɛ́ɛ kpa tó ná ɔ́ sín mɛ ɖokpó kanbyɔ́ Piyɛ́ɛ ɖɔ jí: “Un ma mɔ hwi kpó nya énɛ́ kpó ɖo jikpá ɔ́ mɛ a?” 
John18:27 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ gbɛ́, bɔ tlóló ɔ́, kokló kɔ́ así." 
John18:28 Yě kplá Jezu sín Kayífu xwé, bó kplá ɛ hɛn yi tokpɔngán Hlɔ̌manu lɛ́ɛ tɔn sín hɔnmɛ zǎnzǎn tɛɛn. Lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ byɔ́ hɔn ɔ́ mɛ ǎ, ɖó yě táá wá ɖu su, bónú xwe ɖuɖu ná gló yě." 
John18:29 Énɛ́ wú wɛ Pilátu gbɔ bo tɔ́n, bó wá mɔ yě, bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Hwɛ tɛ́ dó nya élɔ́ wɛ mi ka ɖe?”" 
John18:30 Yě yí gbe n'i ɖɔ: “É ma ko nyí nǔnyanyawatɔ́ ǎ ɔ́, mǐ ná kplá ɛ wá nú we ǎ.”" 
John18:31 Énɛ́ ɔ́, Pilátu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖésúnɔ mi bo kplá ɛ, bó ɖɔ hwɛ xá ɛ lě e sɛ́n mitɔn jló gbɔn é.” Jwifugán lɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ jí: “Mǐ ɖó acɛ e hu mɛ é ǎ.”" 
John18:32 Nǔ cí mɔ̌, bónú xó e Jezu ɖésú ko ɖɔ ɖ'ayǐ dó kú alɔkpa e é ná kú é wú ɔ́ ná dó jɛ." 
John18:33 Pilátu ka lɛ́ kɔ yi hɔn ɔ́ mɛ, bó ylɔ́ Jezu, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi wɛ nyí Jwifu lɛ́ɛ sín axɔ́sú ɔ́ a?”" 
John18:34 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Xó énɛ́ e a kanbyɔ́ mì ɔ́, hwi ɖésúnɔ sín xomɛ wɛ é tɔ́n sín a, abǐ mɛ ɖěvo wɛ ɖɔ xó ce nú we?”" 
John18:35 Pilátu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, Jwifu wɛ un nyí a? To towe mɛ nu lɛ́ɛ kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpó wɛ kplá we wá nú mì. Étɛ́ a ka wa?”" 
John18:36 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Axɔ́súɖuɖu ce nyí gbɛ mɛ fí tɔn ǎ; ényí gbɛ mɛ fí tɔn wɛ é ko nyí ɔ́, ahwanvú ce lɛ́ɛ ná ko fun ahwan, nú è ma jó mì nú Jwifugán lɛ́ɛ ó; axɔ́súɖuɖu ce ka nyí gbɛ mɛ fí tɔn ǎ.”" 
John18:37 Pilátu lɛ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hǔn axɔ́sú wɛ a nyí nɛ́ hǔn?” Bɔ Jezu yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi wɛ ɖɔ un nyí axɔ́sú. È ji mì, bɔ un wá gbɛ ɔ́ mɛ, bó ná ɖe kúnnu nú nǔgbó ɔ́. Mɛ e nɔ xwedó nǔgbó ɔ́ bǐ wɛ nɔ ɖótó xó ce.”" 
John18:38 Pilátu kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Ani ka nyí nǔgbó ɔ́?” Ée Pilátu kan mɔ̌ byɔ́ Jezu ɔ́, é lɛ́ tɔ́n, bó yi ɖɔ nú Jwifu e gbɛ́ wǎn nú Jezu lɛ́ɛ ɖɔ: “Un mɔ nǔ e wú un ná ɖó hwɛ nú nya élɔ́ é ɖě ǎ." 
John18:39 Lo ɔ́, walɔ mitɔn wɛ é ko nyí, bɔ un nɔ jó gantɔ́ ɖokpó nú mi Dǐndínwáyixwe ɔ́ hwenu. Mi jló nú má jó Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú ɔ́ nú mi a?”" 
John18:40 Yě bǐ ka sú xó, bó ɖɔ jí: “Gbeɖé, é wɛ a nǎ jǒ nú mǐ ǎ, Balabási wɛ a nǎ jó nú mǐ!” Ajotɔ́ axánsúnxó ɖokpó wɛ ka nyí Balabási ɔ́." 
John19:1 Hwenɛ́nu ɔ́, Pilátu ná gbe ɖɔ è ní kplá Jezu bó zé lanbá dó xo e ná;" 
John19:2 bɔ sɔ́ja lɛ́ɛ sɔ́ wun dó lɔn axɔ́súgbákún ɖokpó, bó sɔ́ xwe n'i, bó lɛ́ sɔ́ awu ɖaxó vɔvɔ cɛ́cɛ́ ɖé dó n'i." 
John19:3 Yě nɔ sɛ yi nukɔn tɔn, bó nɔ ɖɔ: “Mǐ kan xwé byɔ́, Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú.” Bó nɔ́ xo tó mɛ n'i." 
John19:4 Pilátu lɛ́ tɔ́n wá kɔ́xo, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖótó; un ná yi kplá nya mitɔn wá nú mi, bónú mi ná dó tunwun ɖɔ un kún mɔ nǔ e wú un ná ɖó hwɛ n'i é ɖě ó.”" 
John19:5 Énɛ́ ɔ́, Jezu tɔ́n, bó ɖo awu vɔvɔ ɖaxó ɔ́ mɛ, bɔ axɔ́súgbákún ɔ́ ɖo ta n'i. Pilátu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nya ɔ́ ɖíe.”" 
John19:6 Ée vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ lɛ́ɛ kpó mɔ ɛ lě ɔ́, yě sú xó, bó ɖɔ: “Ká ɛ nyi aklúzu jí! Ká ɛ nyi aklúzu jí!” Pilátu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi kplá ɛ, bó yi ká ɛ nyi aklúzu jí mi ɖésúnɔ, ɖó nyɛ mɔ nǔ e wú un ná ɖó hwɛ n'i ɔ́ ɖě ǎ.”" 
John19:7 Jwifu lɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mǐ ɖó sɛ́n, bɔ sɛ́n énɛ́ byɔ́ ɖɔ è ní hu i; ɖó é ɖɔ émí nyí Mawu ví.”" 
John19:8 Ée Pilátu se mɔ̌ ɔ́, xɛsi lɛ́ ɖi i d'é jí," 
John19:9 bɔ é lɛ́ kplá Jezu byɔ́ hɔn ɔ́ mɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Fítɛ́ a ka gosín?” Jezu ka kɛ nu ǎ," 
John19:10 bɔ Pilátu ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɛ wɛ a tin dó a? A tunwun ɖɔ un ɖó acɛ bó ná ɖe we nyi te, bó lɛ́ ɖó acɛ bó ná ká we nyi aklúzu jí ǎ cé?”" 
John19:11 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ényí Mawu ma ná gbe tɔn we ǎ ɔ́, a sixú ɖó acɛ ɖěbǔ ɖo jǐ ce ǎ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ mɛ e jó mì ɔ́ hu hwɛ hú we.”" 
John19:12 Bɛ́ sín hwenɛ́nu ɔ́, Pilátu jɛ lě e é ná wa gbɔn, bó ná ɖe Jezu nyi te ɔ́ ba jí. Jwifu lɛ́ɛ ka jɛ xó sú jí, bó ɖɔ: “Ényí a ɖe nya énɛ́ nyi te hǔn, a nyǐ Dadá Hlɔ̌ma tɔn sín xɔ́ntɔn ǎ; ɖó mɛ e sɔ́ éɖée axɔ́sú ɔ́, gǔ wɛ é fɔ́n dó Dadá Hlɔ̌ma tɔn jí.”" 
John19:13 Ée Pilátu se mɔ̌ ɔ́, é ɖe Jezu tɔ́n, lobo wá jínjɔ́n hwɛɖɔzinkpo ɔ́ jí, ɖo tɛn e mɛ è tɛ́ awǐnnya ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ kɔn nyi, bɔ è nɔ ylɔ́ ɖɔ “Gabata” ɖo Ebléegbe mɛ é." 
John19:14 Dǐndínwáyixwe kpo sɔ, bɔ yě ko ɖo xwe ɔ́ nú sɔ́ ɖ'ayǐ wɛ, xwe gan wěwe mɛ ɔ́, Pilátu ɖɔ nú Jwifu lɛ́ɛ ɖɔ: “Axɔ́sú mitɔn ɖíe.”" 
John19:15 Jwifu lɛ́ɛ ka sú xó, bó ɖɔ: “È hu i! È hu i! È ká ɛ nyi aklúzu jí.” Pilátu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Má ká axɔ́sú mitɔn nyi aklúzu jí wɛ a?” Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ yí gbe n'i ɖɔ: “Mǐ sɔ́ ɖó axɔ́sú ɖěvo zɛ Dadá Hlɔ̌ma tɔn wú ǎ.”" 
John19:16 Bɔ Pilátu jó Jezu nú yě, bónú yě ná yi ká ɛ nyi aklúzu jí. Yě kplá Jezu ɖidó." 
John19:17 Jezu ɖíɖá aklúzu tɔn, bó tɔ́n sín toxo ɔ́ mɛ; é ɖidó fí ɖé, bɔ è nɔ ylɔ́ fí ɔ́ ɖɔ “takágo”, bɔ Eblée lɛ́ɛ nɔ́ ylɔ́ fí énɛ́ ɖɔ Gɔlugɔta." 
John19:18 Fínɛ́ wɛ yě ká Jezu nyi aklúzu jí ɖe; è lɛ̌ ká mɛ we ɖěvo ɖó aklúzu jí; mɛ ɖokpó ɖo ɖisí tɔn xwé, mɛ wegɔ́ ɔ́ ɖo amyɔ tɔn xwé, bɔ Jezu ɖo tɛ́ntin mɛ." 
John19:19 Pilátu wlán xógbe élɔ́, bó sɔ́ ɖó aklúzu ɔ́ jí aga ɖɔ: “Jezu Nazalɛ́ti tɔn, Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú.”" 
John19:20 Jwifu gěgé mɔ nǔ e è wlǎn énɛ́ ɔ́ xa, ɖó tɛn e mɛ è ká Jezu nyi ɔ́ lín dó toxo ɔ́ ǎ. Xógbe énɛ́ ɔ́, è wlǎn dó Ebléegbe mɛ, bó wlán dó Latɛ́ɛngbe mɛ, bó lɛ́ wlán dó Glɛ̌sigbe mɛ." 
John19:21 Jwifu lɛ́ɛ sín vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ wá yi ɖɔ nú Pilátu ɖɔ: “Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú wɛ a ɖǒ ná wlán ǎ; nǔ e a ɖǒ ná wlán ɔ́ ɖíe: ‘Nya élɔ́ ɖɔ émí wɛ nyí Jwifu lɛ́ɛ xɔ́sú.’ ” 
John19:22 Pilátu ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Nǔ e un ko wlán ɔ́, un wlán wɛ.”" 
John19:23 Ée sɔ́ja lɛ́ɛ ká Jezu nyi aklúzu jí vɔ ɔ́, yě bɛ́ awu tɔn lɛ́ɛ, bó má ɖó donu ɛnɛ, bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó sɔ́ étɔn. Yě lɛ́ sɔ́ awu tɔn ɖaxó e má ɖó titɔkpa ɖěbǔ ǎ, bó nyí avɔ ɖokpó sín jǐ káká wá do é." 
John19:24 Sɔ́ja lɛ́ɛ ɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin ɖɔ: “Mǐ ná vún awu élɔ́ ǎ. Mi nú mǐ ná nyi akɔ dó, bó ná tunwun mɛ e tɔn é ná nyí é.” Nǔ nyí mɔ̌, bónú nǔ e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ ɔ́ ná dó jɛ. É wɛ nyí ɖɔ: “Yě má awu ce lɛ́ɛ, bó nyi akɔ dó awu ce ɖaxó ɔ́.” Nǔ e sɔ́ja lɛ́ɛ wa ɔ́ nɛ́." 
John19:25 Jezu sín nɔ, kpódó nɔ tɔn nɔví nyɔ̌nu Mali e nyí Klopási sín asi ɔ́ kpó, kpódó Mali Magidalanu ɔ́ kpó ɖo te, ɖo aklúzu Jezu tɔn ɔ́ kpá." 
John19:26 Ée Jezu mɔ nɔ tɔn, bó ka mɔ ahwanvú tɔn e é yí wǎn ná ɔ́ ɖo te ɖo akpá tɔn ɔ́, é ɖɔ nú nɔ tɔn ɖɔ: “Nǎna, vǐ towe nɛ́!”" 
John19:27 Bó ka lɛ́ ɖɔ nú ahwanvú ɔ́ ɖɔ: “Nɔ towe nɛ́!” Sín gbe énɛ́ gbe ɔ́, ahwanvú ɔ́ kplá Jezu sín nɔ dó xwé tɔn gbe." 
John19:28 Énɛ́ gúdo ɔ́, ée Jezu tunwun ɖɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ fó lo ɔ́, é ɖɔ: “Kɔ xú mì!” Bónú nǔ e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ná dó jɛ." 
John19:29 Zɛ̌n ɖé ka ɖo fínɛ́, bɔ vɛ̌ɛn sinvɛ́sinvɛ́ gɔ́, sɔ́ja lɛ́ɛ ka nylɔ́ xumɛtekan d'é mɛ, bó sɔ́ slɔ́ izɔ́pukpo nu, bó dlɛ́n ɖó nu n'i." 
John19:30 Ée Jezu nu vɛ̌ɛn sinvɛ́sinvɛ́ ɔ́, é ɖɔ: “Nǔ bǐ fó!” Bó dó kɔ do, bó bɔnu." 
John19:31 Gbe énɛ́ gbe ɔ́, gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn kpo sɔ, bó jɛ dó Dǐndínwáyixwe gbe. Jwifugán lɛ́ɛ ka jló nú mɛ e è ká lɛ́ɛ ní nɔ aklúzu jí azǎn énɛ́ gbe ǎ, ɖó azǎn ɖaxó ɖé wɛ nyí azǎn énɛ́ ɔ́. Yě yi byɔ́ gbe Pilátu ɖɔ é ní gba afɔxú nú mɛ e è ká lɛ́ɛ, bó ɖe yě síin." 
John19:32 Pilátu ná gbe yě, bɔ sɔ́ja lɛ́ɛ yi gba afɔxú nú mɛ we e è ká nyi aklúzu jí xá Jezu lɛ́ɛ; yě gba afɔxú nú mɛ nukɔn tɔn ɔ́, bó gba nú mɛ wegɔ́ ɔ́." 
John19:33 Ée yě wá jɛ Jezu jí ɔ́, yě mɔ ɖɔ é ko kú, bɔ yě sɔ́ xaji bó gba afɔxú n'i ǎ." 
John19:34 Lo ɔ́, sɔ́ja ɖokpó sɔ́ hwǎn adaja mɛ n'i, bɔ tlóló ɔ́, hun kpódó sin kpó lúlú kɔn nyi ayǐ." 
John19:35 Mɛ e nɔ tɛn tɔn mɛ, bó mɔ é wɛ ɖe kúnnu ná, bɔ kúnnuɖiɖe tɔn ka nyí nǔgbó. Éyɛ́ tunwun ɖɔ nǔgbó wɛ émí ɖɔ, bónú mi lɔmɔ̌ ná ɖi nǔ." 
John19:36 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ jɛ, bónú nǔ e è ko wlán ɖ'ayǐ ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ná dó jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “È nǎ gba xú tɔn ɖokpó géé lě ǎ.”" 
John19:37 È ka lɛ́ wlán dó akpá ɖěvo xwé ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Yě ná mɔ mɛ e yě sɔ́ hwǎn é.” 
John19:38 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, nya ɖé tíin, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jozɛ́fu; Alimatéenu wɛ; é lɔmɔ̌ ɖo Jezu sín ahwanvú lɛ́ɛ mɛ. É ka nɔ jló ná ɖe xlɛ́ ɖɔ émí ɖo Jezu sín ahwanvú lɛ́ɛ mɛ ǎ; ɖó é nɔ ɖo xɛsi ɖi nú Jwifugán lɛ́ɛ wɛ. Nya énɛ́ yi mɔ Pilátu, bó byɔ́ ɛ Jezu sín cyɔ, bɔ Pilátu ná ɛ gbe, bɔ é yi zé cyɔ ɔ́." 
John19:39 Nikodɛ́mu e zɔn zǎn gbe ɖokpó, bó yi mɔ Jezu ɔ́ lɔmɔ̌ wá Jezu sín cyɔ kɔn. Nikodɛ́mu xo mǐla kpódó alowɛ́si kpó kplé, bó hɛn, bɔ é ná yi kilóo gban mɔ̌." 
John19:40 Yě ɖíɖá Jezu sín cyɔ, bo lɛ́ akwɛ́núvɔ ɖé dó e, bo sá mǐla kpódó alowɛ́si kpó e è xokplé ɔ́ n'i, lě e Jwifu lɛ́ɛ nɔ bló gbɔn nú cyɔ cóbó nɔ ɖi é." 
John19:41 Jikpá ɖé ka ɖo fí e è ká Jezu nyi aklúzu jí ɖe é, bɔ yɔdo yɔ̌yɔ́ ɖokpó ɖ'é mɛ, bɔ è ko ɖi mɛ ɖěbǔ d'é mɛ kpɔ́n gbeɖé ǎ." 
John19:42 Fínɛ́ wɛ yě ɖi Jezu dó, ɖó yɔdo ɔ́ lín dó fínɛ́ ǎ, bɔ Jwifu lɛ́ɛ ka ko ɖo gbɔjɛzán ɔ́ nú sɔ́ wɛ." 
John20:1 Aklúnɔzán gbe zǎnzǎn hwenu e zǐnflú kpo ɖo te ɔ́, Mali Magidalanu ɔ́ yi Jezu sín yɔdo kɔn, bó mɔ ɖɔ è ɖe awǐnnya e ɖo Jezu sín yɔdo nu ɔ́ síin." 
John20:2 Énɛ́ ɔ́, é kán wezun yi mɔ Piyɛ́ɛ, kpódó ahwanvú ɖě ɔ́ e Jezu yí wǎn ná é kpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Yě ɖe Aklúnɔ sín yɔdo tɔn mɛ, bɔ mǐ tunwun fí e è sɔ́ ɛ yi ɔ́ ǎ.”" 
John20:3 Bɔ Piyɛ́ɛ kpódó ahwanvú ɖě ɔ́ kpó tɔ́n, bó ɖidó yɔdo ɔ́ kɔn." 
John20:4 Yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ wɛ bɛ́ wezun; ahwanvú ɖě ɔ́ ka zɛ Piyɛ́ɛ wú, bó yi yɔdo ɔ́ kɔn jɛ nukɔn." 
John20:5 É fɛ, bó kpɔ́n yɔdo ɔ́ mɛ, bó mɔ avɔ e è lɛ̌ dó e lɛ́ɛ ɖo fínɛ́; é ka byɔ́ mɛ ǎ." 
John20:6 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ wá wá gbɔn gǔdo, bó byɔ́ yɔdo ɔ́ mɛ, bó mɔ avɔ e è lɛ̌ dó e lɛ́ɛ ɖo fínɛ́;" 
John20:7 é lɛ́ mɔ avɔ e è bǔ dó ta nú Jezu ɔ́; é ka ɖo ɖě lɛ́ɛ mɛ ǎ; é ɖo mlǎmlá ɖo vo. 
John20:8 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, ahwanvú ɖě ɔ́ e jɛ nukɔn nú Piyɛ́ɛ wá yɔdo ɔ́ kɔn ɔ́ lɔmɔ̌ byɔ́ mɛ; é mɔ bó ɖi nǔ." 
John20:9 Nǔ e ɖɔ wɛ Mawuxówéma ɔ́ ɖe bó ɖɔ Jezu ná fɔ́n sín kú ɔ́, yě ko mɔ nǔ jɛ mɛ ǎ;" 
John20:10 bɔ ahwanvú we énɛ́ lɛ́ɛ lɛ́ kɔ yi xwé yětɔn lɛ́ɛ gbe. 
John20:11 Mali ɖo te ɖo yɔdo ɔ́ kɔn, bó ɖo avǐ ya wɛ, bɔ hwenu e é ɖo avǐ ya wɛ ɔ́, é fɛ, bó kpɔ́n yɔdo ɔ́ mɛ sɛ́ dó." 
John20:12 É mɔ wɛnsagun Mawu tɔn we ɖo fí e è sɔ́ Jezu sín cyɔ ɖó ɔ́, bɔ yě dǒ nǔ wěwé; mɛ ɖokpó jínjɔ́n afɔligbé, bɔ mɛ ɖokpó jínjɔ́n taligbé;" 
John20:13 bɔ yě kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nyɔ̌nu! Étɛ́ sín avǐ ya wɛ a ka ɖe?” É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Yě ɖe Aklúnɔ ce síin, bɔ un tunwun fí e è sɔ́ ɛ ɖó ɔ́ ǎ.”" 
John20:14 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é lílɛ́, bó mɔ Jezu ɖo te; é ka tunwun ɖɔ é wɛ ǎ." 
John20:15 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nyɔ̌nu! Étɛ́ sín avǐ ya wɛ a ka ɖe? Mɛ̌ ba wɛ a ɖe?” Mali ka vɛdó ɖɔ jikpájíkpɔ́ntɔ́ ɔ́ wɛ sín, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛɖaxó! Ényí hwi wɛ sɔ́ ɛ sín fí hǔn, ɖɔ fí e a sɔ́ ɛ ɖó ɔ́ nú mì, nú má yi sɔ́ ɛ.”" 
John20:16 Bɔ Jezu ylɔ́ ɛ bó ɖɔ: “Mali!” Bɔ é lílɛ́, bó ylɔ́ ɛ dó Ebléegbe mɛ ɖɔ: “Hlabúni”; (tínmɛ tɔn wɛ nyí Mɛ̌si.)" 
John20:17 Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Ma hɛn mì ɖó te ó, ɖó un ko yi Tɔ́ ɔ́ gɔ́n ɖo sɛ́xwé ǎ; lo ɔ́, yi ɖɔ nú nɔví ce lɛ́ɛ ɖɔ un xwe Tɔ́ ce e nyí Tɔ́ mi lɔ tɔn é gɔ́n; un xwe Mawu ce e nyí Mawu mi lɔ tɔn é gɔ́n.”" 
John20:18 Bɔ Mali Magidalanu ɔ́ yi ɖɔ nú ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ: “Un mɔ Aklúnɔ!” Bó dó wɛn e Jezu dó e ɔ́ yě. 
John20:19 Gbe énɛ́ gbe aklúnɔzán gbe gbadanu ɔ́, Jezu sín ahwanvú lɛ́ɛ yi sú hɔn dó ta; ɖó yě ɖo xɛsi ɖi nú Jwifugán lɛ́ɛ wɛ, bɔ Jezu wá nɔ te, ɖo tɛ́ntin yětɔn, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Fífá ní nɔ kpɔ́ xá mi!”" 
John20:20 Ée é ɖɔ mɔ̌ nú yě gúdo ɔ́, é xlɛ́ alɔ tɔn lɛ́ɛ kpódó adaja tɔn kpó yě. Ée yě mɔ Aklúnɔ yětɔn ɔ́, xomɛ hun yě tlala." 
John20:21 Jezu lɛ́ vɔ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Fífá ní nɔ kpɔ́ xá mi. Lě e Tɔ́ ɔ́ sɛ́ mì dó ɔ́, nyi lɔ sɛ́ mi dó.”" 
John20:22 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é fún funfún dó yě jí, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yí Yɛsinsɛn." 
John20:23 Mi sɔ́ hwɛ kɛ mɛɖé ɔ́, é ná gosín kɔ n'i; mi ma ka sɔ́ hwɛ kɛ mɛɖé ǎ ɔ́, é ná nɔ kɔ n'i.”" 
John20:24 Mɛ e nyí Tɔmáa ɖo ahwanvú Jezu tɔn wěwe lɛ́ɛ mɛ bɔ è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ hǒxo ɔ́ ɖo kpɔ́ xá yě hwenu e Jezu wá ɔ́ ǎ. 
John20:25 Ahwanvú ɖě lɛ́ɛ wá ɖɔ n'i ɖɔ: “Mǐ mɔ Aklúnɔ!” Tɔmáa ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Ényí un ma mɔ hǔnjɛ́nkpa e ɖo alɔ tɔn mɛ lɛ́ɛ, bó sɔ́ alɔví ce d'é mɛ, bó mɔ hwǎnkpa e ɖo adaja tɔn mɛ ɔ́, bó zé alɔ ce dó adaja tɔn mɛ ǎ ɔ́, un ná ɖi ǎ.”" 
John20:26 Azǎn tɔn tántɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ko lɛ́ sú hɔn dó ta, ɖo fí ɖokpó ɔ́, bɔ Tɔmáa ɖo yě mɛ gbe énɛ́ gbe. Hɔn ɔ́ ɖo súsú có Jezu wá nɔ te ɖo tɛ́ntin yětɔn, bó ɖɔ: “Fífá ní nɔ kpɔ́ xá mi.”" 
John20:27 É ka ɖɔ nú Tɔmáa ɖɔ: “Dlɛ̌n alɔví towe ɖó fí, bó kpɔ́n alɔ ce lɛ́ɛ. Dlɛ̌n alɔ towe, bó sɔ́ dó adaja ce mɛ; gɔn nǔ xokpɔ́n, bó ɖi nǔ.”" 
John20:28 Tɔmáa yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ ce, Mawu ce!”" 
John20:29 Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “É ma nyí ée a mɔ mì ɔ́ wútu wɛ a ɖi nǔ nú mì a? Nǔ nyɔ́ nú mɛ e ma mɔ ǎ, bó ka ɖi nǔ lɛ́ɛ.”" 
John20:30 Jezu jlɛ́ nǔ gěgé ɖěvo lɛ́ɛ ɖo ahwanvú tɔn lɛ́ɛ nukɔn; è ka wlán yě dó wěma élɔ́ mɛ ǎ. 
John20:31 Amɔ̌, è wlǎn élɔ́ lɛ́ɛ, bónú mi ná ɖi nǔ ɖɔ Jezu wɛ nyí Klísu Mawu ví ɔ́, bónú mi ɖi nǔ ɔ́, mi ná mɔ gbɛ gbɔn jǐ tɔn." 
John21:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Jezu lɛ́ sɔ́ éɖée xlɛ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ɖo Tibɛliadi tɔ tó. Lě e é ka sɔ́ éɖée xlɛ́ yě gbɔn é ɖíe:" 
John21:2 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ, Tɔmáa e è nɔ ylɔ́ ɖɔ hǒxo ɔ́, Natanayɛ́li e gosín Kana Galilée yíkúngban jí é, Zebeɖée ví súnnu we lɛ́ɛ, kpódó ahwanvú Jezu tɔn we ɖěvo lɛ́ɛ kpó ɖo kpɔ́." 
John21:3 Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Un ná yi tɔ jǐ, bó ná yi nyi ɖɔ;” bɔ mɛ ɖě lɛ́ɛ ɖɔ n'i ɖɔ: “Mǐ lɔmɔ̌ ná xwedó we yi.” Bɔ yě yi byɔ́ tɔjíhún mɛ, bó sɛ yi tɔ ɔ́ jí; yě ká wlí nǔ ɖěbǔ zǎn énɛ́ mɛ ǎ." 
John21:4 Ée ayǐ ɖo kinkɛn wɛ ɔ́, Jezu wá nɔ te ɖo tɔ ɔ́ tó, ahwanvú tɔn lɛ́ɛ ka tunwun ɖɔ é wɛ ǎ." 
John21:5 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Vǐ ce lɛ́ɛ mi; mi mɔ nǔɖé wlí a?” Yě ká yí gbe n'i ɖɔ: “Éeǒ! Mǐ mɔ nǔ ɖěbǔ wlí ǎ.” 
John21:6 É ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bo nyi ɖɔ ɔ́ dó ɖisíxwé nú tɔjíhún ɔ́, énɛ́ ɔ́ mi ná mɔ hweví wlí.” Yě ká nyi ɖɔ ɔ́ dó ɖisíxwé nǔgbó, bɔ ɖɔ ɔ́ wlí hweví gěgé, káká bɔ yě sɔ́ sixú dɔn tɔ́n ǎ." 
John21:7 Énɛ́ ɔ́, ahwanvú e Jezu yí wǎn ná ɔ́ ɖɔ nú Piyɛ́ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ wɛ!” Ée Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ se ɖɔ Aklúnɔ wɛ ɔ́, é sɔ́ awu tɔn sin dó alin, bó lɔ́n jɛ tɔ ɔ́ mɛ, ɖó é ko ɖe awu ɖ'ayǐ." 
John21:8 Ahwanvú ɖě lɛ́ɛ ka zɔn tɔjíhún ɔ́ mɛ wá, bó dɔn ɖɔ ɔ́, bɔ hweví gɔ́. Fí e yě ɖe dó agě ɔ́ jí ɔ́ sɔ́ lín ǎ; é ná yi mɛ̌tlu kanwe ko (100) mɔ̌." 
John21:9 Ée yě jɛ te ɔ́, yě mɔ myɔkán, bɔ è ɖo hweví hi ɖ'é jí wɛ; yě lɛ́ mɔ wɔ̌xúxú ɖo fínɛ́." 
John21:10 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi fɔ hweví e mi wlí din lɛ́ɛ ɖě wǎ.” 
John21:11 Ée Jezu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ yi byɔ́ tɔjíhún ɔ́ mɛ, bó dɔn ɖɔ ɔ́ tɔ́n, bɔ hweví kloklo kantɔn gban-nukún-atɔn (153) ɖo ɖɔ ɔ́ mɛ, có ɖɔ ɔ́ vún ǎ." 
John21:12 Jezu ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi wá ɖu nǔ.” Ahwanvú lɛ́ɛ ɖokpó ka glá, bó kan mɛ e é nyí ɔ́ byɔ́ ɛ ǎ ɖó yě bǐ mɔ nǔ jɛ wú ɖɔ Aklúnɔ wɛ." 
John21:13 Jezu ka sɛ yá yě, bó sɔ́ wɔ̌xúxú ɔ́ nú yě, bó lɛ́ sɔ́ hweví ɔ́ lɔ nú yě." 
John21:14 Sín hwenu e Jezu fɔ́n sín kú ɔ́, azɔn atɔngɔ́ ɔ́ nɛ́ é ɖo éɖée sɔ́ xlɛ́ ahwanvú tɔn lɛ́ɛ wɛ nɛ́." 
John21:15 Ée yě ɖu nǔ ɔ́, Jezu ɖɔ nú Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ ɖɔ: “Sinmɔ́ɔ Jǎan ví! A yǐ wǎn nú mì hú lě e mɛ élɔ́ lɛ́ɛ yí wǎn nú mì gbɔn é a?” Bɔ Piyɛ́ɛ yí gbe n'i ɖɔ: “Ɛɛn Aklúnɔ; a tunwun ɖɔ un yí wǎn nú we.” Bɔ Jezu ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǎ nǔɖuɖu lɛ̌ngbɔ́ví ce lɛ́ɛ!”" 
John21:16 Jezu lɛ́ kanbyɔ́ ɛ azɔn wegɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Sinmɔ́ɔ Jǎan ví, a yǐ wǎn nú mì ganjí a?” Bɔ Piyɛ́ɛ lɛ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Ɛɛn Aklúnɔ, a tunwun ɖɔ un yí wǎn nú we.” Bɔ Jezu lɛ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Kpé nukún dó lɛ̌ngbɔ́ ce lɛ́ɛ wú.”" 
John21:17 Jezu lɛ́ kanbyɔ́ ɛ azɔn atɔngɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Sinmɔ́ɔ Jǎan ví, a yǐ wǎn nú mì a?” Ée Piyɛ́ɛ mɔ ɖɔ Jezu kanbyɔ́ émí azɔn atɔngɔ́ ɔ́ ɖɔ é yí wǎn nú émí a jí ɔ́, wǔ kú i, bɔ é gbɔ bó yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ, a tunwun nǔ bǐ; a tunwun ɖɔ un yí wǎn nú we.” Jezu ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Nǎ nǔɖuɖu lɛ̌ngbɔ́ ce lɛ́ɛ." 
John21:18 Má ɖɔ nǔgbó nú we, hwenu e a ɖo dɔ̌nkpɛ mɛ ɔ́, hwi ɖésú wɛ nɔ sin gǒjíblánú towe, bó nɔ́ yi fí e jló we ɔ́ bǐ; amɔ̌, hwenu e a nǎ wá kpo nyɔ̌ɖaxó ɔ́, a nǎ dlɛ́n alɔ towe lɛ́ɛ, bɔ mɛ ɖěvo ná sin gǒjíblánú nú we, bó ná dɔn we gbɔn fí e a ma jló ǎ é.”" 
John21:19 Kú alɔkpa e Piyɛ́ɛ ná kú, bó ná dó ná susu Mawu ɔ́ xlɛ́ ɛ wɛ Jezu ɖe, bó dó ɖɔ mɔ̌ n'i; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é ɖɔ n'i ɖɔ: “Xwedó mì.”" 
John21:20 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ kɔ kpɔ́n gúdo, bó mɔ ahwanvú e Jezu yí wǎn ná ɔ́ jǎwe ɖo gǔdo yětɔn; ahwanvú énɛ́ wɛ sɛkpɔ́ Jezu hwenu e yě ɖo nǔ ɖu wɛ é, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛ̌ ka ɖo nǎ sa we ɖu wɛ.”" 
John21:21 Ée Piyɛ́ɛ mɔ ahwanvú énɛ́ ɔ́, é kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛ élɔ́ ka lo? Étɛ́ ka ná jɛ dó éyɛ́ jí?”" 
John21:22 Jezu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Ényí un jló ɖɔ éyɛ́ ní nɔ ayǐ káká bónú ma lɛ́ kɔ wá ɔ́, ani wɛ kan we ɖ'é mɛ? Hwɛ ɔ́, xwedó mì.”" 
John21:23 Xó énɛ́ gba kpé mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ mɛ, bɔ yě ɖɔ ahwanvú énɛ́ kun ɖo nǎ kú wɛ ó; Jezu ka ɖɔ é kún ná kú ó ǎ; lo ɔ́, é ɖɔ n'i ɖɔ: “Ényí un jló ɖɔ é ní nɔ ayǐ káká bónú ma lɛ́ kɔ wá ɔ́, ani wɛ kan we ɖ'é mɛ?”" 
John21:24 Ahwanvú énɛ́ wɛ ɖo kúnnu ɖe nú nǔ élɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ; é wɛ wlán nǔ élɔ́ lɛ́ɛ, bɔ mǐ tunwun ɖɔ xó nǔgbó wɛ é ɖɔ." 
John21:25 Jezu lɛ́ wa nǔ gěgé ɖěvo lɛ́ɛ, bɔ ényí è gbɛ̌ d'é wú bó ná wlán ɖě bɔdó ɖě wú ɔ́, un ɖiɖɔ wěma tɔn ná sukpɔ́ káká bɔ gbɛ ɔ́ bǐ ná sixú hɛn ǎ." 
Acts1:1 Mɛvívɛ́ná ce Teofílu! Nǔ e Jezu wa ɔ́ kpódó nǔ e é kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ kpán ɔ́, un kpi bǐ sín tan dó wěma ce nukɔn tɔn ɔ́ mɛ sín bǐbɛ́mɛ," 
Acts1:2 káká yi jɛ gbe e gbe Mawu sɔ́ ɛ yi jǐxwé é. Cóbónú é ná yi jǐxwé ɔ́, é kplɔ́n nǔ mɛsɛ́dó e é cyán lɛ́ɛ gbɔn Yɛsinsɛn jí." 
Acts1:3 Mɛsɛ́dó énɛ́ lɛ́ɛ wɛ Jezu sɔ́ éɖée xlɛ́ ɖo kú tɔn gúdo, bó ɖe xlɛ́ yě gbɔn ali gěgé nu, ɖɔ émí ɖo gbɛ. Azǎn kanɖé (40) wɛ é tɔ́n dó yě jí xɔ, bó nɔ́ ɖo xó ɖɔ nú yě wɛ dó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn wú." 
Acts1:4 Jezu ka wá ɖo nǔ ɖu xá yě wɛ gbe ɖokpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ma sɛ tɛn sín Jeluzalɛ́mu ó, lo ɔ́, mi nɔ te kpɔ́n nǔ e sín akpá Mawu Tɔ́ ɔ́ dó, bɔ un ko ɖɔ xó tɔn nú mi é." 
Acts1:5 Đó Jǎan ɔ́, sin wɛ é sɔ́ dó lɛ yɛhwesin nú mɛ; lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ɖo malín málín mɛ din ɔ́, Yɛsinsɛn wɛ è nǎ sɔ́ dó lɛ yɛhwesin nú mi.”" 
Acts1:6 Kplékplé mɛ yětɔn kanbyɔ́ Jezu ɖɔ: “Aklúnɔ, hwenɛ́nu wɛ a nǎ lɛ́ vɔ́ axɔ́súɖuɖu Izlayɛ́li tɔn ɔ́ sɔ́ dó alɔ mɛ nú Izlayɛ́li a?”" 
Acts1:7 É ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Hwenu e é ná nyí ɔ́, gan e mɛ ka wɛ ɔ́, Mawu Tɔ́ ɔ́ ko to kpódó acɛ tɔn kpán; é nyí xó mitɔn ɖé ǎ." 
Acts1:8 Lo ɔ́, mi ná mɔ acɛ yí hwenu e Yɛsinsɛn ná jɛ te wá mi jí é, bɔ mi na nyí kúnnuɖetɔ́ ce, ɖo Jeluzalɛ́mu, gbɔn Judée gbé ɔ́ bǐ jí, kpódó Samalíi kpán, káká yi jɛ fí e gbɛ ɔ́ kponu ɖó é.”" 
Acts1:9 Ée Jezu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, yě ɖo kpínkpɔ́n ɛ wɛ, bɔ è sɔ́ ɛ ɖidó jǐ bɔ akpɔ́kpɔ́ ɖé wá bú i." 
Acts1:10 Fínɛ́ wɛ yě ɖe, bó ɖo jǐnukúnsin kpɔ́n sɛ́ dó wɛ hwenu e é ɖo yiyi wɛ ɔ́, bɔ nya we ɖé lɛ́ɛ dó awu wěwé, bó tɔ́n ɖo akpá yětɔn," 
Acts1:11 bo ɖɔ nú yě ɖɔ: “Galiléenu e mi! Étɛ́ sín te wɛ mi ka kpo ɖe ɖo fí, bó ɖo jǐnukúnsin kpɔ́n sɛ́ dó wɛ mɔ̌? Jezu énɛ́ e è sɔ́ sín tɛ́ntin mitɔn yi jǐxwé ɔ́ ná lɛ́ wá lě e mi mɔ ɛ, bɔ é yi jǐxwé gbɔn é.”" 
Acts1:12 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mɛsɛ́dó lɛ́ɛ jɛ te sín olívutín só ɔ́ jí, bó lɛ́ kɔ wá yi Jeluzalɛ́mu; só énɛ́ lín dó toxo ɔ́ ǎ; é ná ɖó kilomɛ́tlu ɖokpó mɔ̌ dó toxo ɔ́." 
Acts1:13 Ée yě wá toxo ɔ́ mɛ ɔ́, yě byɔ́ xɔ e mɛ yě ko nɔ́ nɔ ɖ'ayǐ é mɛ, ɖo síngbó ɖé jí. Yě mɛ e wɛ lɛ́ɛ ɖíe: Piyɛ́ɛ, Jǎan, Jaki, Andlé, Filípu, Tɔmáa, Baatelemíi, Matíe, Jaki Alufée ví ɔ́, Sinmɔ́ɔ hunjɛdótojítɔ́ ɔ́, kpódó Judi Jaki ví ɔ́ kpó." 
Acts1:14 Yě bǐ sín ayi ɖo bǔ, bɔ yě nɔ́ ɖó kan dó ɖɛxixo wú, yě kpódó nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpán, kpódó Mali Jezu sín nɔ kpó, kpódó Jezu sín nɔví lɛ́ɛ kpó." 
Acts1:15 Gbe ɖokpó wá su, bɔ yě nǔɖitɔ́ kantɔn mɔ̌ (120) kplé, bɔ Piyɛ́ɛ sí te ɖo tɛ́ntin yětɔn, bó ɖɔ:" 
Acts1:16 “Nɔví ce lɛ́ɛ mi! Judási e nɔ nukɔn nú mɛ e wá wlí Jezu lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e Yɛsinsɛn ɖɔ dó wǔtu tɔn gbɔn Davídi nu mɛ, ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ɖó ná jɛ." 
Acts1:17 Hǎgbɛ́ mǐtɔn wɛ é kó nyí ɖ'ayǐ, bɔ é lɔmɔ̌ ɖó azɔ̌ tɔn.”" 
Acts1:18 Mɛ e xó ɖɔ wɛ Piyɛ́ɛ ɖe ɔ́ ɖíe ka sɔ́ nǔ nyanya e é dó sin ɔ́ sín akwɛ́ dó xɔ ayǐkúngban ɖokpó, lobo sɔ́ kɔ do, bó wú ɖo tɛ́ntin, bɔ adɔ tɔn lɛ́ɛ bǐ tlú e." 
Acts1:19 Nǔ énɛ́ ɔ́, Jeluzalɛ́munu lɛ́ɛ bǐ wɛ se, káká bó nɔ́ ylɔ́ ayǐkúngban ɔ́ dó gbe yětɔn mɛ ɖɔ “Hakeludama” tínmɛ tɔn wɛ nyí “kanjɔyíkúngban.”" 
Acts1:20 “È ka wlán dó Ɖɛhanwéma mɛ ɖɔ jí: ‘Xwé tɔn ní wú gbě, bónú mɛɖé ní ma sɔ́ nɔ gbe ó.’ È lɛ́ wlán ɖɔ: ‘Mɛ ɖěvo ní jɛ tɛn tɔn mɛ.’" 
Acts1:21 “Énɛ́ wú ɔ́, mɛ e xwedó mǐ hwenu e Aklúnɔ Jezu gbɔn to lɛ́ɛ mɛ to lɛ́ɛ mɛ xá mǐ, bɛ́ sín gbe e gbe Jǎan lɛ yɛhwesin n'i ɔ́ káká yi jɛ gbe e gbe è sɔ́ ɛ sín mǐ mɛ yi jǐxwé ɔ́ ɖokpó ɖó ná gɔ́ nú mǐ, bó ná nɔ́ ɖe kúnnu ɖɔ Jezu fɔ́n sín kú.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Énɛ́ ɔ́, yě sɔ́ mɛ we ɖó te: Jozɛ́fu kpó Matyasi kpó; Jozɛ́fu ɔ́ nɔ́ lɛ́ nyí Baasabási, bɔ è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jusitúsi." 
Acts1:24 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě xo ɖɛ, bó ɖɔ: “Aklúnɔ, hwi mɛ e nɔ mɔ nǔ jɛ mɛ ɖokpó ɖokpó sín ayi mɛ é, xlɛ́ mɛ e a sɔ́ ɖo mɛ we élɔ́ lɛ́ɛ mɛ é mǐ," 
Acts1:25 nú é ná nɔ Judási sín tɛn mɛ, bó wa mɛsɛ́dó sín azɔ̌ e Judási jó dó, bó yi tɛn e nyí étɔn ɔ́ mɛ é.”" 
Acts1:26 Ée yě ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě nyi akɔ, bó sɔ́ Matyasi, bɔ é gɔ́ nú mɛsɛ́dó wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ." 
Acts2:1 Pantekótu sín xwezán gbe ka wá su, bɔ nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ bǐ kplé ɖo fí ɖokpó ɔ́." 
Acts2:2 Tlóló ɔ́, zǐngídi ɖé gosín jǐxwé jɔhɔn ɖaxó ɖé wɛ ɖo nyinyi wɛ ɖɔhun, bó kpé xwé e gbe yě ɖe ɔ́ bǐ," 
Acts2:3 bɔ yě mɔ nǔ zoɖɛ́ ɖɔhun ɖé lɛ́ɛ má yěɖée ɖó mɛ ɖokpó ɖokpó jí. 
Acts2:4 Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ nú yě, bɔ yě jɛ gbe alɔkpa alɔkpa dó jí, lě e Yɛsinsɛn ɔ́ ná ɖɔ yě ní ɖɔ gbɔn é." 
Acts2:5 Hwenɛ́nu ɔ́, Jwifu e nɔ xwedó Mawusɛ́n ɔ́ lɛ́ɛ gěgé ká gosín to e ɖo ayǐkúngban jí é bǐ mɛ, bó wá ɖo Jeluzalɛ́mu." 
Acts2:6 Ée yě se zǐngídi énɛ́ ɔ́, yě nyi ahwan wá kplé, bɔ xó e ɖɔ wɛ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɖe ɔ́ fyán yě tlala, ɖó mɛ ɖokpó ɖokpó nɔ́ se xó énɛ́ lɛ́ɛ dó é ɖésúnɔ sín gbe mɛ;" 
Acts2:7 bɔ é nyí nǔɖé bó kpácá yě, bó fyán yě, bɔ yě nɔ́ ɖɔ: “Yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ e ɖo xó ɖɔ wɛ lɛ́ɛ ɔ́, Galiléenu wɛ yě bǐ ka nyí ǎ cé?" 
Acts2:8 Nɛ̌ ka gbɔn bɔ ɖokpó ɖokpó mǐtɔn nɔ́ se xó e ɖɔ wɛ yě ɖe ɔ́ dó gbe mǐtɔn mǐtɔn mɛ? 
Acts2:9 Gbɛtɔ́ ɖo mǐ mɛ bó gosín Paati, Mɛdinu kpó Elámu kpán; mɛ ɖě gosín Mɛzopotamíi, Judée, Kapadɔ́si, Pɔ́ɔn, gbɛtɔ́ gosín tokpɔn Azíi tɔn mɛ." 
Acts2:10 Mɛ ɖé lɛ́ɛ gosín Flijíi, Panfilíi, Ejípu kpódó Libíi sín akpáxwé e ɖo Silenɛ́ɛ kpá é kpán; Hlɔ̌manu lɛ́ɛ ɖo mǐ mɛ." 
Acts2:11 Jwifu lɛ́ɛ, kpódó mɛ e wá byɔ́ sinsɛn yětɔn mɛ lɛ́ɛ kpán; Klɛ́tinu lɛ́ɛ ɖo fí, kpódó Alabíinu lɛ́ɛ kpó, có mǐ bǐ mǐ ɖo sise wɛ, bɔ yě nɔ́ ɖo azɔ̌ ɖagbe ɖagbe e Mawu wa lɛ́ɛ sín xó ɖɔ wɛ dó gbe mǐtɔn mǐtɔn mɛ.”" 
Acts2:12 É kpácá yě bǐ tawun, bɔ yě sɔ́ tunwun nǔ e yě ná ɖɔ ɔ́ ǎ, bó gbɔ bó nɔ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ: “Étɛ́ lɔkpa ka ɖíe?”" 
Acts2:13 Lo ɔ́, mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó nɔ́ ɖo slǎmɛ ɖɔ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ wú wɛ ɖɔ jí: “Vɛ̌ɛn víví wɛ yě nu gɔ́ xo.”" 
Acts2:14 Piyɛ́ɛ ka sí te, é kpódó hǎgbɛ́ tɔn wǒ-ɖokpó lɛ́ɛ kpán, bó zé gbe yi jǐ, bó ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ: “Mi Judéenu lɛ́ɛ kpódó mi mɛ e ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ bǐ sésé kpó, mi ní mɔ nukúnnú jɛ nǔ élɔ́ wú, bó lɛ́ ɖótó xó e ɖɔ gbé un ja é." 
Acts2:15 Mɛ élɔ́ lɛ́ɛ nu ahan mú lě e mi vɛdó é ǎ, ɖó gan tɛ́nnɛ zǎnzǎn tɔn jɛ́n ɖíe ɖo xixo wɛ e." 
Acts2:16 Lo ɔ́, nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn Jowɛ́li ko ɖɔ ɔ́ wɛ ɖo jijɛ wɛ; é wɛ nyí ɖɔ:" 
Acts2:17 ‘Mawu ɖɔ: ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, un ná gba Yɛ ce kɔn nyi mɛ bǐ jǐ; vǐ mitɔn lɛ́ɛ, súnnu kpó nyɔ̌nu kpán ná nɔ́ ɖɔ Mawuxó; dɔ̌nkpɛvú mitɔn lɛ́ɛ ná nɔ́ mɔ nǔ, bɔ Mawu ná nɔ́ xo dlɔ̌ nyɔ̌xónɔ mitɔn lɛ́ɛ." 
Acts2:18 Dódó, ɖo azǎn énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, un ná gba Yɛ ce kɔn nyi mɛsɛntɔ́ ce súnnu kpódó nyɔ̌nu kpán jí, bɔ yě ná ɖɔ Mawuxó." 
Acts2:19 Un ná ɖe nǔdábaɖa xlɛ́ ɖo jǐnukúnsin aga, bó ná ɖe nǔjlɛ́jlɛ́ xlɛ́ ɖo do, ɖo ayǐkúngban jí fí: hun kpódó zo kpó, kpódó azizɔ ɖaxó kpó ná tíin." 
Acts2:20 Hwesivɔ́ ná húzú zǐnflú, bɔ sun ná myá hun ɖɔhun, cóbɔ Aklúnɔ sín azǎn ɔ́, azǎn ɖaxó susunɔ énɛ́ ná wá." 
Acts2:21 Énɛ́ ɔ́, mɛ ɖěbǔ ylɔ́ Aklúnɔ sín nyǐkɔ ɔ́, mɛ ɔ́ ná gán.’ ”" 
Acts2:22 “Izlayɛ́li ví e mi! Mi ɖótó te bó se xó élɔ́ lɛ́ɛ: Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́, nya ɖé wɛ é nyí, bɔ Mawu ɖe hlɔ̌nhlɔ́n tɔn xlɛ́ mi, gbɔn nǔjíwǔ kpó nǔ ɖaxó ɖaxó kpó, kpódó wuntun e Mawu jlɛ́ gbɔn jǐ tɔn ɖo mǐ tɛ́ntin, bɔ mi ɖésú tunwun lɛ́ɛ kpó gbla mɛ." 
Acts2:23 Nya énɛ́ ɔ́, è jó e nú mi, lě e Mawu ɖésú kó jló, bó to gbɔn é, bɔ mi ká ɛ nyi aklúzu jí, bó hu i, gbɔn mɛdídá lɛ́ɛ lɔ mɛ;" 
Acts2:24 lo ɔ́, Mawu fɔ́n ɛ sín kú; é hwlɛ́n ɛ sín kúgan mɛ; ɖó kú sín hlɔ̌nhlɔ́n sixú hɛn ɛ ɖó te ǎ." 
Acts2:25 Davídi ka ko ɖɔ xó dó wǔ tɔn ɖɔ jí: ‘Un nɔ mɔ Aklúnɔ hwebǐnu ɖo nukɔn ce; é ɖo ɖisí ce xwé bónú nǔɖé ní ma gba ayi dó nú mì ó. 
Acts2:26 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ nyɔ̌ná gɔ́ ayi ce mɛ, bɔ un nɔ ɖɔ xó kpódó awǎjijɛ kpó. Agbaza ce na bo ɖo yɔdo mɛ ɔ́, é ná vo ɖo nukúnɖíɖó mɛ;" 
Acts2:27 ɖó a nǎ jó lǐndɔ̌n ce dó nyi kútomɛ ǎ; a ka ná lɔn nú mɛ mímɛ́ towe ná nyɔ ǎ. 
Acts2:28 A xlɛ́ gbɛli lɛ́ɛ mì, lobɔ kpɔ́nɔxámɛ towe nɔ dó xomɛhunhun nú mì.’ ”" 
Acts2:29 “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi gbɔ nú ma ɖɔ xomɛ nú mi: tɔ́gbó mǐtɔn Davídi kú, bɔ è ɖi i, bɔ é kpo ɖo yɔdo tɔn mɛ, ɖo tomɛ fí káká jɛ égbé din." 
Acts2:30 Lo ɔ́, gbeyíɖɔ Mawu tɔn wɛ é nyí, bó ka tunwun ɖɔ Mawu dó akpá, bó xwlé nǔ d'é jí nú émí ɖɔ émí ná wá sɔ́ vǐvú émítɔn ɖokpó ɖó axɔ́súzinkpo émítɔn jí." 
Acts2:31 Fínfɔ́n sín kú Klísu tɔn ɔ́ wɛ Davídi ko mɔ, bó kó ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ jí: ‘È nǎ jó e dó nyi kútomɛ ǎ, agbaza tɔn ka ná nyɔ ɖo yɔdo mɛ ǎ.’ ”" 
Acts2:32 Jezu énɛ́ wɛ Mawu fɔ́n sín kú; mǐ bǐ wɛ mɔ; 
Acts2:33 bɔ din e Mawu sɔ́ ɛ su, bó sɔ́ ɛ jínjɔ́n akpá, ɖo ɖisí tɔn xwé ɔ́, Mawu tɔ́ tɔn sɔ́ Yɛsinsɛn e sín akpá é dó nú mǐ ɔ́ jó n'i, bɔ é gba kɔn nyi mǐ jí; nǔ e mɔ wɛ mi ɖe, bó ɖo sise wɛ din ɔ́ nɛ́." 
Acts2:34 Đó Davídi yi jǐxwé ɖě ǎ; é ɖésú ka ɖɔ: “Aklúnɔ ɖɔ nú Aklúnɔ ce ɖɔ: Jǐnjɔ́n ɖisí ce xwé," 
Acts2:35 káká nú ma sɔ́ kɛntɔ́ towe lɛ́ɛ dó bló afɔɖótɛn towe.” 
Acts2:36 “Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ bǐ ní bó tunwun ganjí ɖɔ Jezu énɛ́ e mi ká nyi aklúzu jí ɔ́ wɛ Mawu sɔ́ Aklúnɔ, bó lɛ́ sɔ́ Klísu.”" 
Acts2:37 Ée yě se xó énɛ́ ɔ́, é hɛn hǔn nú yě ɖésú, bɔ yě kanbyɔ́ Piyɛ́ɛ kpódó mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpán ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi! Étɛ́ mǐ ká ɖó ná wa?”" 
Acts2:38 Piyɛ́ɛ ka yí gbe nú yě ɖɔ: “Mi lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo; ɖokpó ɖokpó mitɔn ní lɛ yɛhwesin ɖo Jezu Klísu nyǐkɔ mɛ, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ mitɔn lɛ́ɛ kɛ mi, bɔ mi ná mɔ Yɛsinsɛn e nyí nǔníná Mawu tɔn ɔ́ yí." 
Acts2:39 Đó mi kpódó vǐ mitɔn lɛ́ɛ kpán wɛ Mawu dó akpá tɔn ná, káká yi jɛ mɛ e ɖo zɔga lɛ́ɛ bǐ sésé jí, mɛ e Aklúnɔ Mawu mǐtɔn ná ylɔ́ wá é ɖésú gɔ́n lɛ́ɛ.”" 
Acts2:40 Piyɛ́ɛ ka lɛ́ ɖɔ xó gěgé ɖěvo nú yě, bó ná dó dɔn yě wá Mawu li jí, bó lɛ́ dó ná akɔ́nkpinkpan yě. É ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi hɔn sín gbɛtɔ́ dídá din tɔn élɔ́ lɛ́ɛ mɛ.”" 
Acts2:41 Mɛ e yí Piyɛ́ɛ xó se lɛ́ɛ ka lɛ yɛhwesin. Yě bǐ kplékplé yi afɔwó afatɔ́n (3.000) mɔ̌, bó jɛ yě jí gbe énɛ́ gbe." 
Acts2:42 Yě nɔ́ ɖó kan dó mɛsɛ́dó lɛ́ɛ sín nǔkplɔ́nmɛ kpódó kpɔ́ninɔ ɖo nɔví mɛ kpó wú, bó nɔ́ ɖó kan dó kɔnɖókpɔ́núɖuɖu ɔ́ kpódó ɖɛxixo kpó wú." 
Acts2:43 Đokpó ɖokpó yětɔn ɖo xɛsi ɖi wɛ; ɖó Mawu ɖo nǔjlɛ́jlɛ́ kpódó nǔdábaɖa gěgé kpó jlɛ́ wɛ gbɔn mɛsɛ́dó lɛ́ɛ jí. 
Acts2:44 Yě mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ bǐ sésé nɔ́ nɔ kpɔ́, bó nɔ́ kplé nǔ yětɔn lɛ́ɛ bǐ ɖó kpɔ́." 
Acts2:45 Yě nɔ́ sa nǔ yětɔn lɛ́ɛ, bó nɔ́ má akwɛ́ tɔn ɖo yěɖée tɛ́ntin lě e nǔ tɔn hu dó mɛ ɖokpó ɖokpó gbɔn é." 
Acts2:46 Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, yě nɔ́ yi kplé ɖo sinsɛnxɔ mɛ; yě nɔ́ ɖu nǔ ɖó kpɔ́ gbɔn xwé yětɔn lɛ́ɛ gbe xwé yětɔn lɛ́ɛ gbe, bó nɔ́ lɛ́ ɖu nǔ kpó xomɛhunhun kpó, kpó ayixa ɖokpó kpó." 
Acts2:47 Yě nɔ́ kpa susu nú Mawu, bɔ mɛ bǐ yí wǎn nú yě. Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, Aklúnɔ ka nɔ́ dɔn mɛ e é hwlɛ́n gán lɛ́ɛ wá gɔ́ nú yě." 
Acts3:1 Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpó xwe sinsɛnxɔ mɛ, gan atɔn mɛ hwelɛ́kɔ sín ɖɛxixo hwenu." 
Acts3:2 Nya ɖé ka tíin, bó kú sé sín hwenu e è ko ji i é. Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, è nɔ zé nya énɛ́ wá ɖó xɔ ɔ́ sín hɔn e è nɔ ylɔ́ ɖɔ “hɔn ɖɛkpɛ ɖɛkpɛ” ɔ́ nukɔn, bónú é ná nɔ́ byɔ́ nǔ mɛ e nɔ gbɔn fínɛ́ byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ lɛ́ɛ." 
Acts3:3 Ée nya énɛ́ mɔ Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán ɖo sinsɛnxɔ mɛ ná byɔ́ wɛ ɔ́, é byɔ́ nǔ yě." 
Acts3:4 Yě ka bɔ nukún nyi wǔ tɔn, bɔ Piyɛ́ɛ ɖɔ n'i ɖɔ jí: “Kpɔ́n mǐ.”" 
Acts3:5 Sékúnɔ ɔ́ ka jɛ yě kpɔ́n jí ma ɖe nukún, bó vɛdó ɖɔ nǔɖé ná ná émí wɛ yě ɖe sín." 
Acts3:6 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ jí: “Un ɖó akwɛ́ ǎ, un ka ɖó siká ǎ, lo ɔ́, nǔ e un ɖó ɔ́, un ná ná we; ɖo Jezu Klísu Nazalɛ́tinu ɔ́ sín nyǐkɔ mɛ ɔ́: ɖi zɔnlin.”" 
Acts3:7 Piyɛ́ɛ ɖɔ mɔ̌ bó hɛn alɔ tɔn ɖisí ɔ́, bó sɔ́ ɛ sí te, bɔ azɔn ɖokpó ɔ́, sékúnɔ ɔ́ sín afɔ lɛ́ɛ kpódó afɔgómɛ tɔn lɛ́ɛ kpó syɛ́n," 
Acts3:8 bɔ é lɔ́n xwete, bó jɛ zɔnlin ɖi jí, bó xwedó yě byɔ́ sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó ɖo zɔnlin ɖi wɛ, bó ɖo jǐ lɔ́n yi wɛ, bó ɖo susu kpa nú Mawu wɛ." 
Acts3:9 Togun ɔ́ bǐ sésé mɔ ɛ ɖo zɔnlin ɖi wɛ, bó ɖo susu kpa nú Mawu wɛ." 
Acts3:10 Ée mɛ bǐ wá tunwun ɖɔ nya e nɔ ɖo ayǐjínjɔ́n, bó nɔ́ ɖo nǔ byɔ́ wɛ ɖo “Hɔn ɖɛkpɛ ɖɛkpɛ” ɔ́ nukɔn ɔ́ wɛ ɔ́, nǔ énɛ́ e jɛ dó wǔ tɔn ɔ́ kpácá yě, bó fyán yě." 
Acts3:11 Nya ɔ́ ka sɔ́ lɛ́ kɔ sín Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán gúdo ǎ, bɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ kpácá togun ɔ́ bǐ, bɔ yě nyi ahwan wá mɔ yě, ɖo fí e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Salomɔ́ɔ gba jí é." 
Acts3:12 Ée Piyɛ́ɛ mɔ mɔ̌ é ɔ́, é yí xó, bó ɖɔ nú togun ɔ́ ɖɔ: “Izlayɛ́li ví e mi! Étɛ́wú azɔn e gbɔ nú nya élɔ́ ɔ́ nɔ́ kpácá mi? Étɛ́wú mi nɔ kpɔ́n mǐ mɔ̌, ɖi hlɔ̌nhlɔ́n mǐ ɖésúnɔ tɔn, abǐ Mawu sísí mǐtɔn wɛ wa nǔ, bɔ nya élɔ́ ɖo zɔnlin ɖi wɛ ɖɔhun?”" 
Acts3:13 Mawu Ablaxámu tɔn, Izáki tɔn, Jakɔ́bu tɔn, Mawu tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ tɔn wɛ sɔ́ mɛsɛntɔ́ tɔn Jezu sɔ́ su. Jezu e mi jó nú gǎn lɛ́ɛ, lobo gbɛ́ ɛ ɖo Pilátu nukɔn hwenu e éyɛ́ jló ná ɖe e nyi te é." 
Acts3:14 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi gbɛ́ mɛ e nyí mɛ mímɛ́, bó nyí hwɛjijɔnɔ ɔ́, bó ka byɔ́ ɖɔ è nǐ ɖe mɛ e nyí mɛhutɔ́ ɔ́ nyi te." 
Acts3:15 Mi zɔ́n bɔ è hu mɛ e nyí gbɛnámɛtɔ́ ɔ́. Mawu ka fɔ́n ɛ sín kú, bɔ mǐ ɖo kúnnu ɖe ná wɛ." 
Acts3:16 Nǔɖiɖi ɖó nú hlɔ̌nhlɔ́n e Jezu sín nyǐkɔ ɖó ɔ́ zɔ́n, bɔ nyǐkɔ énɛ́ ná hlɔ̌nhlɔ́n nya e mi ko tunwun, bó ka ɖo mimɔ wɛ din é; nǔɖiɖi ɖó n'i wɛ zɔ́n, bɔ nya élɔ́ sín azɔn gbɔ bǐ sésé lě e mi ɖésúnɔ ɖo mimɔ gbɔn wɛ din é." 
Acts3:17 Din ɔ́, nɔví ce lɛ́ɛ mi; un tunwun ɖɔ nǔ énɛ́ e mi kpódó gǎn mitɔn lɛ́ɛ kpó dó sin xá Jezu ɔ́, mi kún tunwun cóbó bló ó." 
Acts3:18 Lo ɔ́, nǔ e Mawu ko ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ Klísu émítɔn ɖó ná ji ya ɔ́ wɛ é bló." 
Acts3:19 Hǔn mi bo lɛ́ kɔ sín hwɛ mitɔn lɛ́ɛ gúdo, bó wá Mawu gɔ́n, bónú é ná súnsún hwɛ mitɔn lɛ́ɛ." 
Acts3:20 Aklúnɔ Mawu ná sɛ́ fífá sín hwenu lɛ́ɛ dó mi, bó ná sɛ́ mɛ e é ko sɔ́ ɖ'ayǐ nú mi ɔ́ dó mi; mɛ ɔ́ wɛ nyí Jezu Klísu." 
Acts3:21 Amɔ̌, din ɔ́, Jezu ná to ɖo Mawu gɔ́n hwɛ̌, káká jɛ hwenu e Mawu ná lɛ́ vɔ́ nǔ bǐ húzú dó, lě e é ko ɖɔ gbɔn ɖ'ayǐ xóxó gbɔn gbeyíɖɔ mímɛ́ tɔn lɛ́ɛ jí é." 
Acts3:22 Mɔyízi ko ɖɔ jí: “Aklúnɔ Mawu mitɔn ná bló bɔ gbeyíɖɔ nyɛ ɖɔhun ɖokpó ná tɔ́n ɖo togun mitɔn mɛ. Mi ná ɖótó nǔ e é ná ɖɔ nú mi lɛ́ɛ bǐ sésé. 
Acts3:23 Mɛ ɖěbǔ ma ká ɖótó gbeyíɖɔ énɛ́ ɔ́ ǎ ɔ́, è nǎ ɖe e sín togun ɔ́ mɛ, bó hu i.”" 
Acts3:24 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, gbeyíɖɔ Mawu tɔn e jí Mawu ɖɔ xó gbɔn, bɛ́ sín Samuwɛ́li jí lɛ́ɛ bǐ ɖɔ xó dó azǎn élɔ́ lɛ́ɛ wú ɖě jɛ ɖě gúdo." 
Acts3:25 Mi lɔmɔ̌ ɔ́, Jwifu wɛ mi nyí, bɔ akɔ e Mawu jɛ xá tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ gbɔn gbeyíɖɔ tɔn lɛ́ɛ jí ɔ́ nyí mitɔn, ɖó Mawu ko dó akpá tɔn nú tɔ́gbó mitɔn Ablaxámu ɖɔ jí: “Vǐ towe lɛ́ɛ jí wɛ un ná gbɔn, bó ná xo ɖɛ ɖagbe dó hɛ̌nnu e ɖo wɛ̌kɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ jí.”" 
Acts3:26 Hǔn, midɛɛ lɛ́ɛ wɛ nyí mɛ nukɔn tɔn e Mawu sɛ́ Jezu dó é. É sɛ́ ɛ dó bónú é ná lɛ́ kɔ nú ɖokpó ɖokpó mitɔn sín nǔ nyanya e mi nɔ wa lɛ́ɛ gúdo, bó ná xo ɖɛ dó mi jí." 
Acts4:1 Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán kpo ɖo xó ɖɔ nú togun ɔ́ wɛ, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ kpódó sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn kpó, sinsɛngbɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Saduseɛn lɛ́ɛ kpó wá xwetɔ́n." 
Acts4:2 Nǔ e kplɔ́n togun ɔ́ wɛ mɛsɛ́dó we énɛ́ lɛ́ɛ ɖe, bó ɖɔ Jezu fɔ́n sín kú, lobo dó ɖo ɖiɖe xlɛ́ gbɔn fínɛ́ wɛ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ ná fɔ́n sín kú ɔ́, é vɛ́ yě wú," 
Acts4:3 bɔ yě wlí mɛsɛ́dó énɛ́ lɛ́ɛ yi dó gankpá mɛ, bɔ yě nɔ́ fínɛ́ káká bɔ ayǐ hɔ́n; ɖó hwe ko ɖo xɔ yi wɛ." 
Acts4:4 Nǔ ka ɖo mɔ̌ có, mɛ e se xó e mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɖɔ ɔ́ gěgé ɖi nǔ. Mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ ná yi děgba ɖě afatɔ́n (5.000) mɔ̌." 
Acts4:5 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Jwifugán lɛ́ɛ, tomɛxó lɛ́ɛ, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán wá kplé ɖo Jeluzalɛ́mu." 
Acts4:6 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Hanna ɖo tɛn énɛ́ mɛ, kpódó Kayífu kpó, kpó Jǎan kpó, kpódó Alɛsándlu kpó, kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ sín hɛ̌nnumɔ lɛ́ɛ bǐ sésé kpán." 
Acts4:7 Yě zɔ̌n bɔ è kplá Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán wá nukɔn yětɔn, bɔ yě kanbyɔ́ yě ɖɔ jí: “Mɛ̌ sín acɛ mɛ abǐ mɛ̌ sín nyǐkɔ mɛ mi ka bló nǔ énɛ́ dó?”" 
Acts4:8 Hwenɛ́nu ɔ́, Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ nú Piyɛ́ɛ bɔ é ɖɔ nú yě ɖɔ jí: “Gǎn lɛ́ɛ mi; tomɛxó lɛ́ɛ mi;" 
Acts4:9 mi ɖo hwɛ ɖɔ xá mǐ wɛ égbé, ɖó mǐ wa ɖagbe nú sékúnɔ ɖé, bɔ mi jló ná tunwun lě e mǐ wa gbɔn, bó gbɔ azɔn n'i ɔ́; é má nyí mɔ̌ wɛ ǎ cé?" 
Acts4:10 Mi bǐ kpódó Izlayɛ́li togun ɔ́ lɔmɔ̌ kpó ní tunwun ɖɔ Jezu Klísu Nazalɛ́tinu e mi ká nyi aklúzu jí, bɔ Mawu ka fɔ́n ɛ sín kú ɔ́ sín nyǐkɔ mɛ wɛ nya énɛ́ ɖo ganjí ɖe, bó ɖo te nukɔn mitɔn din." 
Acts4:11 Jezu énɛ́ sín xó wɛ è ko ɖɔ ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ jí: ‘Awǐnnya e mi xɔmɛtɔ́ lɛ́ɛ má sɔ́ dó mɔ nǔɖéwanú ǎ, bó xo nyi kɛ́n ɔ́, wá húzú awǐnnya tají ɔ́, awǐnnya zwe jí tɔn ɔ́.’" 
Acts4:12 É ɖokpónɔ géé jɛ́n sixú hwlɛ́n mɛ gán; ɖó, gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ ɔ́, Mawu sɔ́ ná mɛ ɖěvo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo fí ɖěbǔ, bɔ mi ná mɔ hwlɛngán gbɔn jǐ tɔn ǎ.”" 
Acts4:13 Mɛ e ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ mɔ ɖɔ Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán ɔ́, gbɛtɔ́ yǎyá ɖé kpowun wɛ yě nyí; yě kún se wěma ɖé ó; lě e yě ka gbó adɔ, bó ɖo xó ɖɔ gbɔn wɛ ɔ́ nyí nǔɖé, bó kpácá yě tlala. Yě ka mɔ nǔ jɛ yě wú ganjí ɖɔ yě mɛ e ko zɔn xá Jezu lɛ́ɛ ɖěe wɛ." 
Acts4:14 Lo ɔ́, ée yě mɔ mɛ e yě gbɔ azɔn ná ɔ́ ɖo te ɖo yě kpá ɔ́, yě sɔ́ tunwun nǔ e yě ná ɖɔ d'é wú ɔ́ ǎ." 
Acts4:15 Yě ka ɖɔ nú yě ɖɔ yě ní tɔ́n sín toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ xɔsá, bó jɛ xó ɔ́ gbéjé kpɔ́n jí ɖo yěɖée tɛ́ntin." 
Acts4:16 Yě nɔ́ ɖɔ jí: “Nɛ̌ mǐ ká ná wa nya énɛ́ lɛ́ɛ sín nǔ gbɔn? Đó nǔ e Mawu jlɛ́ gbɔn yě jí din ɔ́ ɖo gannaganna; Jeluzalɛ́mu toxo ɔ́ bǐ wɛ mɔ nukúnnú jɛ wú céɖécéɖé ɖɔ yě wɛ bló, bɔ mǐ sixú gbɛ́ ǎ." 
Acts4:17 Lo ɔ́, mǐ ná tɛ́nkpɔ́n nú xó ɔ́ má sɔ́ gba kpé d'é jí ɖo togun ɔ́ mɛ ó; mǐ ná ván nukún dó yě, bó dó sɛ́n nú yě ɖɔ yě ma sɔ́ ɖɔ xó nú mɛ ɖěbǔ ɖo Jezu nyǐkɔ mɛ ó.”" 
Acts4:18 Ée yě ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě ylɔ́ Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán, bó dó sɛ́n nú yě syɛ́nsyɛ́n ɖɔ yě ma sɔ́ ɖɔ xó dó Jezu nyíkɔ mɛ ɖě ó, yě ma ka sɔ́ kplɔ́n nǔ mɛ dó nyǐkɔ tɔn mɛ ɖě ó." 
Acts4:19 Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán ka yí xó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖésú mi kpɔ́n ɖɔ é sɔgbe ɖo Mawu nukɔn ɖɔ è nǐ se tónú nú mi hú è nǐ se tónú nú Mawu ají." 
Acts4:20 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e mǐ mɔ, lobo se ɔ́, mǐ sixú gɔn ɖiɖɔ gbeɖé ǎ.”" 
Acts4:21 Ée yě ɖɔ mɔ̌ ɔ́, mɛ e ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ lɛ́ ván nukún dó yě, lobo jó yě. Yě tunwun lě e yě ná dɔn tó nú yě gbɔn é ǎ, ɖó togun ɔ́ wú. Đó togun ɔ́ bǐ wɛ ɖo susu kpa nú Mawu wɛ, ɖó nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́ wú." 
Acts4:22 Nya e sín azɔn gbɔ gbɔn nǔ e Jezu jlɛ́ gbɔn yě jí nɛ́ ɔ́ gbla mɛ ɔ́ ko ɖó xwe kanɖé (40) zɛ wú. 
Acts4:23 Ée è jǒ Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán gúdo ɔ́, yě lɛ́ kɔ yi gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ gɔ́n, bɔ nǔ e vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpán ɖɔ ɔ́, yě wlí bǐ ɖɔ nú yě." 
Acts4:24 Ée gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě bǐ ɖó gbe kpɔ́, bó ɖɔ nú Mawu ɖɔ: “Aklúnɔ! Hwi wɛ bló jǐxwé kpódó ayǐkúngban kpán, bó lɛ́ bló xu kpódó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ sésé kpán." 
Acts4:25 Hwi wɛ gbɔn Yɛsinsɛn jí, bó sɔ́ xó élɔ́ lɛ́ɛ dó nu mɛ nú mɛsɛntɔ́ towe tɔ́gbó mǐtɔn Davídi, bɔ é ɖɔ: ‘Étɛ́wú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ka ɖo adǎn jí? Étɛ́wú togun ɔ́ bǐ ka ɖo gbě blá wɛ dó wǔvɔ́?" 
Acts4:26 Axɔ́sú e ɖo wɛ̌kɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sɔ́ ahwan nú, bɔ gǎn lɛ́ɛ ɖó gbe kpɔ́, bó tɔ́n ahwan Aklúnɔ Mawu kpó Klísu tɔn kpó.’" 
Acts4:27 Nǔgbó ɔ́, gbe wɛ Elódu kpódó Pɔ́nsu Pilátu kpó ɖó kpɔ́ ɖo tomɛ fí xá mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, kpódó Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ kpán, bó fɔ́n gǔ dó mɛsɛntɔ́ towe mímɛ́ Jezu, e a sɔ́ Klísu ɔ́ jí." 
Acts4:28 Yě ɖó gbe kpɔ́, bó bló nǔ e hwi ɖésúnɔ kó jló, bó kó ɖe wě tɔn ɖ'ayǐ ɖo hlɔ̌nhlɔ́n towe mɛ ɔ́ bǐ." 
Acts4:29 Din ɔ́, Aklúnɔ, kpɔ́n adǎn e gblɔ́n nú mǐ wɛ yě ɖe é, bó bló bónú mǐ mɛ mɛsɛntɔ́ towe lɛ́ɛ ná ɖó akɔ́nkpinkpan, bó jlá xó towe kpódó jiɖiɖe bǐ kpán." 
Acts4:30 Dlɛ̌n alɔ towe, bónú nǔjlɛ́jlɛ́ lɛ́ɛ kpódó nǔdábaɖa lɛ́ɛ kpó ná tíin, ɖo mɛsɛntɔ́ towe mímɛ́ Jezu sín nyǐkɔ mɛ.”" 
Acts4:31 Ée yě xo ɖɛ fó ɔ́, fí e yě kplé ɖe ɔ́ dán wǔ. Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ nú yě, bɔ yě jɛ Mawuxó jlá jí, kpódó jiɖiɖe kpán." 
Acts4:32 Nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ bǐ sésé ɖó jlǒ ɖokpó ɔ́, bó ɖó linlin ɖokpó ɔ́, bɔ mɛ ɖěbǔ sɔ́ nɔ sɔ́ nǔ e nyí étɔn ɔ́ sɔ́ ylɔ́ étɔn ǎ; lo ɔ́, nǔ e ɖo mɛ ɖokpó ɖokpó sí ɔ́ húzú mɛ bǐ tɔn." 
Acts4:33 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ka nɔ́ ɖe kúnnu nú fínfɔ́n sín kú Aklúnɔ Jezu tɔn, kpódó jiɖiɖe kpó, bɔ Mawu tún acɛ dó yě mɛ bǐ jǐ." 
Acts4:34 Mɛ ɖé nɔ́ jɛ nǔɖé do ɖo yě mɛ ǎ ɖó mɛ e ɖó ayǐkúngban abǐ xwé lɛ́ɛ nɔ sɔ́ sa," 
Acts4:35 bó nɔ́ zé akwɛ́ tɔn wá nú mɛsɛ́dó lɛ́ɛ, bɔ yě nɔ́ má nú mɛ ɖokpó ɖokpó lě e nǔ tɔn hudó e gbɔn é." 
Acts4:36 Mɔ̌ wɛ nya ɖé tíin, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Jozɛ́fu; mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ká sun nyǐ i ɖɔ Baanabási, (tínmɛ tɔn wɛ nyí gbɔdónúmɛtɔ́,) Levíi ví wɛ bɔ è ji i ɖo Cíplu." 
Acts4:37 É lɔmɔ̌ sa ayǐkúngban ɖokpó, bó sɔ́ akwɛ́ tɔn wá nú mɛsɛ́dó lɛ́ɛ." 
Acts5:1 Nya ɖé tíin, bó nɔ́ nyí Ananíyasi, bɔ asi tɔn nɔ nyí Safíla. Yě lɔmɔ̌ ɖó gbe kpɔ́, bó sa ayǐkúngban yětɔn." 
Acts5:2 É ɖɔ xá asi tɔn, bɔ yě ɖe akwɛ́ e yě sa ayǐkúngban ɔ́ yí ɔ́ kpo, bɔ é sɔ́ ée kpo ɔ́ yi jó nú mɛsɛ́dó lɛ́ɛ." 
Acts5:3 Piyɛ́ɛ ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Ananíyasi! Aniwú Satáan gɔ́ ayi mɛ nú we mɔ̌, bó zɔ́n bɔ a ɖe akwɛ́ e a dǒ sa ayǐkúngban ɔ́ ná ɔ́ kpo, bó wá ɖo nǔvú ɖó nú Yɛsinsɛn wɛ?" 
Acts5:4 Hwenu e a ma ko sa ayǐkúngban ɔ́ ǎ ɔ́, towe wɛ é nyí ǎ cé? Ée a ka wá sa ɔ́, akwɛ́ tɔn ɔ́, é má nyí towe wɛ é nyí a? Fítɛ́ a ka ba ayi hízíhízí mɔ̌hun sín? Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ a ɖǒ nǔvú ná ǎ, Mawu wɛ a ɖǒ nǔvú ná.”" 
Acts5:5 Ée Ananíyasi se xó énɛ́ ɔ́, é jɛ ayǐ, bó kú cúɖúɖú, bɔ xɛsi ɖaxó ɖé jɛ mɛ e se nǔ énɛ́ e jɛ lɛ́ɛ bǐ jí." 
Acts5:6 Dɔ̌nkpɛvú e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ sí te, bó bú avɔ dó cyɔ tɔn, lobo sɔ́ ɛ yi ɖi." 
Acts5:7 É bló ganxixo atɔn mɔ̌, bɔ asi tɔn lɔmɔ̌ wá xwetɔ́n; é ka ko se nǔ e jɛ ɔ́ ǎ." 
Acts5:8 Piyɛ́ɛ ka ylɔ́ ɛ, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Akwɛ́ élɔ́ wɛ mi sa ayǐkúngban mitɔn yí a? Đɔ nú mǐ.” É ka yí gbe ɖɔ: “Ɛɛn, mɔ̌ jɛ́n mǐ sa yí hǔn.”" 
Acts5:9 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Piyɛ́ɛ ɖɔ n'i ɖɔ: “Nɛ̌ ka gbɔn bɔ hwi kpódó asú towe kpó blá ɖɔ, bó jló ná ba do nú Yɛ Aklúnɔ tɔn kpɔ́n mɔ̌? Đǒtó; mɛ e ɖi asú towe lɛ́ɛ nɛ́ ɖo xwé gbe byɔ́ wɛ nɛ́; yě ná sɔ́ hwi lɔmɔ̌ yi ɖi.”" 
Acts5:10 Tɛn tɔn mɛ tlóló ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ jɛ ayǐ ɖo Piyɛ́ɛ sá mɛ, bó kú. Ée dɔ̌nkpɛvú lɛ́ɛ byɔ́ xwé gbe ɔ́, yě mɔ cyɔ tɔn, bó ka sɔ́ é lɔmɔ̌ yi ɖi ɖó asú tɔn kpá." 
Acts5:11 Bɔ xɛsi ɖaxó ɖé jɛ agun nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ bǐ jí, bó jɛ mɛ e se nǔ énɛ́ e jɛ lɛ́ɛ bǐ jí." 
Acts5:12 Mawu jlɛ́ nǔ gěgé, bó ɖe nǔdábaɖa gěgé xlɛ́ gbɔn mɛsɛ́dó lɛ́ɛ jí, ɖo togun ɔ́ mɛ. Nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ bǐ nɔ́ nɔ kpɔ́ ɖo Salomɔ́ɔ gba jí." 
Acts5:13 Mɛɖěvo sɔ́ nɔ́ glá gɔ́ nú yě ǎ; lo ɔ́, togun ɔ́ yí wǎn nú yě ɖésú." 
Acts5:14 Mɛ e ɖo nǔ ɖi nú Aklúnɔ wɛ lɛ́ɛ ɖo kpɔ́ su d'é jí wɛ, ɖo súnnu mɛ, ɖo nyɔ̌nu mɛ." 
Acts5:15 Bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ́ zé azinzɔnnɔ yětɔn lɛ́ɛ wá ɖó ali lɛ́ɛ xo; yě nɔ́ tɛ́ yě dó akánma jí, bó nɔ́ lɛ́ tɛ́ yě dó zan jí bónú Piyɛ́ɛ wá xweyǐgbe ɔ́, yɛ tɔn ná gbɛ́ gbɔn mɛ ɖěe jí ɖo yě mɛ vɔ́vɔ́." 
Acts5:16 Mɛ gěgé nyi ahwan sín to e yá Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ lɔ mɛ, bó nɔ́ kplá azinzɔnnɔ lɛ́ɛ, kpódó mɛ e yɛ nyanya ɖo tagba dó ná wɛ lɛ́ɛ kpán wá, bɔ azɔn nɔ gbɔ nú yě bǐ." 
Acts5:17 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ kpódó mɛ e ɖo kpɔ́ xá ɛ lɛ́ɛ bǐ kpó jɛ wǔ hwan jí, bó sí te dó mɛsɛ́dó lɛ́ɛ jí. Mɛ e ɖo kpɔ́ xá ɛ lɛ́ɛ wɛ nyí Saduseɛn lɛ́ɛ." 
Acts5:18 Yě wlí yě dó gankpá mɛ, fí e è nɔ wlí mɛ kpaa lɛ́ɛ sú dó é." 
Acts5:19 Lo ɔ́, ée zǎn kú ɔ́, wɛnsagun Aklúnɔ tɔn ɖokpó hun gankpá ɔ́ sín hɔn lɛ́ɛ, bó kplá yě jɛ hɔnto, bó ɖɔ nú yě ɖɔ:" 
Acts5:20 “Mi yi cí sinsɛnxɔ mɛ, bó jlá Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn e nɔ ná gbɛ mɛ é bǐ togun ɔ́.”" 
Acts5:21 Ée yě se mɔ̌ ɔ́, yě fɔ́n zǎn yi sinsɛnxɔ mɛ, bó jɛ nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ jí. Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́, kpódó mɛ e ɖo kpɔ́ xá ɛ lɛ́ɛ kpó ka ylɔ́ Izlayɛ́li tomɛxó lɛ́ɛ bónú yě ná bló toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ sín kplé. Ée yě kplé ɔ́, yě sɛ́ mɛ dó ɖɔ è nǐ yi kplá mɛsɛ́dó lɛ́ɛ wá sín gankpá mɛ." 
Acts5:22 Ée sɔ́ja lɛ́ɛ yi ɔ́, yě sɔ́ mɔ yě ɖo gankpá ɔ́ mɛ ǎ, bó lɛ́ kɔ bó wá ɖó gbe ɖɔ:" 
Acts5:23 “Mǐ mɔ hɔn lɛ́ɛ bǐ ɖo súsú ganjí, bó mɔ sɔ́ja ɖo hɔn lɛ́ɛ jí; ée mǐ ka hun hɔn lɛ́ɛ ɔ́, mǐ mɔ mɛ ɖěbǔ ɖo xɔ ɔ́ mɛ ǎ.”" 
Acts5:24 Ée sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn, kpódó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpán se mɔ̌ ɔ́, yě bǔ ayǐ ɖo mɛsɛ́dó énɛ́ lɛ́ɛ sín xó kpódó nǔ e ná wá jɛ gúdo lɛ́ɛ kpó mɛ." 
Acts5:25 Bɔ mɛ ɖě wá xwetɔ́n, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ e mi wlí sú dó gankpá mɛ lɛ́ɛ nɛ́ ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bó ɖo nǔ kplɔ́n togun ɔ́ wɛ nɛ́.”" 
Acts5:26 Bɔ sinsɛnxɔcɔ́tɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpán yí kplá mɛsɛ́dó lɛ́ɛ wá; yě ka kplá yě kpódó zǐngídi kpó ǎ, ɖó yě ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ togun ɔ́ táá wá nyi awǐnnyaglo dó hu émí." 
Acts5:27 Ée yě kplá mɛsɛ́dó lɛ́ɛ wá ɔ́, yě kplá yě yi toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ nukɔn, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ jɛ hwɛ tɛ́ xá yě jí ɖɔ:" 
Acts5:28 “Mǐ má kó dó sɛ́n nú mi syɛ́nsyɛ́n ɖɔ mi ma sɔ́ kplɔ́n nǔ mɛ dó nya énɛ́ sín nyǐkɔ mɛ ó a? Énɛ́ nǔ e kplɔ́n mɛ wɛ mi ɖe ɔ́ ka gba kpé Jeluzalɛ́mu to ɔ́ bǐ mɛ nɛ́; bɔ mi jló ná zé nya énɛ́ sín kú kplá kɔ nú mǐ.” 
Acts5:29 Piyɛ́ɛ kpódó mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpó ká yí gbe n'i ɖɔ: “È ɖó ná se tónú nú Mawu; é nyɔ́ hú è se tónú nú gbɛtɔ́. 
Acts5:30 Mawu tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ tɔn kó fɔ́n Jezu énɛ́ e midɛɛ lɛ́ɛ hu, hwenu e mi ká ɛ nyi aklúzu jí é." 
Acts5:31 Mawu sɔ́ ɛ ɖó ɖisí tɔn xwé, bó sɔ́ ɛ su, lobo sɔ́ ɛ axɔ́sú Mɛhwlɛ́ngántɔ́, nú é ná xlɛ́ ali Izlayɛ́li togun ɔ́, bónú Izlayɛ́li togun ɔ́ ná lɛ́ kɔ sín hwɛ tɔn lɛ́ɛ gúdo, bɔ Mawu ná sɔ́ hwɛ e é hu lɛ́ɛ kɛ ɛ." 
Acts5:32 Mǐ nyí kúnnuɖetɔ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ tɔn; mǐ kpódó Yɛsinsɛn e Mawu nɔ́ ná mɛ e nɔ se tónú n'i lɛ́ɛ é kpán.” 
Acts5:33 Ée toxóɖɔtɔ́ lɛ́ɛ se xó énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, xomɛ sin yě tlala, bɔ yě jló ná hu mɛsɛ́dó lɛ́ɛ." 
Acts5:34 Lo ɔ́, Falizyɛn ɖokpó ɖo yě mɛ hwenɛ́nu; è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Gamaliyɛ́li; sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖaxó ɖokpó wɛ é nyí, bɔ to ɔ́ bǐ nɔ́ sí i. Nya énɛ́ sí te ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ mɛ, bó ɖe gbe ɖɔ è nǐ ɖe mɛsɛ́dó lɛ́ɛ tɔ́n hwɛ̌." 
Acts5:35 Énɛ́ gúdo ɔ́, é ɖɔ nú toxóɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ: “Izlayɛ́li ví e mi, mi hɛn ayi dó nǔ e wa xá mɛ énɛ́ lɛ́ɛ gbé mi ja ɔ́ wú." 
Acts5:36 É kó lín din ǎ, bɔ Tedasi sí te ɖo fí, bó ɖɔ émí jɛ́n tíin, bɔ súnnu mɛxó ná yi afɔwe (400) mɔ̌ xwedó e. È ka hu i, bɔ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ gbadó, bɔ xó fó." 
Acts5:37 Éyɛ́ gúdo ɔ́, Judási Galiléenu ɔ́ sí te, ɖo mɛxixa hwenu, bó dɔn ahwan dó éɖée jí; é lɔmɔ̌ kú, bɔ mɛ e xwedó e lɛ́ɛ bǐ gbadó." 
Acts5:38 Din ɔ́, ma ɖɔ nú mi, mi ma sɔ́ kpɔ́n mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖě sín jɛ jí ó; mi jó yě dó nú yě yi. Đó ényí tito yětɔn abǐ nǔwiwa yětɔn ɔ́, gbɛtɔ́ gɔ́n wɛ é gosín ɔ́, é ná sú dó." 
Acts5:39 Lo ɔ́, é ka nyí ɖɔ Mawu sín nǔwiwa wɛ ɔ́, mi sixú kpé wú bó sú dó ǎ; mi cɔ́ miɖée, bó má tɔ́n ahwan Mawu ó.”" 
Acts5:40 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, yě bǐ yí gbe nú xó tɔn, bó ka ylɔ́ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ, lobo zɔ́n bɔ è xo yě, bó dó sɛ́n nú yě ɖɔ yě má sɔ́ ɖɔ xó dó Jezu nyǐkɔ tamɛ ɖě ó, lobo jó yě dó." 
Acts5:41 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ka gosín toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ nukɔn, bɔ xomɛ hun yě tlala, ɖó yě mɔ ɖɔ Mawu mɔ émí dó mɔ mɛ e jɛ xá ya ji dó Jezu nyǐkɔ mɛ é." 
Acts5:42 Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, yě nɔ́ gɔn nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ mɛ kpó xwé lɛ́ɛ gbe kpó ǎ, yě ka nɔ́ gɔn Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Jezu- Klísu wú ɔ́ jlá yě ǎ." 
Acts6:1 Hwenɛ́nu ɔ́, ahwanvú lɛ́ɛ wá ɖo kpɔ́ sú d'é jí wɛ, bɔ Jwifu e nɔ xwedó walɔ Glɛ̌sinu lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ wá jɛ nǔ hlún ɖɔ dó Jwifu e nɔ xwedó walɔ Eblée lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ wú jí. Yě nɔ́ ɖɔ è nɔ dó vɛ̌ nú asúkúsi émítɔn lɛ́ɛ ɖo nǔmímá hwenu ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe." 
Acts6:2 Énɛ́ wú wɛ mɛsɛ́dó wěwe lɛ́ɛ wá ylɔ́ ahwanvú lɛ́ɛ bǐ kplé, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “É jɛ xá ɖɔ mǐ ní jó Mawuxó jlájlá dó, bó wá yi ɖo nǔɖuɖu má wɛ ǎ." 
Acts6:3 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi gbɔ bo kpɔ́n miɖée mɛ, bó cyán súnnu tɛ́nwe e ɖó jijɔ ɖagbe, bɔ Yɛsinsɛn kpó nǔnywɛ́ kpó gɔ́ ayi mɛ ná lɛ́ɛ é, bónú mǐ ná sɔ́ yě ɖó azɔ̌ énɛ́ ɔ́ nu." 
Acts6:4 Énɛ́ ɔ́, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ná kpé nukún dó ɖɛxixo kpódó Mawuxó jlájlá kpó wú.”" 
Acts6:5 Xó énɛ́ nyɔ́ agun ɔ́ bǐ nukún mɛ, bɔ yě cyán mɛ tɛ́nwe élɔ́ lɛ́ɛ: Etyɛ́ni, nya nǔɖitɔ́ titewungbe ɖé wɛ, bɔ Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ n'i; Filípu kpó Plokɔ́ɔ kpó, Nikanɔ́ɔ kpó Timɔ́ɔ kpó, Pamɛnási kpódó Nikoláa Antyɔ́cinu e ko byɔ́ Jwifu lɛ́ɛ sín sinsɛn mɛ ɖ'ayǐ ɔ́ kpán." 
Acts6:6 Yě wá kplá yě mɛ tɛ́nwe lɛ́ɛ yi mɛsɛ́dó lɛ́ɛ gɔ́n, bɔ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ xo ɖɛ, bó ɖó alɔ yě jí." 
Acts6:7 Mawuxó ɔ́ ka jɛ gbigba kpé jí, bɔ ahwanvú lɛ́ɛ ɖo kpɔ́ sú d'é jí wɛ ɖo Jeluzalɛ́mu, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ jɛ nǔ ɖi nú Jezu jí ɖo Jwifu lɛ́ɛ mɛ." 
Acts6:8 Mawu tún acɛ dó Etyɛ́ni jí, bó ná ɛ hlɔ̌nhlɔ́n, bɔ é nɔ́ ɖo nǔdábaɖa ɖe tɔ́n wɛ, bó nɔ́ ɖo nǔ ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ jlɛ́ wɛ ɖo togun ɔ́ tɛ́ntin." 
Acts6:9 Jwifu ɖé lɛ́ɛ ka gosín kplɔ́ngbasá e è nɔ ylɔ́ ɖɔ “Kannumɔ e jɛ yěɖée sí lɛ́ɛ tɔn é” bó wá, bó jɛ nǔ dɔn xá Etyɛ́ni jí; to vovo mɛ wɛ Jwifu énɛ́ lɛ́ɛ gosín; mɛ ɖě gosín Silenɛ́ɛ, Alɛsándli, Silisíi kpódó Azíi yíkúngban jí kpó." 
Acts6:10 Lo ɔ́, yě nɔ́ sixú nɔ te Etyɛ́ni nukɔn ǎ, ɖó é nɔ́ ɖo xó ɖɔ wɛ kpódó nǔnywɛ́ e Yɛsinsɛn ná ɛ ɔ́ kpó." 
Acts6:11 Bɔ yě gbɔ bó dɔn mɛɖé lɛ́ɛ dó awo mɛ, bó ná akwɛ́ yě, bónú yě ná ɖó adingban dó Etyɛ́ni kɔ ɖɔ: “Mǐ se nya élɔ́ ɖo nu nylá dó Mawu kpódó Mɔyízi kpán wú wɛ.”" 
Acts6:12 Xó énɛ́ e yě kpá ɖɔ ɔ́ zɔ́n bɔ togun ɔ́ kpódó tomɛxó lɛ́ɛ kpó, kpódó sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán bǐ xo zǐn, bó zɔn Etyɛ́ni jí bó wlí, lobo kplá ɛ hɛn yi toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ nukɔn." 
Acts6:13 Yě lɛ́ kplá kúnnu-agɔɖetɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ wá, bɔ yě ɖɔ: “Nya élɔ́ nɔ́ gɔn nu nylá dó sinsɛnxɔ mímɛ́ mǐtɔn élɔ́ kpódó Mɔyízi sɛ́n ɔ́ kpán wú ǎ." 
Acts6:14 Đó mǐ se bɔ é ɖɔ Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ ná gba sinsɛnxɔ ɔ́, lobo ná húzú hwɛndo e Mɔyízi ɖó ayǐ nú mǐ é.”" 
Acts6:15 Mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ bɔ nukún nyi Etyɛ́ni wú, bɔ nukún mɛ tɔn cí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ sín nukún mɛ ɖɔhun ɖo yě nukún mɛ." 
Acts7:1 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ kanbyɔ́ Etyɛ́ni ɖɔ: “Nǔ nyí mɔ̌ nǔgbó a?” 
Acts7:2 Bɔ Etyɛ́ni yí xó, bó ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, tɔ́ ce lɛ́ɛ mi, mi ɖótó mì. Mawu susunɔ ɔ́ tɔ́n dó tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu jí hwenu e é kpo ɖo Mɛzopotamíi, bó ma kó yi sá xwé ɖó Haláani ǎ é," 
Acts7:3 bó ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Tɔ́n sín to towe mɛ; tɔ́n sín hɛ̌nnumɔ towe lɛ́ɛ mɛ, bó yi to e un ná xlɛ́ we ɔ́ mɛ.’" 
Acts7:4 Nǔgbó ɔ́, Ablaxámu gosín Kaludéenu lɛ́ɛ tomɛ, bó wá sá xwé dó Haláani; ée tɔ́ tɔn kú gúdo ɔ́, Mawu ɖe e sín fínɛ́, bó sɔ́ ɛ wá to e mɛ mi ɖe din é mɛ." 
Acts7:5 Mawu ná ayǐkúngban ɖěbǔ Ablaxámu ɖo tomɛ fí ǎ; ayǐkúngban alɔbá ɖokpó vɔ́vɔ́ nyí étɔn ǎ. Lo ɔ́, Mawu dó akpá n'i ɖɔ émí ná ná ɛ to ɔ́, bɔ é ná wá nyí vǐvú tɔn lɛ́ɛ lɔ tɔn, có Ablaxámu ka ko ji vǐ ɖěbǔ hwenɛ́nu ǎ." 
Acts7:6 Mawu ka lɛ́ ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Vǐvú towe lɛ́ɛ ná yi cí mɛ ɖěvo tomɛ, bɔ è nǎ sɔ́ yě dó ɖó kannumɔ, lobo ná dó ya nú yě xɔ xwe afɔwe (400)." 
Acts7:7 Amɔ̌, un ná ɖɔ hwɛ xá akɔta e mɛ yě ná nyí kannumɔ ɖe é. Énɛ́ gúdo ɔ́, yě ná gosín to ɔ́ mɛ, bó ná wá sɛn mì ɖo fí.’" 
Acts7:8 Bɔ Mawu jɛ akɔ xá ɛ, bó sɔ́ adagbigbo dó ɖó akɔjijɛ énɛ́ sín wuntun. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ hwenu e Ablaxámu ji Izáki ɔ́, é gbo ada n'i azǎn tɔn tántɔngɔ́ ɔ́ gbe. Ée Izáki lɔmɔ̌ ji Jakɔ́bu ɔ́, é gbo ada n'i, bɔ Jakɔ́bu gbo nú tɔ́gbó mǐtɔn wěwe lɛ́ɛ." 
Acts7:9 “Tɔ́gbó mǐtɔn énɛ́ lɛ́ɛ hwan wǔ dó nɔví yětɔn Jozɛ́fu, lobo sɔ́ ɛ yi sa, bɔ è kplá ɛ yi Ejípu; lo ɔ́, Mawu nɔ gǔdo tɔn," 
Acts7:10 bó hwlɛ́n ɛ ɖo nǔgbomɛ lɛ́ɛ bǐ mɛ, lobo ná ɛ nǔnywɛ́, bó bló bɔ nǔ tɔn nyɔ́ Ejípu xɔ́sú ɔ́ nukún mɛ, bɔ é sɔ́ ɛ gǎn ɖó to ɔ́ kpódó xwé tɔn kpán nu." 
Acts7:11 Adɔ ɖé ka tɔ́n ɖo Ejípu kpódó Kanáa kpó, bɔ mɛ bǐ jɛ ya ɖaxó ɖé mɛ, tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sɔ́ mɔ nǔɖé ná ɖu ǎ." 
Acts7:12 Jakɔ́bu ka se ɖɔ jinukún ɖo Ejípu, lobo sɛ́ tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ dó azɔn nukɔn tɔn ɔ́." 
Acts7:13 Azɔn wegɔ́ e é sɛ́ yě dó ɔ́, Jozɛ́fu ɖe éɖée xlɛ́ nɔví tɔn lɛ́ɛ, bɔ Ejípu xɔ́sú ɔ́ wá tunwun hɛ̌nnu e mɛ Jozɛ́fu gosín é." 
Acts7:14 Jozɛ́fu sɛ́ yě dó ɖɔ yě ní yi kplá tɔ́ émítɔn Jakɔ́bu ɔ́ kpódó hɛ̌nnumɔ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpán wá nú émí; yě mɛ gbɛtɔ́ kanɖé gbantɔ́n (75) wɛ. 
Acts7:15 Jakɔ́bu wá yi Ejípu; fínɛ́ wɛ é kú ɖe, bɔ tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ kú ɖo fínɛ́." 
Acts7:16 È sɔ́ cyɔ yětɔn lɛ́ɛ yi Sikɛ́mu, bó ɖi yě dó yɔdo e Ablaxámu sɔ́ akwɛ́ dó xɔ ná ɖo Hamɔ́ɔ vǐ lɛ́ɛ sí é mɛ." 
Acts7:17 “Hwenu e Mawu ná ɖe akpá e é dó nú Ablaxámu ɔ́ wá ɖo susu wɛ; bɔ togun Izlayɛ́li tɔn ɔ́ ɖo jiji d'é jí wɛ, bó ɖo kpɔ́ sú d'é jí wɛ ɖo Ejípu;" 
Acts7:18 yě ɖo kpɔ́ su d'é jí wɛ mɔ̌ káká yi jɛ axɔ́sú Ejípu tɔn ɖěvo e ma tunwun Jozɛ́fu ǎ é hwenu. 
Acts7:19 Axɔ́sú énɛ́ ɔ́ zán ayi dídá dó akɔta mǐtɔn wú, bó dó ya nú tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ káká, lobo zɔ́n ɖɔ yě ní nɔ́ sɔ́ vǐ yětɔn lɛ́ɛ nyi gbě, nú yě ma nɔ gbɛ ó." 
Acts7:20 Hwenɛ́nu wɛ è ji Mɔyízi, bɔ é nyɔ́ ɖɛkpɛ ɖésú ɖo Mawu nukún mɛ. Mɛ tɔn lɛ́ɛ kpé nukún wú tɔn ɖo tɔ́ tɔn sín xwé gbe xɔ sun atɔn." 
Acts7:21 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě wá sɔ́ ɛ nyi gbě, bɔ Ejípu xɔ́sú ɔ́ sín vǐ nyɔ̌nu ɔ́ wá sɔ́ ɛ, bó hɛn ɛ vǐ é ɖésúnɔ tɔn ɖɔhun." 
Acts7:22 Fínɛ́ wɛ é yí nǔnywɛ́ Ejípunu lɛ́ɛ tɔn bǐ ɖe, bó lí dǒ ɖo xóɖiɖɔ kpódó nǔwiwa kpó mɛ." 
Acts7:23 “Hwenu e é ɖó xwe kanɖé (40) ɔ́, nɔví tɔn Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ sín nǔ byɔ́ ayi mɛ n'i, bɔ é ɖɔ émí ná yi kpɔ́n lě e yě ɖe gbɔn é." 
Acts7:24 Ée é yi ɔ́, é mɔ Ejípunu ɖé ɖo ya dó nú Izlayɛ́li ví ɖokpó wɛ, bó jɛ ahwan jǐ tɔn; é ba hlɔn, bó hu Ejípunu ɔ́." 
Acts7:25 É vɛdó ɖɔ nɔví émítɔn lɛ́ɛ ná mɔ nǔ jɛ mɛ ɖɔ Mawu wɛ sɛ́ émí dó ɖɔ émí ní wá hwlɛ́n yě gán sín; yě ká mɔ nǔ jɛ mɛ ǎ. 
Acts7:26 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Mɔyízi mɔ Izlayɛ́li ví we ɖé lɛ́ɛ ɖo hun xo wɛ, lobo jló ná kɔ́ nǔ nú yě, bó ɖɔ: ‘Xɔ́ntɔn ce lɛ́ɛ mi; nɔví wɛ mi nyí hǔn. Nɛ̌ ká gbɔn bɔ mi ɖo ya dó nú miɖée wɛ?’" 
Acts7:27 Mɛ e ɖo mɛ tɔn wegɔ́ ɔ́ dó ya ná wɛ ɔ́ ká sísɛ́ Mɔyízi bó ɖɔ jí: ‘Mɛ̌ ká sɔ́ we gǎn, abǐ hwɛɖɔtɔ́ ɖo mǐ nu?" 
Acts7:28 A jlǒ ná hu mì lě e a hu Ejípunu ɔ́ gbɔn sɔ é wɛ a?’ 
Acts7:29 Ée Mɔyízi se mɔ̌ ɔ́, é hɔn bó yi cí to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Madiáani ɔ́ mɛ, bó ji vǐ súnnu we ɖo fínɛ́." 
Acts7:30 “Xwe kanɖé (40) wá yi, bɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɖokpó wá tɔ́n dó jǐ tɔn ɖo gbětótló Sinayíi só tɔn mɛ, ɖo zungodwe ɖé mɛ, bɔ zungodwe ɔ́ ɖo zo ji wɛ." 
Acts7:31 Nǔ énɛ́ e Mɔyízi mɔ ɔ́ kpácá ɛ tlala, bɔ é jló ná sɛ yá, bó ná kpɔ́n tlítlí tɔn, lobo ká se Aklúnɔ sín gbe bɔ é ɖɔ jí:" 
Acts7:32 ‘Nyɛ wɛ nyí Mawu tɔ́gbó towe lɛ́ɛ tɔn; Mawu Ablaxámu tɔn; Mawu Izáki tɔn; Mawu Jakɔ́bu tɔn.’ Ée Mɔyízi se mɔ̌ ɔ́, é jɛ sísɔ́sísɔ́ jí, bó sɔ́ glá, bó kpɔ́n ǎ." 
Acts7:33 Aklúnɔ ka ɖɔ n'i ɖɔ: ‘ɖe afɔkpa towe lɛ́ɛ, ɖó ayǐkúngban e jí a ɖo te ɖe ɔ́, ayǐkúngban mímɛ́ wɛ." 
Acts7:34 Un mɔ ya e ji wɛ togun ce ɖe ɖo Ejípu ɔ́ ganjí. Un se azɔn e wɛn wɛ é ɖe ɔ́, lobo jɛ te wá hwlɛ̌nhwlɛ́n ɛ gán gbé. Din ɔ́, wǎ. Un ná sɛ́ we dó Ejípu.’" 
Acts7:35 “Mɔyízi énɛ́ e yě kó gbɛ́, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: ‘Mɛ̌ ká sɔ́ we gǎn, abǐ hwɛɖɔtɔ́’ a jí é wɛ Mawu wá sɛ́ dó yě, lobo ná ɛ hlɔ̌nhlɔ́n gbɔn wɛnsagun e tɔ́n dó jǐ tɔn ɖo zungodwe mɛ ɔ́ jí, nú é ná ɖu gǎn ɖo yě nu, lobo hwlɛ́n yě gán." 
Acts7:36 Mɔyízi énɛ́ wɛ kplá Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ tɔ́n sín Ejípu, gbɔn nǔdábaɖa e é ɖe tɔ́n lɛ́ɛ kpódó nǔ e é jlɛ́ ɖo to énɛ́ ɔ́ mɛ, bó jlɛ́ ɖo Xu Vɔvɔ ɔ́ tó, bó jlɛ́ ɖo gbětótló mɛ, káká xɔ xwe kanɖé (40) ɔ́ kpó gbla mɛ." 
Acts7:37 Mɔyízi ɖokpó énɛ́ wɛ ɖɔ nú Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ ɖɔ jí: ‘Mawu ná bló bɔ gbeyíɖɔ nyɛ ɖɔhun ɖokpó ná tɔ́n ɖo togun mitɔn mɛ.’ 
Acts7:38 Hwenu e togun ɔ́ kplé ɖo gbětótló mɛ ɔ́, é wɛ nɔ kpɔ́ xá yě; é nɔ kpɔ́ xá tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ, kpó wɛnsagun e ɖɔ xó n'i ɖo Sinayíi só jí ɔ́ kpó, bó yí Mawuxó e nɔ́ ná gbɛ mɛ ɔ́, bó ɖɔ nú mǐ." 
Acts7:39 “Lo ɔ́, tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ jló ná se tónú n'i ǎ, lobo gbɛ́ xó tɔn, bó jló ná lɛ́ kɔ yi Ejípu," 
Acts7:40 bó ɖɔ nú Aalɔ́ɔn ɖɔ jí: ‘Blǒ vodún e ná sixú nɔ nukɔn nú mǐ lɛ́ɛ nú mǐ; ɖó Mɔyízi énɛ́ e kplá mǐ sín Ejípu ɔ́, mǐ sɔ́ tunwun gbɛ e mɛ é ɖe tawun ɔ́ ǎ.’" 
Acts7:41 Énɛ́ ɔ́, yě bló nyibúví ɖokpó hwenɛ́nu, bó jɛ vɔ̌sánú xwlé e jí, bɔ nǔ e yě ɖésú sɔ́ alɔ dó bló ná ɔ́, nyí awǎjijɛnú nú yě." 
Acts7:42 Mawu ka dó gǔdo yě, bó jó yě dó, bɔ yě jɛ hwe kpó sun, kpódó sunví lɛ́ɛ kpó sɛn jí, lě e è ko wlán ɖo gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ sín wěma mɛ gbɔn é; è wlǎn ɖɔ jí: ‘Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ mi! Ée mi nɔ gbětótló mɛ xɔ xwe kanɖé (40) ɔ́, kanlin tɛ́ mi ka hu nú mì? Vɔ̌ tɛ́ mi ka sá nú mì gbeɖé?" 
Acts7:43 Goxɔ vodún Mɔlɛ́ki tɔn, kpódó sunví vodún Hlefánu tɔn kpán sín bǒcyɔ wɛ mi kpa, bó zé hɛn, lobo nɔ sɛn ǎ cé? Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, un ná bɛ́ mi sín to mitɔn mɛ yi Babilɔ́nu gúdo.’" 
Acts7:44 “Hwenu e tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ ɖo yiyi wɛ ɖo gbětótló mɛ ɔ́, yě hɛn goxɔ e ɖe xlɛ́ ɖɔ Mawu ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́, bɔ awǐnnya we e jí Mawusɛ́n lɛ́ɛ ɖe ɔ́ ɖ'é mɛ. Mɔyízi bló goxɔ énɛ́, bɔ é sɔgbe xá ée é mɔ é." 
Acts7:45 Goxɔ énɛ́ wá jɛ tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sí; bɔ Jozuwée nɔ yě nu, bɔ yě zé byɔ́ to e mɛ Mawu nya akɔta ɖé lɛ́ɛ sín, bɔ yě yi ɔ́ mɛ. Goxɔ ɔ́ nɔ yě sí ɖo fínɛ́ káká jɛ hwenu e Davídi wá ɖu axɔ́sú é." 
Acts7:46 Davídi sín nǔ nyɔ́ Mawu e Jakɔ́bu nɔ sɛn ɔ́ nukún mɛ, bɔ Davídi byɔ́ ɛ ɖɔ é ní ná gbe émí, nú émí ná gbá xɔ ɖokpó n'i." 
Acts7:47 Amɔ̌, axɔ́sú Salomɔ́ɔ wɛ wá gbá xɔ énɛ́ nú Mawu." 
Acts7:48 “Lo ɔ́, Mawu Ajalɔ̌nlɔn ɔ́ nɔ́ nɔ xɔ e gbɛtɔ́ gbá é mɛ ǎ, lě e gbeyíɖɔ tɔn ko ɖɔ gbɔn é; é ɖɔ:" 
Acts7:49 Aklúnɔ ɖɔ: ‘Jǐnukúnsin ɔ́, axɔ́súzinkpo ce wɛ, bɔ ayǐkúngban ka nyí afɔɖótɛn ce. Xwé tɛ́ mi ka sixú gbá nú mì? Abǐ fítɛ́ ka sixú nyí gbɔjɛtɛn ce?" 
Acts7:50 Nyɛ wɛ bló nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ǎ cé?’ 
Acts7:51 “Mi tamɛtitɔ́, tótlítɔ́, ayisyɛ́nsyɛ́nnɔ lɛ́ɛ mi; gǔ jɛ́n mi nɔ fɔ́n dó Yɛsinsɛn jí; nǔ e tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ wa ɔ́, é wa wɛ jɛ́n mi lɔmɔ̌ ɖe." 
Acts7:52 Gbeyíɖɔ tɛ́ tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ má ka dó ya ná ǎ? Yě hu mɛ e wá ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ hwɛjijɔnɔ ɔ́ ná wá lɛ́ɛ é. Hwɛjijɔnɔ énɛ́ wɛ midɛɛ lɛ́ɛ mi sa, lobo hu din." 
Acts7:53 Mi mɛ e yí sɛ́n ɔ́ gbɔn wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ jí ɔ́, mi nyi sɛ́n énɛ́ ǎ.”" 
Acts7:54 Ée toxóɖɔtɔ́ lɛ́ɛ se xó énɛ́ e Etyɛ́ni ɖɔ ɔ́, xomɛ sin yě dó wǔ tɔn tlala, bɔ yě jɛ aɖǔkún ɖu jí." 
Acts7:55 Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ nú Etyɛ́ni, bɔ é kpɔ́n jǐxwé, bó mɔ susu Mawu tɔn, bɔ Jezu ɖo te ɖo ɖisíxwé nú Mawu," 
Acts7:56 bɔ é ɖɔ: “Mi ɖótó! Un mɔ sɛ́xwé ɖo hunhun, bó mɔ Gbɛtɔ́ví ɔ́ ɖo te ɖo ɖisíxwé nú Mawu.”" 
Acts7:57 Ée yě se mɔ̌ ɔ́, yě bǐ sú xó tlílí, bó sú tó, bó zɔn jǐ tɔn zɛ̌ɛ́n," 
Acts7:58 bó dɔn ɛ yi to ɔ́ gúdo, lobo nyi awǐnnyaglo dó hu i. Kúnnuɖetɔ́ lɛ́ɛ zɔ́n awu yětɔn hɛn nyaví dɔ̌nkpɛvú ɖé, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Sólu." 
Acts7:59 Hwenu e yě ɖo awǐnnyaglo nyi dó Etyɛ́ni wɛ ɔ́, Etyɛ́ni xo ɖɛ, bó ɖɔ: “Aklúnɔ Jezu, yǐ lǐndɔ̌n ce.”" 
Acts7:60 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é húzú jɛ kpo, bó sú xó tlílí ɖɔ: “Aklúnɔ, ma lɛ́n hwɛ élɔ́ dó kɔ nú yě ó.” Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é bɔnu." 
Acts8:1 Etyɛ́ni e è hu ɔ́ nyɔ́ Sólu nukún mɛ. Gbe énɛ́ gbe e è hu Etyɛ́ni ɔ́, mɛ lɛ́ɛ jɛ ya dó nú agun Jezu tɔn e ɖo Jeluzalɛ́mu ɔ́ jí, bɔ yě bǐ gba kpé Judée kpódó Samalíi kpán gbejí. Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n ma hɔn yi ɖě ǎ." 
Acts8:2 Mɛ e nɔ xwedó Mawusɛ́n ɔ́ lɛ́ɛ ɖěe ká sɔ́ Etyɛ́ni sín cyɔ yi ɖi, bó ya avǐ ɖésú." 
Acts8:3 Sólu ka nɔ́ ɖo gǎn dó wɛ, bó ná vívá agun Jezu tɔn. É nɔ gbɔn xwé gbe xwé gbe, bó nɔ́ wlí súnnu kpódó nyɔ̌nu kpán e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ dó gankpá mɛ." 
Acts8:4 Yě mɛ e gbadó lɛ́ɛ nɔ́ ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá wɛ gbɔn fí lɛ́ɛ fí lɛ́ɛ. 
Acts8:5 Mɔ̌ wɛ Filípu wá yi toxo ɖaxó ɖé mɛ ɖo Samalíi yíkúngban jí, bó nɔ́ ɖo Klísu xó ɖɔ wɛ." 
Acts8:6 Ée togun ɔ́ se xó e ɖɔ wɛ Filípu ɖe lɛ́ɛ, bó ká mɔ nǔ e jlɛ́ wɛ é ɖe lɛ́ɛ ɔ́, yě mɛ bǐ sésé yí nǔkplɔ́nmɛ tɔn se." 
Acts8:7 Yɛ nyanya lɛ́ɛ nɔ gosín azinzɔnnɔ gěgé jí kpó xósúsú ɖaxó kpó; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, azɔn gbɔ nú wǔkúnánɔ gěgé, kpódó sékúnɔ gěgé kpán." 
Acts8:8 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, xomɛ ɖaxó ɖé hun mɛ e ɖo to énɛ́ mɛ lɛ́ɛ." 
Acts8:9 Nya ɖé ká ɖo Samalíi to ɔ́ mɛ ɖ'ayǐ, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Sinmɔ́ɔ; nya énɛ́ nɔ́ ɖo majíki gěgé bló wɛ, bɔ é nɔ́ kpácá mɛ e ɖo Samalíi gbé jí lɛ́ɛ bǐ, bɔ é nɔ́ mɔ ɖɔ émí nyí nǔɖaxó," 
Acts8:10 bɔ mɛ bǐ nɔ́ ɖótó e tlítlí, bɛ́ sín yɔkpɔ́vú bǐ lɛ́ɛ jí, káká yi mɛxó bǐ lɛ́ɛ jí; yě nɔ ɖɔ: “Nya élɔ́ wɛ nyí hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn e è nɔ ylɔ́ ɖɔ ‘hlɔ̌nhlɔ́n ɖaxó’ é.”" 
Acts8:11 Yě bǐ nɔ́ ɖótó e tlítlí, ɖó nǔ e é nɔ́ jlɛ́ gbɔn majíki mɛ lɛ́ɛ ɖo yě kpácá wɛ din ɔ́, é kó lín." 
Acts8:12 Lo ɔ́, hwenu e yě yǐ Wɛn Ɖagbe e jlá yě wɛ Filípu ɖe dó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn kpódó nyǐkɔ Jezu Klísu tɔn kpó wú ɔ́ se ɔ́, è lɛ yɛhwesin nú yě, súnnu kpódó nyɔ̌nu kpó." 
Acts8:13 Sinmɔ́ɔ lɔ ɖi nǔ, bɔ è lɛ yɛhwesin n'i; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ lɛ́ kɔ sín Filípu gúdo ǎ, bɔ nǔjlɛ́jlɛ́ kpódó nǔdábaɖa kpó e jlɛ́ wɛ Filípu nɔ ɖe lɛ́ɛ nɔ́ kpácá ɛ." 
Acts8:14 Mɛsɛ́dó e ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ wá se ɖɔ Samalíinu lɛ́ɛ ɖi nǔ nú xó ɔ́, bó sɛ́ Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán dó yě." 
Acts8:15 Ée yě jɛ to ɔ́ mɛ ɔ́, yě xo ɖɛ nú nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ, nú Mawu ná ná yě Yɛsinsɛn;" 
Acts8:16 ɖó Yɛsinsɛn ko jɛ te dó mɛ ɖěbǔ jí ɖo yě mɛ hwenɛ́nu ǎ; yɛhwesin jɛ́n è lɛ nú yě ɖo Aklúnɔ Jezu nyíkɔ mɛ. 
Acts8:17 Ée Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán xo ɖɛ gúdo ɔ́, yě ɖó alɔ yě jí, bɔ Mawu ná Yɛsinsɛn yě." 
Acts8:18 Ée Sinmɔ́ɔ ka mɔ ɖɔ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɖó alɔ nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ jí, bɔ Mawu ná Yɛsinsɛn yě ɔ́, é dó akwɛ́ sín akpá nú yě," 
Acts8:19 bó ɖɔ: “Mi ná acɛ nyi lɔmɔ̌, bónú mɛ e jí un ná ɖó alɔ ɔ́, Mawu ná ná Yɛsinsɛn mɛ ɔ́.”" 
Acts8:20 Piyɛ́ɛ ka yí gbe n'i ɖɔ: “Hwi kpódó akwɛ́ towe kpó bǐ ní bó dɔn, ɖó a lin ɖɔ è nɔ sɔ́ akwɛ́ dó xɔ nǔníná Mawu tɔn." 
Acts8:21 Nǔɖé kan we ɖo xó élɔ́ mɛ ǎ; nǔɖé ka nyí towe ɖ'é mɛ ǎ; ɖó ayi towe jlɔ́ ɖo Mawu nukɔn ǎ. 
Acts8:22 Hǔn, bo lɛ́ kɔ sín linlin towe nyanya énɛ́ gúdo, bó sa vo nú Aklúnɔ, bónú nǔ sixú nyí mɔ̌ ɔ́, é ná sɔ́ nǔ nyanya énɛ́ e a lin ɔ́ kɛ we;" 
Acts8:23 ɖó un mɔ ɖɔ nǔ dídá kɛ́ɖɛ́ wɛ gɔ́ ayi towe mɛ, bɔ hwɛ dó gɛdɛ we.”" 
Acts8:24 Sinmɔ́ɔ ka yí gbe ɖɔ jí: “Mi ɖésúnɔ mi bo sa vo nú Aklúnɔ nú mì, bónú nǔ e mi ɖɔ ɔ́ ɖě ma ɖi wǔ ce ó.”" 
Acts8:25 Ée Piyɛ́ɛ kpódó Jǎan kpán ɖe kúnnu nú Aklúnɔ, bó jlá xó tɔn vɔ ɔ́, yě lɛ́ kɔ ɖidó Jeluzalɛ́mu, bó jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ dó ali, gbɔn Samalíi sín gletoxo gěgé mɛ." 
Acts8:26 Wɛnsagun Aklúnɔ tɔn ɖɔ nú Filípu ɖɔ jí: “A nǎ sí te, bó ɖidó to ɔ́ sín afɔligbé. Ali e gosín Jeluzalɛ́mu, bó gbɔn gbětótló mɛ yi Gaza ɔ́ wɛ a nǎ wlí.”" 
Acts8:27 Filípu ka sí te, bó ɖidó. Nya agooɖojǐe Etiopíinu ɖé ka yi sɛn Mawu ɖo Jeluzalɛ́mu, bó lɛ́ kɔ wá xwe xwé. Nya énɛ́ ɔ́, axɔ́súzɔ́watɔ́ ɖaxó wɛ, bó nɔ́ kpɔ́n axɔ́sú nyɔ̌nu Etiopíi tɔn sín dɔkun lɛ́ɛ bǐ jǐ; é ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo kɛkɛ́ví tɔn mɛ, bó ɖo nǔ xa wɛ, ɖo gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi sín wěma mɛ." 
Acts8:28  
Acts8:29 Yɛsinsɛn ka ɖɔ nú Filípu ɖɔ: “Xwedó kɛkɛ́ví énɛ́ wú.” 
Acts8:30 Filípu ka kán wezun bó xwedó kɛkɛ́ví ɔ́ wú, bó se nya Etiopíinu ɔ́ ɖo nǔ xa wɛ, ɖo gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi sín wěma mɛ lobo kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A ka mɔ nǔ jɛ nǔ e xa wɛ a ɖe ɔ́ mɛ din a?”" 
Acts8:31 Etiopíinu ɔ́ ká yí gbe n'i ɖɔ: “Ényí mɛɖé má tínmɛ nú mì ǎ ɔ́, nɛ̌ un ka sixú mɔ nǔ jɛ mɛ gbɔn?” É ka ɖɔ nú Filípu ɖɔ ní byɔ́ kɛkɛ́ví ɔ́ mɛ, bó jínjɔ́n akpá émítɔn." 
Acts8:32 Nǔ e xa wɛ é ɖe ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ɖíe: “È kplá ɛ lě e è nɔ kplá lɛ̌ngbɔ́ yi lanhutɛn ɔ́ ɖɔhun; é cí xwíí, lě e lɛ̌ngbɔ́ nɔ cí xwíí ɖo mɛ e ɖo fún kpa n'i wɛ ɔ́ nukɔn gbɔn é." 
Acts8:33 È dǒ winnyá ɛ, è táfú i, bó ɖɔ hwɛ tɔn ganjí ǎ. Mɛ̌ ka ná sixú kpi vǐ tɔn lɛ́ɛ sín tan? Đó yě hu i sín gbɛ élɔ́ mɛ.”" 
Acts8:34 Nya agooɖojǐe ɔ́ ká kanbyɔ́ Filípu ɖɔ: “Mɛ̌ xó ɖɔ wɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɔ́ ká ɖe? É ɖésú xó ɖɔ wɛ é ɖe a, abǐ mɛ ɖěvo? Kɛnklɛ́n, ɖɔ má se.”" 
Acts8:35 Bɔ Filípu yí xó, bó bɛ́ sín nǔ e xa wɛ nya énɛ́ ɖe ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ jí, bó ɖɔ Wɛn Ɖagbe Jezu tɔn ɔ́ sín xó n'i." 
Acts8:36 Yě ɖo yiyi wɛ, bó wá yi mɔ sin ɖo fí ɖé, bɔ agooɖojǐe ɔ́ ɖɔ jí: “Kpɔ́n! Sin ɖíe; étɛ́ ka sɔ́ ná gbɛ́ ɖɔ un ma lɛ yɛhwesin ó?” [" 
Acts8:37 Filípu ka ɖɔ jí: “Ényí a ɖi nǔ kpódó ayi towe bǐ kpó ɔ́, è hɛn ɔ́, è nǎ lɛ yɛhwesin nú we.” Etiopíinu ɔ́ ka yí gbe n'i ɖɔ jí: “Un ɖi nǔ ɖɔ Jezu Klísu ɔ́, Mawu ví wɛ é nyí.”]" 
Acts8:38 É zɔ́n bɔ è ɖǒ kɛkɛ́ví ɔ́ te, bɔ é kpódó Filípu kpó we lɛ́ɛ jɛ te, bó byɔ́ sin ɔ́ mɛ, bɔ Filípu lɛ yɛhwesin n'i." 
Acts8:39 Ée yě tɔ́n sín sin ɔ́ mɛ ɔ́, Aklúnɔ sín Yɛ sɔ́ Filípu yi, bɔ agooɖojǐe ɔ́ sɔ́ mɔ ɛ ǎ. Lo ɔ́, é wlí ali tɔn, bó ɖidó kpódó xomɛhunhun kpó." 
Acts8:40 Filípu ɔ́ ka wá mɔ éɖée ɖo to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Azɔtɔ́si ɔ́ mɛ, bó wlí ali, bó nɔ́ ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá wɛ gbɔn to lɛ́ɛ mɛ to lɛ́ɛ mɛ, káká yi jɛ Sezalée." 
Acts9:1 Sólu ka kpo ɖo kúdán gblɔ́n nú Jezu sín ahwanvú lɛ́ɛ wɛ. É yi mɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́," 
Acts9:2 bó ɖɔ ní bló wěma nú émí nú émí ná hɛn yi kplɔ́ngbasá e ɖo Damási lɛ́ɛ, bónú émí mɔ mɛ e byɔ́ sinsɛn yɔ̌yɔ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɖě ɔ́, súnnu abǐ nyɔ̌nu ɔ́, émí ná blá yě, bó kplá yě wá Jeluzalɛ́mu." 
Acts9:3 Dɔ̌n ɔ́ yi wɛ é ɖe, bó kó sɛ yá Damási to ɔ́, bɔ tlóló ɔ́, wěziza ɖé gosín jǐxwé wá hɔ́n lɛ́ lɛ̌ dó e," 
Acts9:4 bɔ é jɛ ayǐ. É ka se gbe ɖé, bɔ gbe ɔ́ nɔ́ kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Sólu, Sólu, étɛ́wú a ka ɖo ya dó nú mì wɛ?”" 
Acts9:5 Sólu ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hwi mɛ̌ ká wɛ Aklúnɔ?” Gbe ɔ́ ká ɖɔ: “Nyɛ Jezu e dó ya ná a ɖe ɔ́ wɛ. 
Acts9:6 Din ɔ́, sí te, bó byɔ́ toxo ɔ́ mɛ; è nǎ ɖɔ nǔ e a ɖǒ ná wa ɔ́ nú we.”" 
Acts9:7 Ahwangbɛ́ tɔn e kpó é kpó xwe to ɔ́ mɛ lɛ́ɛ nɔ te, bó sɔ́ sixú kɛ nu ǎ. Yě ɖo xó ɔ́ se wɛ, yě ka mɔ mɛ e ɖo xó ɔ́ ɖɔ wɛ é ǎ." 
Acts9:8 Sólu ka wá sí te sín kɔ́ mɛ, bó hun nukún, é ka sɔ́ sixú mɔ nǔ ɖěbǔ ǎ, bɔ yě hɛn alɔ tɔn, bó kplá ɛ byɔ́ Damási." 
Acts9:9 É nɔ nukúnnú ma mɔ nú azǎn atɔn. É ɖu nǔ ǎ; é nu sin ǎ. 
Acts9:10 Ahwanvú Jezu tɔn ɖokpó ka ɖo Damási fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Ananíyasi. É mɔ nǔ, bó mɔ Aklúnɔ bɔ é ɖɔ n'i ɖɔ: “Ananíyasi.” Bɔ é yí gbe n'i ɖɔ: “Nyɛ ɖíe Aklúnɔ.”" 
Acts9:11 Aklúnɔ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Sí te, bó wlí ali e è nɔ ylɔ́ ɖɔ ali Jlɔ́jlɔ́ ɔ́, bó yi Judási xwé gbe, bó kan nya Táasinu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Sólu ɔ́ byɔ́; é ɖo ɖɛ xo wɛ din;" 
Acts9:12 Sólu ɖo ɖɛ xo wɛ, bó mɔ nǔ, bó mɔ nya ɖé, bɔ è nɔ ylɔ́ nya ɔ́ ɖɔ Ananíyasi, bɔ é byɔ́ xwé gbe, bó ɖó alɔ jǐ tɔn, bónú é ná lɛ́ mɔ nǔ.”" 
Acts9:13 Ananíyasi ka yí gbe ɖɔ: “Aklúnɔ! Un ko se nya élɔ́ sín xó, ɖo mɛ gěgé nu. Nǔ nyanya e é wa xá mɛ e nyí towe ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ ɔ́, un se bǐ." 
Acts9:14 Fí e é ka wá din ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ wɛ é byɔ́ gbe, bó ná wlí mɛ e nɔ xomlá nyǐkɔ towe lɛ́ɛ bǐ.”" 
Acts9:15 Aklúnɔ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Vɛ̌ yi, ɖó nya énɛ́ ɔ́, alǐnnyánú ɖé wɛ é nyí, bɔ un sɔ́, bó ná dó wa azɔ̌ ná, nú é ná jlá nyǐkɔ ce mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, bó ná jlá axɔ́sú yětɔn lɛ́ɛ, kpódó Izlayɛ́li togun ɔ́ kpó." 
Acts9:16 Un ka ná ɖe ya e é ná ji ɖó nyǐkɔ ce wú lɛ́ɛ bǐ xlɛ́ ɛ.” 
Acts9:17 Ananíyasi ka yi nǔgbó, bó byɔ́ xwé ɔ́ gbe, lobo ɖó alɔ Sólu jí, bó ɖɔ: “Sólu nɔví ce! Aklúnɔ Jezu e tɔ́n dó jǐ towe ɖo ali e a gbɔn bó wá é jí ɔ́ wɛ sɛ́ mì dó, nú a nǎ lɛ́ mɔ nukúnnú, bónú Yɛsinsɛn ní gɔ́ ayi mɛ nú we.”" 
Acts9:18 Azɔn ɖokpó ɔ́, nǔ hwevízá ɖɔhun ɖé lɛ́ɛ jɛ ayǐ sín Sólu nukún jí, bɔ é lɛ́ jɛ nǔ mɔ jí bó sí te, bó lɛ yɛhwesin." 
Acts9:19 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é ɖu nǔ, bɔ hlɔ̌nhlɔ́n wá wǔ tɔn. Sólu nɔ ahwanvú Jezu tɔn e ɖo Damási lɛ́ɛ gɔ́n xɔ azǎn." 
Acts9:20 É ka jɛ kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ gbɔn jí azɔn ɖokpó, bó nɔ́ ɖo Jezu xó ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ, ɖɔ Mawu ví wɛ é nyí." 
Acts9:21 Nǔ énɛ́ kpácá mɛ e nɔ se xó e ɖɔ wɛ é ɖe lɛ́ɛ bǐ, bɔ yě nɔ́ ɖɔ: “Nya e ɖo mɛ e nɔ xomlá Jezu ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ sín kún sú dó wɛ ɔ́ nɛ́ ǎ cé? Mɛ e nɔ xomlá Jezu lɛ́ɛ ná wlí yi jó nú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ gbé wɛ é tɔ́n bó wá fí ǎ cé?”" 
Acts9:22 Hlɔ̌nhlɔ́n e Sólu dó ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá ná wɛ ɔ́ nɔ́ ɖo jijɛ jí wɛ, bɔ Jwifu e ɖo Damási lɛ́ɛ sɔ́ mɔ nu ɖé ná kɛ dó xó tɔn wú ǎ; ɖó é ɖe xlɛ́ titewungbe ɖɔ Jezu wɛ nyí Klísu." 
Acts9:23 Azǎn wá ɖo azǎn jí jɛ wɛ, bɔ Jwifu lɛ́ɛ yi kpá dó Sólu wú, bó ná hu i." 
Acts9:24 Sólu se gbě e è blǎ dó wǔ tɔn ɔ́; zǎn kpó kéze kpó ɔ́, yě nɔ́ ɖo to ɔ́ sín hɔntogbó lɛ́ɛ jí, bó nɔ́ ɖo fí e é ná tɔ́n gbɔn ɔ́ cɔ́ wɛ, bó ná mɔ tɛn bo hu i." 
Acts9:25 Énɛ́ wú ɔ́, ahwanvú lɛ́ɛ wá sɔ́ ɛ dó xasun mɛ zǎn mɛ, bó sɔ́ ɛ gbɔn ahohó ɔ́ ta, bó ɖe e nyi te dǒ ɔ́ gúdo dɔ̌n." 
Acts9:26 Ée Sólu wá jɛ Jeluzalɛ́mu ɔ́, é jló ná xwe éɖée dó ahwanvú lɛ́ɛ mɛ; lo ɔ́, yě bǐ nɔ́ ɖi xɛsi dó wǔ tɔn, ɖó yě ɖeji ɖɔ élɔ́ ko húzú ahwanvú Klísu tɔn ǎ." 
Acts9:27 Baanabási ka kplá Sólu hɛn yi mɛsɛ́dó lɛ́ɛ gɔ́n, bó wlí lě e é mɔ Aklúnɔ gbɔn ɖo ali jí é, lě e Aklúnɔ ɖɔ xó n'i gbɔn é ɖɔ nú yě; é ɖɔ lě e Sólu ɖésú gbó adɔ bó jlá Mawuxó ɔ́ ɖo Jezu sín nyǐkɔ mɛ gbɔn, ɖo togun mɛ agbawungba ɖo Damási é bǐ nú yě." 
Acts9:28 Bɛ́ sín hwenɛ́nu ɔ́, yě yí Sólu, bɔ é nɔ ɖo yiyi wɛ, bó nɔ́ ɖo wǐwá wɛ, bó nɔ́ gbó adɔ dó ɖɔ Mawuxó, ɖo Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ, ɖo Jeluzalɛ́mu." 
Acts9:29 É nɔ́ ɖɔ xó nú Jwifu e nɔ xwedó walɔ Glɛ̌sinu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ lɔmɔ̌, bó nɔ́ ɖo nǔ dɔn xá yě wɛ; amɔ̌, yě ɖo biba ná hu i wɛ." 
Acts9:30 Ée nɔví lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, yě kplá ɛ yi Sezalée, bó nyi i sɛ́ dó Táasi." 
Acts9:31 Yě mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ sín agun e ɖo Judée ɔ́ kpó ée ɖo Galilée ɔ́ kpó, kpódó ée ɖo Samalíi ɔ́ kpán bǐ sín ayi wɛ jɛ ayǐ, bɔ yě ɖo dǒ lí wɛ, bó nɔ́ ɖo sísí ɖó nú Aklúnɔ wɛ ɖo nǔwiwa yětɔn lɛ́ɛ mɛ; Yɛsinsɛn gɔ́ alɔ nú yě, bɔ yě ɖo kpɔ́ sú d'é jí wɛ." 
Acts9:32 Piyɛ́ɛ ɖo to ɔ́ bǐ mɛ gbɔn wɛ, lobo yi nǔɖitɔ́ e ɖo Lida lɛ́ɛ gɔ́n gbe ɖokpó." 
Acts9:33 É mɔ nya ɖé ɖo fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Enɛ́ɛ; nya énɛ́ xwe ayǐsó ɖo zan jí din ɔ́, xwe tɔn ko yi tántɔn; bɔ é ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́." 
Acts9:34 Piyɛ́ɛ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Enɛ́ɛ, Jezu Klísu gbɔ azɔn nú we; sí te bó mlá zan towe.” Bɔ é sí te tlóló tɛn tɔn mɛ." 
Acts9:35 Lidanu lɛ́ɛ bǐ kpódó Calɔ́ni gbé jí nu lɛ́ɛ kpó ka mɔ nya énɛ́, bó húzú jɛ Aklúnɔ sín ali jí." 
Acts9:36 Nyɔ̌nu ɖé ka ɖo ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ mɛ ɖo Jopée, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Tabita; (nyǐkɔ énɛ́ sín tínmɛ wɛ nyí “Dɔ̌kási” ɖo Glɛ̌sigbe mɛ, bó nyí “Tɛ́” ɖo Fɔngbe mɛ.) Nyɔ̌nu ɖagbewatɔ́ ɖé wɛ, bó nɔ́ dó alɔ wamamɔnɔ lɛ́ɛ ɖésú." 
Acts9:37 Hwenɛ́nu ɔ́, é bɛ́ azɔn, lobo kú, bɔ yě lɛ wǔ nú cyɔ tɔn, bó sɔ́ yi tɛ́ ɖó xɔ ɖé mɛ, ɖo síngbó jí." 
Acts9:38 Ée ahwanvú Jezu tɔn e ɖo Jopée lɛ́ɛ se ɖɔ Piyɛ́ɛ ɖo Lida, bɔ Lida ma ka lín dó Jopée ǎ ɔ́, yě ɖe mɛ we sɛ́ dó e nú yě ní yi ɖɔ n'i ɖɔ ní kɛnklɛ́n bó wá kpɔ́n nǔ élɔ́ nú émí din tlóló." 
Acts9:39 Ée Piyɛ́ɛ se wɛn énɛ́ tlóló ɔ́, é sí te bó xwedó yě azɔn ɖokpó. Ée yě wá Jopée ɔ́, yě kplá ɛ yi xɔ ɔ́ mɛ, ɖo síngbó jí. Ée Piyɛ́ɛ byɔ́ xɔ ɔ́ mɛ ɔ́, asúkúsi lɛ́ɛ bǐ sɛkpɔ́ ɛ ɖasin ɖo nukún mɛ, bó xlɛ́ ɛ awu kpó avɔ kpán e Dɔ̌kási nɔ bló hwenu e é ɖo gbɛ é." 
Acts9:40 Piyɛ́ɛ ka ɖe mɛ bǐ tɔ́n sín xɔ ɔ́ mɛ, bó húzú jɛ kpo, lobo xo ɖɛ, bó wá lílɛ́ kpan nukɔn cyɔ ɔ́, bó ɖɔ: “Tabita! Sí te!” Tabita ka hun nukún; ée é mɔ Piyɛ́ɛ ɔ́, é fɔ́n jínjɔ́n ayǐ." 
Acts9:41 Piyɛ́ɛ ka hɛn alɔ tɔn, bó sɔ́ ɛ sí te, bó ylɔ́ nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ, kpódó asúkúsi lɛ́ɛ kpán, bó sɔ́ ɛ xlɛ́ yě gbɛɖe." 
Acts9:42 Jopéenu lɛ́ɛ bǐ se nǔ énɛ́ ɔ́, bɔ yě mɛ gěgé ɖi nǔ nú Aklúnɔ." 
Acts9:43 Piyɛ́ɛ ka nɔ Jopée fínɛ́, ɖo anyǔzɔ́watɔ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Sinmɔ́ɔ é xwé xɔ azǎn." 
Acts10:1 Nya ɖé ɖo Sezalée, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Kɔnɛ́yi; sɔ́ja kanwekogán wɛ é nyí, ɖo ahwangbɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Italíi tɔn ɔ́ mɛ." 
Acts10:2 Nya énɛ́ ɔ́ nɔ́ xwedó Mawusɛ́n, bɔ é kpódó mɛ e ɖo hɛ̌n tɔn nu lɛ́ɛ bǐ kpán nɔ́ ɖó sísí nú Mawu. É nɔ́ ná nǔ gěgé Jwifu wamamɔnɔ lɛ́ɛ, bó nɔ́ xo ɖɛ hwebǐnu." 
Acts10:3 Gbe ɖokpó wá su, ɖo hwelɛ́kɔ xwe gan atɔn mɛ mɔ̌, bɔ é mɔ nǔ, bó mɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɖokpó céɖécéɖé, bɔ wɛnsagun ɔ́ byɔ́ xwé tɔn gbe, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Kɔnɛ́yi.”" 
Acts10:4 Ée Kɔnɛ́yi mɔ wɛnsagun ɔ́, xɛsi jɛ jǐ tɔn; é ká kpɔ́n ɛ tlítlí, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nɛ̌ ká gbɔn Aklúnɔ?” Bɔ wɛnsagun ɔ́ yí gbe n'i ɖɔ: “Đɛ e a nɔ xo lɛ́ɛ, kpódó nǔ e a nɔ ná wamamɔnɔ lɛ́ɛ kpán ɔ́, bǐ wɛ Mawu yí, bó flín we." 
Acts10:5 Din ɔ́, sɛ́ mɛ dó Jopée, nú è yi ylɔ́ Sinmɔ́ɔ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Piyɛ́ɛ ɔ́ wá." 
Acts10:6 É ɖo nya anyǔzɔ́watɔ́ ɖé xwé; è nɔ ylɔ́ nya ɔ́ ɖɔ Sinmɔ́ɔ, bɔ xwé tɔn ɖo xutó.”" 
Acts10:7 Ée wɛnsagun e ɖɔ xó n'i ɔ́ yi tlóló ɔ́, Kɔnɛ́yi ylɔ́ mɛsɛntɔ́ tɔn we, kpó sɔ́ja e nɔ wa azɔ̌ n'i lɛ́ɛ ɖokpó kpó; sɔ́ja énɛ́ nɔ́ xwedó Mawusɛ́n ɔ́;" 
Acts10:8 Kɔnɛ́yi tín nǔ e jɛ ɔ́ bǐ mɛ nú yě, lobo sɛ́ yě dó Jopée." 
Acts10:9 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, yě ɖo ali jí xweyǐgbe, bó kó sɛ yá Jopée. Đo Jopée dɔ̌n ɔ́, Piyɛ́ɛ xá xɔ ta hwenɛ́nu ɖo gan wěwe mɛ ɖɔhun mɔ̌, bó ná xo ɖɛ." 
Acts10:10 Xovɛ́ sin i, bɔ é jló ná ɖu nǔ. Hwenu e è ɖo nǔɖuɖu ɔ́ bló wɛ ɔ́, é ba éɖée kpo," 
Acts10:11 bó mɔ jǐnukúnsin kɛ, bɔ nǔ avɔ ɖaxó ɖɔhun ɖé gosín jǐ ja dodomɛ, bɔ tó tɔn ɛnɛ lɛ́ɛ ɖo sinsin;" 
Acts10:12 bɔ kanlin alɔkpa alɔkpa ɖ'é mɛ: ée nɔ́ zɔn afɔ ɛnɛ jí lɛ́ɛ, ée nɔ́ sá gbɔn kɔ́ mɛ lɛ́ɛ, kpódó xɛ alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ kpán ɖ'é mɛ." 
Acts10:13 É ká se gbe ɖé, bɔ gbe ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Piyɛ́ɛ! Sí te, hu, bó ɖu.”" 
Acts10:14 Piyɛ́ɛ ka yí gbe ɖɔ jí: “Éeǒ Aklúnɔ; ɖó nǔ e nyí nǔvɛ́mɛ é kpódó nǔ e nɔ hɛn mɛ blí é kpó ɔ́, un ɖu ɖě kpɔ́n gbeɖé ǎ.”" 
Acts10:15 Gbe ɔ́ ká lɛ́ ɖɔ n'i azɔn wegɔ́ ɔ́ ɖɔ: “Nǔ e Mawu ɖɔ è hɛn ɔ́, è nǎ ɖu ɔ́, hwɛ ma ɖɔ é vɛ́ mɛ ó.”" 
Acts10:16 Azɔn atɔn wɛ nǔ énɛ́ jɛ. Énɛ́ gúdo tlóló ɔ́, nǔ avɔ ɖaxó ɖɔhun ɔ́ kpódó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán lɛ́ kɔ yi jǐxwé." 
Acts10:17 Piyɛ́ɛ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e é mɔ lɛ́ɛ sín tínmɛ kanbyɔ́ éɖée wɛ. Énɛ́ linkpɔ́n wɛ é ɖe kɛ́ɖɛ́, bɔ mɛ e Kɔnɛ́yi sɛ́ dó e lɛ́ɛ kan Sinmɔ́ɔ xwé byɔ́, bó wá jɛ hɔntogbó jí." 
Acts10:18 Yě zé gbe yi jǐ, bó kanbyɔ́ ɖɔ fínɛ́ wɛ Sinmɔ́ɔ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Piyɛ́ɛ ɔ́ jɛ ají." 
Acts10:19 Piyɛ́ɛ ka kpo ɖo tamɛ lin dó nǔ e é mɔ ɔ́ wú wɛ, bɔ Yɛsinsɛn ɖɔ n'i ɖɔ: “Đǒtó; mɛ atɔn ɖé lɛ́ɛ nɛ́ ɖo biba we wɛ nɛ́." 
Acts10:20 Sí te, jɛ te, bó xwedó yě; ma xokpɔ́n ó, ɖó nyi wɛ sɛ́ yě dó.”" 
Acts10:21 Piyɛ́ɛ ka jɛ te wá mɔ mɛ lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nyɛ mɛ e ba wɛ mi ɖe ɔ́ ɖíe; étɛ́ ka hɛn mi wá?”" 
Acts10:22 Yě ka yí gbe n'i ɖɔ: “Sɔ́ja kanwekogán Kɔnɛ́yi wɛ sɛ́ mǐ dó; nya énɛ́ ɔ́, gbɛtɔ́ ɖagbe ɖé wɛ; é nɔ́ sí Mawu, bɔ Jwifu lɛ́ɛ bǐ nɔ́ ɖe kúnnu ɖagbe n'i. Wɛnsagun Mawu tɔn ɖé tɔ́n dó jǐ tɔn, bó ɖɔ n'i ɖɔ ní ylɔ́ we wá xwé tɔn gbe, bó ɖótó xó e a nǎ ɖɔ n'i é.”" 
Acts10:23 Piyɛ́ɛ ka kplá yě byɔ́ xwé gbe, lobo ɖó tɛnmɛ nú yě. Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, é kpódó yě kpán wá jɛ ali; nɔví e ɖo Jopée lɛ́ɛ ɖě ka xwedó e." 
Acts10:24 Yě wá Sezalée ayǐhɔ́ngbe tɔn. Kɔnɛ́yi ka ɖo te kpɔ́n wǐwá yětɔn, bó ylɔ́ hɛ̌nnumɔ tɔn lɛ́ɛ, kpódó xɔ́ntɔn tɔn vívɛ́ná lɛ́ɛ kpán." 
Acts10:25 Hwenu e Piyɛ́ɛ ɖo xwé ɔ́ gbe byɔ́ wɛ ɔ́, Kɔnɛ́yi wá kpé e, bó húzú jɛ kpo ɖo nukɔn tɔn, bó ɖe kɔ́." 
Acts10:26 Lo ɔ́, Piyɛ́ɛ sɔ́ ɛ sí te, bó ɖɔ: “Sí te, gbɛtɔ́ wɛ nyɛ lɔmɔ̌ nyí.”" 
Acts10:27 Bɔ é kpódó Piyɛ́ɛ kpó jɛ xó ɖɔ jí, bó byɔ́ xwé ɔ́ gbe, bɔ Piyɛ́ɛ mɔ ɖɔ mɛ gěgé kó kplé ɖo fínɛ́," 
Acts10:28 bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi tunwun ganjí ɖɔ, ɖo mǐ mɛ Jwifu lɛ́ɛ sín sɛ́n mɛ ɔ́, Jwifu ɖé kún ɖó ná dó gbɛ̌ xá mɛ e ma nyí Jwifu ǎ é gbeɖé ó; é kún ka ɖó ná byɔ́ ɖě xwé ó. Lo ɔ́, Mawu ɖe xlɛ́ mǐ din ɖɔ un kún ɖó ná ylɔ́ mɛ ɖěbǔ ɖɔ mɛ blíblí abǐ mɛ e un ma sixú dó gbɛ̌ xá ǎ é ó." 
Acts10:29 Nǔ e wú wɛ hwenu e a ylɔ̌ mì ɔ́, un ma xokpɔ́n cóbó wá ǎ é nɛ́. Din ɔ́, nǔ e wú a ylɔ̌ mì ɔ́, bó ɖɔ nú mì.”" 
Acts10:30 Kɔnɛ́yi ka yí xó, bó ɖɔ: “Azǎn ɛnɛ ɖíe wɛ un ɖo xwé ce gbe, ɖo gan atɔn mɛ hwelɛ́kɔ lěhwenu, bó ɖo ɖɛ xo wɛ; tlóló kpowun ɔ́, nya ɖé jɛ́n wá tɔ́n ɖo nukɔn ce, bó dó awu ɖé, bɔ awu ɔ́ nɔ́ kɔ́n." 
Acts10:31 Nya ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Kɔnɛ́yi, Mawu yí ɖɛ towe, bó flín nǔ e a nɔ ná wamamɔnɔ lɛ́ɛ é." 
Acts10:32 Sɛ́ mɛ dó Jopée, nú è yi ylɔ́ Sinmɔ́ɔ e è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɖɔ Piyɛ́ɛ é wá. Anyǔzɔ́watɔ́ Sinmɔ́ɔ e xwé tɔn ɖo xutó ɔ́ sín xwé gbe wɛ é jɛ.’" 
Acts10:33 Un ka sɛ́ mɛ dó azɔn ɖokpó, ɖɔ è nǐ yi ylɔ́ we wá, bɔ a ka yí gbe bo wá nǔgbó. Din ɔ́, mǐ bǐ ɖíe ɖo Mawu nukɔn e, bó ná se nǔ e Mawu zɔ́n we ɖɔ a nǐ ɖɔ nú mǐ é.”" 
Acts10:34 Piyɛ́ɛ yí xó, bó ɖɔ: “Un mɔ din nǔgbó ɖɔ Mawu kún nɔ́ ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo mɛɖé mɛ ó." 
Acts10:35 Lo ɔ́, ɖo akɔta ɖěbǔ mɛ ɔ́, mɛ e nɔ ɖó sísí n'i, bó nɔ́ xwedó hwɛjijɔ ɔ́, mɛ énɛ́ sín nǔ nɔ́ nyɔ́ nukún tɔn mɛ." 
Acts10:36 Mi tunwun xó e Mawu ɖɔ sɛ́ dó Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ, bó dó Wɛn Ɖagbe e nɔ ná fífá mɛ ɔ́ yě gbɔn Jezu Klísu e nyí mɛ bǐ sín Aklúnɔ ɔ́ jí é." 
Acts10:37 Hwenu e Jǎan jlá Mawuxó ɔ́, bó lɛ yɛhwesin nú mɛ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, mi tunwun nǔ e jɛ ɖo Galilée hwɛ̌ cóbó lɛ́ wá jɛ gbɔn Judée gbé ɔ́ bǐ jí é." 
Acts10:38 Mi tunwun lě e Mawu gba Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n dó Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ jí gbɔn é; mi lɛ́ tunwun lě e Jezu gbɔn to ɔ́ mɛ, bó wa ɖagbe nú mɛ lɛ́ɛ, bó gbɔ azɔn nú mɛ e ɖo awǒvi sín acɛ mɛ lɛ́ɛ bǐ gbɔn é, ɖó Mawu ɖo kpɔ́ xá ɛ." 
Acts10:39 Nǔ e é wa ɖo Jwifu lɛ́ɛ yíkúngban jí, kpódó Jeluzalɛ́mu kpó ɔ́ bǐ wɛ mǐ mɔ; yě ká ɛ nyi aklúzu jí, bó hu i." 
Acts10:40 Mawu ka fɔ́n ɛ sín kú azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe, bó ɖe e xlɛ́." 
Acts10:41 Togun ɔ́ bǐ wɛ é ka ɖe e xlɛ́ ǎ; lo ɔ́, mǐ mɛ e Mawu kó cyán ɖ'ayǐ, bɔ mǐ ná nyí kúnnuɖetɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ é ɖe e xlɛ́; mǐ ɖu nǔ, bó nu ahan xá ɛ hwenu e Mawu fɔ́n ɛ sín kú wá gbɛ é gúdo." 
Acts10:42 É ka zɔ́n ɖɔ mǐ ní jlá togun ɔ́ bǐ, bó ɖe kúnnu ná ɖɔ émí wɛ nyí mɛ e Mawu sɔ́ bɔ é ná ɖɔ hwɛ xá mɛ e ɖo gbɛ kpó mɛ e ko kú lɛ́ɛ kpó é." 
Acts10:43 É wɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ ɖe kúnnu ná ɖɔ jí: ‘Mɛ e ná ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ ɔ́, Mawu ná sɔ́ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ kɛ yě, gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n e Jezu sín nyǐkɔ ɖó ɔ́ gbla mɛ.’ ”" 
Acts10:44 Piyɛ́ɛ kpo ɖo xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ, bɔ Yɛsinsɛn jɛ te wá mɛ e ɖo tó ɖó e wɛ lɛ́ɛ bǐ jí." 
Acts10:45 Ée Jwifu e ɖi nǔ nú Jezu, bó xwedó Piyɛ́ɛ wá lɛ́ɛ mɔ ɖɔ Yɛsinsɛn e Mawu nɔ́ ná mɛ ɔ́ gba kɔn nyi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ jí ɔ́, é kpácá yě tlala." 
Acts10:46 Đó yě se bɔ yě ɖo xó ɖɔ wɛ dó gbe e yě ma se ǎ lɛ́ɛ mɛ, bó ɖo susu kpa nú Mawu wɛ. Piyɛ́ɛ ka yí xó, bó ɖɔ:" 
Acts10:47 “Mɛ élɔ́ lɛ́ɛ e Mawu ná Yɛsinsɛn lě e é ná mǐ lɔmɔ̌ gbɔn ɔ́, è sixú gbɛ́ ɖɔ è ma lɛ yɛhwesin nú yě kpó sin kpó ó a?”" 
Acts10:48 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é ná gbe ɖɔ è lɛ yɛhwesin nú yě, ɖo Jezu Klísu nyǐkɔ mɛ. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě dó kɛnklɛ́n n'i ɖɔ é ní nɔ émí gɔ́n xɔ azǎn yɔywɛ ɖé." 
Acts11:1 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpódó nɔví ɖo Klísu mɛ e ɖo Judée lɛ́ɛ kpán se ɖɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ yí Mawuxó se. 
Acts11:2 Énɛ́ wú wɛ hwenu e Piyɛ́ɛ lɛ́ kɔ yi Jeluzalɛ́mu ɔ́, Jwifu klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ dó hwɛ ɛ," 
Acts11:3 bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Étɛ́wú a ka yi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gɔ́n, bó ɖu nǔ xá yě?”" 
Acts11:4 Piyɛ́ɛ ka yí xó, bó tín lě e nǔ lɛ́ɛ yi gbɔn ɔ́ mɛ nú yě ɖokpó ɖokpó;" 
Acts11:5 é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Jopée wɛ un ɖe, bó ɖo ɖɛ xo wɛ, bó byɔ́ nǔ dlɔ̌ ɖɔhun ɖé mɛ, bó mɔ nǔ avɔ ɖaxó ɖɔhun ɖé gosín jǐnukúnsin wá káká gɔ̌n ce, ɖo dodomɛ, bɔ tó tɔn ɛnɛ lɛ́ɛ ɖo sinsin;" 
Acts11:6 bɔ un jɛ kpínkpɔ́n jí tlítlí, bó mɔ kanlin e nɔ zɔn afɔ ɛnɛ jí lɛ́ɛ, gběkanlin lɛ́ɛ, kanlin e nɔ sá gbɔn kɔ́ mɛ lɛ́ɛ, kpódó xɛ alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ kpó ɖ'é mɛ." 
Acts11:7 Un ka se gbe ɖé, bɔ é ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Piyɛ́ɛ, sí te, hu bo ɖu.’" 
Acts11:8 Un ka yí gbe ɖɔ jí: ‘Éeǒ Aklúnɔ! Đó nǔ e nyí su é kpódó nǔ e nɔ hɛn mɛ blí é kpó ɔ́, un ɖu ɖě kpɔ́n gbeɖé ǎ.’" 
Acts11:9 Gbe ɔ́ ka lɛ́ ɖɔ nú mì sín jǐxwé azɔn wegɔ́ ɔ́ ɖɔ: ‘Nǔ e Mawu ɖɔ è hɛn ɔ́, è nǎ ɖu ɔ́, hwɛ ma ɖɔ é vɛ́ mɛ ó.’" 
Acts11:10 Azɔn atɔn wɛ nǔ énɛ́ jɛ; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, nǔ avɔ ɖaxó ɖɔhun ɔ́ kpódó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpó yi jǐxwé." 
Acts11:11 Hwenɛ́nu tlóló ɔ́, mɛ atɔn ɖé lɛ́ɛ wá xwé e gbe un ɖe ɔ́ sín hɔn jí; Sezalée wɛ è sɛ́ yě dó sín." 
Acts11:12 Yɛsinsɛn ka ɖɔ ma xwedó yě; nyɛ ní má xo kpɔ́n ó. Nɔví mǐtɔn ayizɛ́n élɔ́ lɛ́ɛ e mɔ wɛ mi ɖe din lɛ́ɛ ká kplá mì yi Sezalée, bɔ mǐ bǐ byɔ́ Kɔnɛ́yi xwé," 
Acts11:13 bɔ nya ɔ́ wlí lě e é mɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɖé wá xwé tɔn gbe, bó ɖɔ xó n'i gbɔn ɔ́ ɖɔ nú mǐ; wɛnsagun ɔ́ ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Sɛ́ mɛ dó Jopée nú è yi ylɔ́ Sinmɔ́ɔ e nɔ lɛ́ nyí Piyɛ́ɛ é wá." 
Acts11:14 É ná ɖɔ xó e ná hwlɛ́n hwi kpódó hɛ̌nnu towe bǐ kpó gán ɔ́ nú we.’ 
Acts11:15 Xó ɖɔ nú yě jí wɛ un jɛ, bɔ Yɛsinsɛn jɛ te wá yě jǐ, lě e é jɛ te wá mǐ jǐ ɖo bǐbɛ́mɛ gbɔn é," 
Acts11:16 bɔ un flín xó e Aklúnɔ kó ɖɔ ɔ́; é wɛ nyí ɖɔ: ‘Jǎan sɔ́ sin dó lɛ yɛhwesin nú mɛ; amɔ̌ Yɛsinsɛn wɛ è nǎ sɔ́ dó lɛ yɛhwesin nú midɛɛ lɛ́ɛ.’ 
Acts11:17 Ényí Mawu ná nǔníná ɖokpó ɔ́ yě, lě e é ná mǐ lɔ gbɔn hwenu e mǐ ɖi nǔ nú Aklúnɔ Jezu Klísu ɔ́, mɛ̌ nyɛ ka nyí, bó ná yi gbɛ́ gbe nú Mawu.”" 
Acts11:18 Ée yě se mɔ̌ ɔ́, xomɛ yětɔn fá, bɔ yě jɛ susu kpa nú Mawu jí, bó nɔ́ ɖɔ: “Mawu bló, bɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ sixú lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, bó ná sixú mɔ gbɛ mavɔ mavɔ.”" 
Acts11:19 Yadónúmɛ e tíin hwenu e è hu Etyɛ́ni ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ gbadó. Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó hun káká yi Fenisíi; mɛɖé lɛ́ɛ yi to e ɖo tɔ tɛ́ntin bɔ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Cíplu ɔ́ mɛ; mɛ ɖě ka yi to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Antyɔ́ci ɔ́ mɛ; lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ yě nɔ́ jlá Mawuxó ɔ́ ná." 
Acts11:20 Amɔ̌, Cíplunu kpódó Silenɛ́ɛnu ɖé lɛ́ɛ kpán ka ɖo yě mɛ, bɔ hwenu e yě yi Antyɔ́ci ɔ́, yě jɛ Wɛn Ɖagbe Aklúnɔ Jezu tɔn sín xó jlá Glɛ̌sinu lɛ́ɛ lɔmɔ̌ jí." 
Acts11:21 Aklúnɔ sín hlɔ̌nhlɔ́n ɖo kpɔ́ xá yě, bɔ mɛ gěgé ɖi nǔ, bó húzú jɛ Aklúnɔ li jí." 
Acts11:22 Nǔ énɛ́ wá yi jɛ tó mɛ nú agun Jezu tɔn e ɖo Jeluzalɛ́mu ɔ́, bɔ yě sɛ́ Baanabási dó Antyɔ́ci." 
Acts11:23 Ée é wá, bó mɔ lě e Mawu wa ɖagbe nú togun ɔ́ gbɔn ɔ́, é hun xomɛ n'i, bɔ é ná akɔ́nkpinkpan yě bǐ, ɖɔ yě ní nɔ gbejí nú Aklúnɔ kpó ayixa ɖokpó kpó." 
Acts11:24 Đó Banabási ɔ́, ɖagbewatɔ́ wɛ, bɔ Yɛsinsɛn kpódó nǔɖiɖi kpán gɔ́ ayi tɔn mɛ, bɔ mɛ gěgé lɛ́ jɛ Aklúnɔ sín ali jí." 
Acts11:25 Énɛ́ gúdo ɔ́, Baanabási yi to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Táasi ɔ́ mɛ, bó ná yi kplá Sólu." 
Acts11:26 Ée é mɔ ɛ ɔ́, é kplá ɛ wá Antyɔ́ci, bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ bló xwe ɖokpó kpíkpé ɖo agun mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ tɔn e ɖo fínɛ́ ɔ́ mɛ, bó kplɔ́n nǔ mɛ gěgé. Antyɔ́ci fínɛ́ wɛ mɛ lɛ́ɛ ylɔ́ ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ klísusɛntɔ́ ɖe dó nukɔn." 
Acts11:27 Hwe énɛ́ nu ɔ́, gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɖé lɛ́ɛ gosín Jeluzalɛ́mu, bó yi Antyɔ́ci." 
Acts11:28 Mɛ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Agabusi ɖo yě mɛ ɔ́ sí te, bɔ Yɛsinsɛn sɔ́ dó ayi mɛ n'i bɔ é ɖɔ adɔ ɖaxó ɖé ná wá tɔ́n ɖo ayǐkúngban ɔ́ bǐ jí. (Adɔ énɛ́ ka tɔ́n nǔgbó hwenu e Klódu ɖo axɔ́sú ɖu wɛ é.)" 
Acts11:29 Énɛ́ ɔ́, ahwanvú lɛ́ɛ ɖe gbeta tɔ́n, ɖɔ émí ɖokpó ɖokpó ná ná nǔ e wú émí kpé ɔ́, bɔ è nǎ sɛ́ dó nɔví émítɔn ɖo Klísu mɛ e ɖo Judée lɛ́ɛ, bó dó dó alɔ yě ná." 
Acts11:30 Yě sɛ́ nǔ e yě jɔ lɛ́ɛ dó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ ɖo Judée, gbɔn Baanabási kpódó Sólu kpó jí." 
Acts12:1 Hwenɛ́nu ɔ́, axɔ́sú Elódu jɛ ya dó nú mɛɖé lɛ́ɛ jí, ɖo agunví lɛ́ɛ mɛ." 
Acts12:2 É zɔ́n bɔ è zě hwǐ dó hu Jaki e nyí Jǎan sín nɔví é ná. 
Acts12:3 Ée é mɔ ɖɔ nǔ énɛ́ nyɔ́ Jwifu lɛ́ɛ nukún mɛ ɔ́, é zɔ́n, bɔ è wlǐ Piyɛ́ɛ lɔmɔ̌. (Wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ é sín xwezán hwenu wɛ.)" 
Acts12:4 Ée Elódu wlí Piyɛ́ɛ ɔ́, é sú i dó gankpá mɛ, bó sɔ́ ɛ dó alɔ mɛ nú sɔ́ja ɛnɛ ɛnɛ gbɛ́ donu ɛnɛ, nú yě ná cɔ́ ɛ, bó ɖo linlin wɛ ɖɔ Dǐndínwáyixwe ɔ́ gúdo ɔ́, émí ná dɔn ɛ wá togun ɔ́ nukɔn, bó ná ɖɔ hwɛ xá ɛ." 
Acts12:5 Lo ɔ́, hwenu e Piyɛ́ɛ ɖo ganxó ɔ́, agun ɔ́ nɔ́ ɖo ɖɛ xo wɛ syɛ́nsyɛ́n dó ta tɔn mɛ." 
Acts12:6 Ée é kpo sɔ bɔ Elódu ná kplá Piyɛ́ɛ wá togun ɔ́ nukɔn, bó ná ɖɔ hwɛ xá ɛ ɔ́, Piyɛ́ɛ ɖo amlɔ dɔ́ wɛ zǎn mɛ, ɖo sɔ́ja we tɛ́ntin; wlɔ we wɛ è dó e, bɔ sɔ́ja ɖěvo lɛ́ɛ ka ɖo te ɖo hɔn ɔ́ jí, bó ɖo gankpá ɔ́ cɔ́ wɛ." 
Acts12:7 Azɔn ɖokpó ɔ́, wɛnsagun Aklúnɔ tɔn ɖokpó wá xwetɔ́n, bɔ wěziza hɔ́n ɖo xɔ ɔ́ mɛ. Wɛnsagun ɔ́ ka ɖó alɔ Piyɛ́ɛ wú, bó fɔ́n ɛ, lobo ɖɔ: “Sí te hawun!” Bɔ wlɔ lɛ́ɛ bǐ jɛ ayǐ sín alɔ tɔn." 
Acts12:8 Wɛnsagun ɔ́ ka ɖɔ n'i ɖɔ: “Sɔ́ gǒjíblánú towe sin, bó sɔ́ afɔkpa towe lɛ́ɛ dó.” Bɔ é ka bló gbɔn mɔ̌. Wɛnsagun ɔ́ ka lɛ́ ɖɔ n'i ɖɔ: “Sɔ́ awu towe ɖaxó ɔ́ dó, bó xwedó mì.”" 
Acts12:9 Bɔ Piyɛ́ɛ tɔ́n, bó xwedó wɛnsagun ɔ́; lo ɔ́, nǔ e wa wɛ wɛnsagun ɔ́ ɖe ɔ́, Piyɛ́ɛ ɖi ɖɔ nǔgbó wɛ é nyí ǎ; é vɛdó ɖɔ nǔ mɔ wɛ émí ɖe sín." 
Acts12:10 Yě zɛ sɔ́ja nukɔn tɔn lɛ́ɛ wú, bó zɛ wegɔ́ lɛ́ɛ wú, bó yi jɛ ganhɔn e tɔ́n jɛ toxo mɛ ɔ́ jí, bɔ hɔn ɔ́ nɔ é ɖóɖó, bó hun ɖo nukɔn yětɔn, bɔ yě tɔ́n, bó mlɛ́ ali ɖé ɖidó; azɔn ɖokpó ɔ́, wɛnsagun ɔ́ ka jó e dó." 
Acts12:11 Piyɛ́ɛ ka mɔ éɖée mɛ, bó ɖɔ: “Un mɔ ganjí din ɖɔ Aklúnɔ wɛ sɛ́ wɛnsagun tɔn dó, bó wá xɔ mì ɖo Elódu kpódó nǔ e nɔ te kpɔ́n wɛ Jwifu lɛ́ɛ ɖe ɔ́ bǐ kpó sí.”" 
Acts12:12 Ée é mɔ mɔ̌ ɔ́, é ɖidó Mali e nyí Jǎan e è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɖɔ Maki ɔ́ sín nɔ xwé. Mɛ gěgé ko kplé ɖo fínɛ́, bó ɖo ɖɛ xo wɛ." 
Acts12:13 É xúxú hɔntogbó, bɔ nyɔ̌nu mɛsɛntɔ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Hlodu ɔ́ wá kpɔ́n mɛ e ɖo hɔn xúxú wɛ é." 
Acts12:14 Ée é se mɛ ɔ́ sín gbe ɔ́, é tunwun ɖɔ Piyɛ́ɛ wɛ, bɔ xomɛ hun i káká, bɔ é sɔ́ hun hɔn ɔ́ ǎ, bó kán wezun yi ɖɔ Piyɛ́ɛ wɛ ɖo te ɖo hɔn ɔ́ jí." 
Acts12:15 Yě ka ɖɔ n'i ɖɔ: “A ɖo lugbe ǎ.” Lo ɔ́, Hlodu lɛ́ vɔ́ tɛ ɖɛ̌ jí bó ɖɔ nú yě ɖɔ nǔgbó ɖɔ nú yě wɛ émí ɖe; yě ka ɖɔ: “Sɛ́ tɔn wɛ.”" 
Acts12:16 Piyɛ́ɛ ka kpo ɖo hɔn xúxú wɛ jɛ́n wɛ; ée yě wá yi hun hɔn ɔ́, yě mɔ ɛ, bɔ ado hu yě." 
Acts12:17 Piyɛ́ɛ ka bló alɔ nú yě ɖɔ yě ní xwɛ, bó wlí lě e Aklúnɔ ɖe e sín gankpá mɛ gbɔn ɔ́ ɖɔ nú yě. É ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi yi ɖɔ nú Jaki, kpódó nɔví mǐtɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ kpó.” Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é tɔ́n bó ɖidó fí ɖěvo." 
Acts12:18 Ée ayǐ wá hɔ́n ɔ́, sɔ́ja lɛ́ɛ jɛ jojo dán jí, bó nɔ́ kanbyɔ́ yěɖée ɖɔ: “Étɛ́ ka jɛ dó Piyɛ́ɛ jí?”" 
Acts12:19 Elódu yi Piyɛ́ɛ kplá gbé ɖo gankpá mɛ, bó ba ɛ kpo, bó ylɔ́ sɔ́ja lɛ́ɛ, bó kan nǔ byɔ́ yě, lobo ná gbe ɖɔ è nǐ hu yě. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Elódu gosín Judée, bó yi nɔ Sezalée." 
Acts12:20 Elódu sin xomɛ dó Tíinu lɛ́ɛ kpódó Sidɔ́ɔnnu lɛ́ɛ kpán tlala. Yědɛɛ lɛ́ɛ ka ɖó gbe kpɔ́, bó zun xɔ́ntɔn xá gǒmɛgán tɔn Blasitúsi, bó yi mɔ ɛ, bó jló ná dó hwɛ gbɔ xá ɛ, ɖó ayǐkúngban tɔn jí wɛ dɔkun e nɔ hɛn to yětɔn ɔ́ nɔ́ tɔ́n sín." 
Acts12:21 Ée kplézán ɔ́ sɔgbe ɔ́, Elódu dó axɔ́súwu tɔn lɛ́ɛ, bó jínjɔ́n axɔ́súzinkpo tɔn jí, bó ɖɔ xó nú yě agbawungba," 
Acts12:22 bɔ to ɔ́ bǐ nɔ́ sú xó ɖɔ: “Gbɛtɔ́ wɛ ɖo xó ɖɔ wɛ ǎ; nǔmɛsɛn ɖé wɛ.” 
Acts12:23 Lo ɔ́, tlóló tɛn tɔn mɛ ɔ́, wɛnsagun Aklúnɔ tɔn sín alɔ jɛ wǔ tɔn, ɖó é sɔ́ Mawu su ǎ wútu; bɔ wě ɖu i káká bɔ é kú." 
Acts12:24 Mawuxó ɔ́ ká ɖo gbigba kpé d'é jí wɛ. 
Acts12:25 Baanabási kpódó Sólu kpán ka wa nǔ e gbé è sɛ́ yě dó é ɖó alɔ te, bó lɛ́ kɔ sín Jeluzalɛ́mu, bó kplá Jǎan e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Maki é." 
Acts13:1 Đo mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ sín agun e ɖo Antyɔ́ci ɔ́ mɛ ɔ́, è nɔ mɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ, kpódó nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó: Baanabási, Simɛ́nyɔ́ɔ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Mɛwi é, Lusiwúsi Silenɛ́ɛnu ɔ́, Manayɛnu e Elódu tokpɔngán ɔ́ sín mɛ lɛ́ɛ hɛn, bɔ é kpó é kpó nɔ kpɔ́ bó su é, kpódó Sólu kpán." 
Acts13:2 Gbe ɖokpó ka wá su bɔ yě ɖo Aklúnɔ sɛn wɛ, bó ɖo nu blá wɛ, bɔ Yɛsinsɛn ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ɖe Baanabási kpódó Sólu kpán ɖó vo nú mì, nú yě ná yi wa azɔ̌ e wú un ylɔ́ yě é.”" 
Acts13:3 Ée yě blá nu bó xo ɖɛ gúdo ɔ́, yě ɖǒ alɔ Baanabási kpódó Sólu kpán jí, bó nyi yě." 
Acts13:4 Ée Yɛsinsɛn sɛ́ Baanabási kpódó Sólu kpán dó mɔ̌ ɔ́, yě wá yi Selesíi, bó dó tɔjíhún ɖo fínɛ́ ɖidó to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Cíplu ɔ́ mɛ." 
Acts13:5 Đěe yě jɛ to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Salamínu ɔ́ mɛ ɔ́, yě yi kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, bó jɛ Mawuxó jlá jí, bɔ Jǎan-Maki ɖo yě gɔ́n, bó ná dó alɔ yě." 
Acts13:6 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě xo tɔtɛ́ntinto ɔ́ bǐ zlɛ́ káká yi jɛ to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Pafɔ́si ɔ́ mɛ; yě mɔ Jwifu majíkiblótɔ́ ɖé ɖo fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Báa-Jezu, bɔ é sɔ́ éɖée dó ɖó gbeyíɖɔ Mawu tɔn." 
Acts13:7 Báa-Jezu énɛ́ ka ɖo tokpɔngán e kpa acɛ nú tɔtɛ́ntinto ɔ́ gɔ́n; è nɔ ylɔ́ tokpɔngán ɔ́ ɖɔ Sɛjiwusi Polúsi, bɔ é nyí gbɛtɔ́ nǔnywɛ́tɔ́. Tokpɔngán ɔ́ ka jló ná se Mawuxó, bó zɔ́n ɖɔ è nǐ ylɔ́ Baanabási kpódó Sólu kpó wá nú émí;" 
Acts13:8 lo ɔ́, Elimasi e è nɔ ylɔ́ ɖɔ majíkiblótɔ́ ɔ́, (mɔ̌ wɛ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ dó Glɛ̌sigbe mɛ) ka ná tɛn tɔn yě ǎ, é ɖo biba ná ɖe ayi tokpɔngán ɔ́ tɔn sín nǔɖiɖi ɖó nú Jezu Klísu xó e ɖɔ n'i wɛ è ɖe ɔ́ wú wɛ." 
Acts13:9 Énɛ́ ɔ́, Sólu e è nɔ lɛ́ ylɔ́ ɖɔ Pɔ́lu ɔ́, Yɛsinsɛn gɔ́ ayi mɛ n'i, bɔ é kpɔ́n Elimasi tlítlí," 
Acts13:10 bó ɖɔ: “Ayi hízíhízí, ayidídánɔ wɛ nú we; awǒvi sín vǐ wɛ a nyǐ, bó nyí nǔ ɖagbe lɛ́ɛ sín kɛntɔ́; káká yi jɛ hwetɛ́nu a ka ná gɔn avaja dó tito Aklúnɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ dó?" 
Acts13:11 Din ɔ́, ɖǒtó! Aklúnɔ ná dɔn tó nú we; a nǎ va nukún, bó ná gɔn hwesivɔ́ mɔ káká yi jɛ hwe ɖé nu.” Tlóló tɛn tɔn mɛ ɔ́, Elimasi va nukún, bó jɛ avi dlá jí, lobo ɖo mɛ e ná kplá ɛ ɔ́ ba wɛ." 
Acts13:12 Ée tokpɔngán ɔ́ mɔ nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́, é ɖi nǔ nú Jezu, ɖó nǔ e è kplɔ́n ɛ dó Aklúnɔ wú ɔ́ xo ayi tɔn zlɛ́." 
Acts13:13 Pɔ́lu kpódó hǎgbɛ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ka wá dó tɔjíhún sín Pafɔ́si, bó yi jɛ Pɛɛjée ɖo Panfilíi gbé jí. Jǎan-Maki ka jó yě dó ɖo fínɛ́, bó lɛ́ kɔ yi Jeluzalɛ́mu." 
Acts13:14 Yědɛɛ lɛ́ɛ ka zɛ Pɛɛjée wú, bó yi Antyɔ́ci ɖo Pisidíi gbé jí; yě byɔ́ kplɔ́ngbasá gbɔjɛzán gbe, bó jínjɔ́n ayǐ." 
Acts13:15 Hwenu e yě xa sɛ́n ɔ́, bó xa gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ sín wěma gúdo ɔ́, kplɔ́ngbaságán lɛ́ɛ ɖɔ sɛ́ dó yě ɖɔ: “Nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ mi, ényí mi ɖó xó ɖé, bó ná ɖɔ nú togun ɔ́, bó dó ná ɛ akɔ́nkpinkpan hǔn, mi ɖɔ.”" 
Acts13:16 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, Pɔ́lu sí te, bó bló alɔ nú yě, bó ɖɔ: “Mi Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ kpódó mi mɛ e nɔ sí Mawu lɛ́ɛ kpó e mi, mi ɖótó bó se." 
Acts13:17 Mawu Izlayɛ́li togun ɔ́ tɔn ɔ́ cyán tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ ɖó vo, bó bló bɔ togun ɔ́ ɖeji hwenu e yě ɖo Ejípu é; é ka wá ɖe yě tɔ́n sín to ɔ́ mɛ, gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n tɔn gbla mɛ," 
Acts13:18 lobo dɛ bó hɛn yě xɔ xwe kanɖé (40) mɔ̌, ɖo gbětótló mɛ." 
Acts13:19 É ka wá vívá kún nú akɔta tɛ́nwe, ɖo Kanáa yíkúngban jí, bó sɔ́ to yětɔn nú Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ, bɔ ayǐkúngban énɛ́ húzú yětɔn." 
Acts13:20 “Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ gǎn lɛ́ɛ ɖó yě nu, nú xwe afɔwe kanɖé wǒ (450) mɔ̌ káká yi jɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn Samuwɛ́li hwenu." 
Acts13:21 Yě ɖésúnɔ ka wá byɔ́ axɔ́sú ɖokpó, bɔ Mawu sɔ́ Sawúlu Kícu sín vǐ ɔ́, ɖo Bɛnjamɛ́ɛ ví lɛ́ɛ mɛ, bɔ é ɖu axɔ́sú ɖo yě nu xɔ xwe kanɖé (40)." 
Acts13:22 Énɛ́ gúdo ɔ́, Mawu wá ɖe Sawúlu sín axɔ́súzinkpo jí, bó sɔ́ Davídi ɖó tɛn tɔn mɛ. Davídi énɛ́ ɔ́ wɛ Mawu ɖe kúnnu ná ɖɔ: ‘Un mɔ ɖɔ Davídi Jɛsée ví ɔ́, mɛɖé wɛ é nyí, bɔ jijɔ tɔn nyɔ́ nukún ce mɛ, bɔ é ná bló jlǒ ce lɛ́ɛ bǐ.’" 
Acts13:23 Vǐ tɔn lɛ́ɛ mɛ wɛ Jezu e Mawu sɔ́ Mɛhwlɛ́ngántɔ́ nú togun Izlayɛ́li tɔn ɔ́ tɔ́n sín, lě e é dó akpá tɔn nú yě gbɔn é." 
Acts13:24 Cóbónú Jezu ná wá ɔ́, Jǎan ko ɖɔ nú Izlayɛ́li togun ɔ́ bǐ ɖɔ yě ní lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, bó lɛ yɛhwesin." 
Acts13:25 Hwenu e Jǎan ka wá ɖo azɔ̌ tɔn ná wa fó wɛ ɔ́, é nɔ ɖɔ jí: ‘Mɛ̌ un ka nyí bɔ mi vɛdó? Nyɛ wɛ nyí mɛ e nɔ te kpɔ́n wɛ mi ɖe ɔ́ ǎ; lo ɔ́, mɛ énɛ́ kpo ɖo gǔdo jǎwe, bɔ un nyí mɛɖé bó sixú ɖe afɔkpa sín afɔ n'i vɔ́vɔ́ ǎ.’" 
Acts13:26 “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi mɛ e jɔ ɖo Ablaxámu kúnkan mɛ lɛ́ɛ, kpódó mi mɛ e nɔ sí Mawu lɛ́ɛ kpán e mi; mi wɛ Mawu dó Wɛn Ɖagbe élɔ́ e nɔ hwlɛ́n mɛ gán ɔ́ sɛ́ dó." 
Acts13:27 Đó Jeluzalɛ́munu lɛ́ɛ kpódó gǎn yětɔn lɛ́ɛ kpó tunwun mɛ e Jezu nyí ɔ́ ǎ; yě ka mɔ nukúnnú jɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ sín nǔ e è nɔ xa nú yě gbɔjɛzán gbe tɛgbɛ ɔ́ wú ǎ; lo ɔ́, kúhwɛ e yě ɖǒ nú Jezu ɔ́, nǔ e è nɔ xa nú yě ɔ́ wɛ jɛ." 
Acts13:28 Yě mɔ nǔɖé wú ná ɖó dó, bó dó ɖó kúhwɛ n'i ǎ, có yě ka byɔ́ Pilátu ɖɔ ní ná gbe nú è hu i." 
Acts13:29 Ée yě wa nǔ e Mawuxó ɔ́ ɖɔ dó wútu tɔn lɛ́ɛ bǐ xá ɛ vɔ ɔ́, yě wá ɖe cyɔ tɔn sín aklúzu jí, bó sɔ́ ɛ yi ɖi." 
Acts13:30 Lo ɔ́, Mawu ka fɔ́n ɛ sín kú," 
Acts13:31 bɔ é wá ɖe éɖée xlɛ́ mɛ e xwedó e sín Galilée wá Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ xɔ azǎn mɔ̌kpán. Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ wá ɖo kúnnu ɖe n'i wɛ din ɖo Izlayɛ́li togun ɔ́ mɛ," 
Acts13:32 bɔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ wá ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ dó mi wɛ ɖɔ jí: akpá e Mawu ko dó nú tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ ɔ́," 
Acts13:33 é ɖe akpá énɛ́ ɔ́ nú mǐ vǐ yětɔn lɛ́ɛ hwenu e é fɔ́n Jezu sín kú lě e è ko wlán gbɔn ɖo Ɖɛhanwéma ɔ́ mɛ, ɖo ta tɔn wegɔ́ ɔ́ mɛ gbɔn ɔ́ ɖɔ jí: ‘Hwi wɛ nyí Vǐ ce; bɛ́ sín égbé ɔ́, un nyí Tɔ́ towe.’" 
Acts13:34 Mawu ko ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ émí ná fɔ́n ɛ sín kú, bónú é ma nyɔ ó. Nǔ énɛ́ ɔ́ ɖɔ gbɔn xó élɔ́ mɛ wɛ é ɖe, bó ɖɔ: ‘Un ná ná mi nyɔ̌ná mímɛ́; nyɔ̌ná gǎnjɛwú e sín akpá un dó nú Davídi é.’" 
Acts13:35 Énɛ́ wú wɛ é lɛ́ ɖɔ ɖo akpá ɖěvo xwé ɖɔ jí: ‘A nǎ lɔn nú mɛ mímɛ́ towe ná nyɔ ǎ.’ 
Acts13:36 Đó hwenu e Davídi nɔ gbɛ, bó bló jlǒ Mawu tɔn gúdo ɔ́, é wá kú, bɔ è ɖi i dó tɔ́gbó tɔn lɛ́ɛ kpá, bɔ cyɔ tɔn nyɔ ɖo yɔdo mɛ." 
Acts13:37 Lo ɔ́, mɛ e Mawu fɔ́n sín kú ɔ́, cyɔ éyɛ́ tɔn nyɔ ɖě ǎ." 
Acts13:38 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, hǔn mi ɖó ná tunwun ɖɔ Jezu jí wɛ è jlǎ Wɛn Ɖagbe hwɛsɔ́kɛmɛ tɔn ɔ́ mi gbɔn." 
Acts13:39 Đó mɛ ɖěbǔ ɖi nǔ ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ́ gosín hwɛ lɛ́ɛ bǐ sín acɛ mɛ gbɔn jǐ tɔn; hwɛ sín acɛ mɛ e Mɔyízi sɛ́n ɔ́ ma sixú ɖe mi sín ǎ é;" 
Acts13:40 nú nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ko ɖɔ ɔ́ má wá jɛ dó mi jí ó; é wɛ nyí ɖɔ: 
Acts13:41 ‘Mi kpɔ́n, mi wǎngbɛ́númɛtɔ́ lɛ́ɛ; ado ní hu mi, mi ní dɔn; ɖó hwe mitɔn nu ɔ́, un ná dó nǔɖé sin, bónú ɖɔ wɛ è wá ɖɔ nú mi ɔ́, mi ná ɖi ǎ.’ ”" 
Acts13:42 Ée Pɔ́lu kpódó Baanabási kpán tɔ́n sín kplɔ́ngbasá ɔ́, mɛ lɛ́ɛ sa vo nú yě ɖɔ gbɔjɛzán gbe ée ná bɔ d'é wú ɔ́, yě ní wá ɖɔ xó dó nǔ ɖokpó ɔ́ wú." 
Acts13:43 Ée yě bló kplé ɔ́ fó ɔ́, Jwifu gěgé, kpódó yě mɛ e byɔ́ Jwifu lɛ́ɛ sín sinsɛn mɛ lɛ́ɛ gěgé kpán xwedó Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó. Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó ɖɔ xó nǔ yě, bó ná akɔ́nkpinkpan yě ɖɔ yě ní lí dǒ ɖo nyɔ̌ná Mawu tɔn mɛ." 
Acts13:44 Gbɔjɛzán gbe e jɛ fínɛ́ ɔ́, toxo ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ bǐ ɖibla kplé bó ná se Mawuxó." 
Acts13:45 Ée Jwifu lɛ́ɛ mɔ lě e mɛ lɛ́ɛ sukpɔ́ sɔ ɔ́, wǔhwinhwan gɔ́ ayi yětɔn mɛ, bɔ yě nɔ́ mɔ xó vo ɖɔ dó Pɔ́lu sín xó wú, bó nɔ zun i." 
Acts13:46 Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó ka ɖɔ xó kpódó jiɖiɖe kpó ɖɔ: “Midɛɛ lɛ́ɛ wɛ è ɖǒ ná ɖɔ Mawuxó ná hwɛ̌; ée mi ka gbɛ́, bó mɔ ɖɔ émí kún jɛ xá gbɛ mavɔ mavɔ ɔ́ ó ɔ́, din ɔ́, mǐ ná gbɔ bó yi mɛ e má nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gɔ́n." 
Acts13:47 Đó lě e Aklúnɔ zɔ́n mǐ gbɔn é ɖíe: ‘Un sɔ́ we nú a nǎ nyí wěziza nú akɔta ɖě lɛ́ɛ, nú a nǎ jlá Wɛn Ɖagbe hwlɛngán tɔn ɔ́ káká yi fí e gbɛ ɔ́ kponu ɖó é.’ ”" 
Acts13:48 Ée mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ se mɔ̌ ɔ́, xomɛ hun yě, bɔ yě jɛ susu kpa nú Aklúnɔxó ɔ́ jí; mɛ e è ko sɔ́ ɖ'ayǐ nú gbɛ mavɔ mavɔ lɛ́ɛ bǐ ɖi nǔ nú Jezu." 
Acts13:49 Aklúnɔxó ɔ́ nɔ ɖo gbigba kpé wɛ gbɔn gbě ɔ́ bǐ jǐ. 
Acts13:50 Lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ kplɔ́n nǔ nyɔ̌nu nukúnɖéjí e nɔ ɖó sísí nú Mawu lɛ́ɛ kpódó mɛjɔmɛ to ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpó, bɔ yě fɔ́n gǔ dó Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó jí, bó nya yě sín to yětɔn mɛ." 
Acts13:51 Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó ka xúxú afɔkɔ́ yětɔn kɔn nyi ayǐ nú yě, bó yi to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Ikoniyɔ́mu é mɛ." 
Acts13:52 Awǎjijɛ kpódó Yɛsinsɛn kpó ká gɔ́ ayi mɛ nú ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ ɖo Antyɔ́ci. 
Acts14:1 Ée Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó jɛ to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Ikoniyɔ́mu ɔ́ mɛ ɔ́, yě yi kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, bó ɖɔ xó nú yě, káká bɔ Jwifu lɛ́ɛ gěgé kpódó Glɛ̌sinu gěgé kpán ɖi nǔ nú Jezu." 
Acts14:2 Lo ɔ́, Jwifu e gbɛ́ nǔ ɖi lɛ́ɛ fɔ́n hun dó jǐ nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, bó zɔ́n bɔ yě jɛ nǔ nyanya lin dó nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ wú jí." 
Acts14:3 Pɔ́lu kpódó Baanabási kpán nɔ fínɛ́ ɖésú. Yě nɔ ɖɔ xó kpódó jiɖiɖe kpó. Aklúnɔ ká ná acɛ yě, bɔ yě nɔ́ ɖo nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ jlɛ́ wɛ, bó nɔ́ ɖo nǔdábaɖa lɛ́ɛ jlɛ́ wɛ, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔ e ɖɔ wɛ yě ɖe dó nyɔ̌ná Mawu tɔn wú ɔ́ nǔgbó wɛ é nyí." 
Acts14:4 Énɛ́ ɔ́, to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ sɔ́ ɖó gbe kpɔ́ ǎ; mɛ hǎbǔ ɖo Jwifu lɛ́ɛ jí, bɔ hǎbǔ ká ɖo mɛsɛ́dó lɛ́ɛ jí." 
Acts14:5 Mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ kpódó Jwifu lɛ́ɛ kpán sɔgbe dó gǎn yětɔn lɛ́ɛ wú, bó ɖo nǔ sɔ́ wɛ, bó ná dó ya nú mɛsɛ́dó lɛ́ɛ, lobo ná hu yě ɖó awǐnnyaglo wú." 
Acts14:6 Ée Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó se mɔ̌ ɔ́, yě hɔn yi Lisitli kpó Dɛɛbe kpó, ɖo Likawoníi gbé jí kpódó to e yá fínɛ́ lɛ́ɛ kpán mɛ," 
Acts14:7 bó jɛ Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá jí gbɔn fí énɛ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌. 
Acts14:8 Nya ɖé ɖo to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Lisitli ɔ́ mɛ, bó nɔ́ ɖo ayǐjínjɔ́n, ɖó afɔ tɔn lɛ́ɛ kú; sín hwenu e è ji nya énɛ́ ɔ́ ɖokpóó wɛ afɔ tɔn lɛ́ɛ ko kú, bɔ é ɖi zɔnlin kpɔ́n gbeɖé ǎ." 
Acts14:9 É ɖo xó e ɖɔ wɛ Pɔ́lu ɖe ɔ́ ɖótó wɛ. Pɔ́lu sín nukún wá yi jɛ jǐ tɔn, bɔ é kpɔ́n ɛ tlítlí, bó mɔ ɖɔ nya énɛ́ ɖó nǔɖiɖi e ná zɔ́n bɔ azɔn tɔn ná gbɔ é." 
Acts14:10 Énɛ́ ɔ́, Pɔ́lu zé gbe yi jǐ, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Sí te bó jlɔ́ ɖo afɔ towe lɛ́ɛ jí.” Bɔ nya ɔ́ lɔ́n sí te, bó jɛ zɔnlin ɖi jí." 
Acts14:11 Ée mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ mɔ nǔ énɛ́ e Pɔ́lu jlɛ́ ɔ́, yě sú xó, bó ɖɔ dó Likawoníi gbe mɛ ɖɔ: “Nǔmɛsɛn lɛ́ɛ ɖíe húzú gbɛtɔ́ bó jɛ te wá mǐ mɛ e.”" 
Acts14:12 Yě ylɔ́ Baanabási ɖɔ Zewúsi, bó ylɔ́ Pɔ́lu ɖɔ Ɛɛmɛsi; ɖó Pɔ́lu wɛ nyí ɖɛ̌mɛnu ɔ́." 
Acts14:13 Vodún Zewúsi e xɔ tɔn ɖo toxo ɔ́ nukɔn ɔ́ sín vodúnnɔ ka sɔ́ folówa bó dó ba acɔ́ nú nyibúsú ɖé lɛ́ɛ, bó dɔn yě wá hɔn lɛ́ɛ nu. É kpódó togun ɔ́ bǐ kpán ɖo nǔ sɔ́ wɛ, bó jló ná xwíyɔ Baanabási kpódó Pɔ́lu kpán." 
Acts14:14 Ée mɛsɛ́dó Baanabási kpódó Pɔ́lu kpán se mɔ̌ ɔ́, yě tlɛ́n awu dó kɔ nú yěɖée, bó dó wezun byɔ́ ahwan ɔ́ mɛ, bó ɖɔ:" 
Acts14:15 “Mɛ ce lɛ́ɛ mi, étɛ́wú mi ka ɖo mɔ̌ wa wɛ? Gbɛtɔ́ mi ɖɔhun jɛ́n mǐ lɔmɔ̌ nyí, bó hɛn Wɛn Ɖagbe ɔ́ wá nú mi, bó dó ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ mi ní lɛ́ kɔ sín nǔ ma ɖi nǔ lɛ́ɛ gúdo, bó jɛ Mawu gbɛɖe ɔ́ gúdo; é wɛ bló jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban kpán, bó bló xu, kpódó nǔ e ɖo yě mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán." 
Acts14:16 Xóxó hwenu ɔ́, Mawu jó akɔta lɛ́ɛ bǐ dó, bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó nɔ sɔ́ ali e jló e é." 
Acts14:17 Lo ɔ́, é gɔn kúnnu ɖe nú éɖée gbɔn ɖagbe e é nɔ wa lɛ́ɛ gbla mɛ ǎ. É nɔ sɛ́ jǐ dó mi, bó nɔ́ ná jinukún mi dó hwe tɔn nu. É nɔ ná nǔɖuɖu mi túnflá; é nɔ ná xomɛhunhun mi.”" 
Acts14:18 Baanabási kpódó Pɔ́lu kpó ɖɔ mɔ̌ có, é fá cóbónú mɛ lɛ́ɛ wá yí gbe nú xó e yě ɖɔ ɔ́, bó jó vɔ̌ e sá nú yě gbé wɛ yě ja ɔ́ dó ǎ." 
Acts14:19 Jwifu ɖé lɛ́ɛ ka gosín Antyɔ́ci e ɖo Pisidíi yíkúngban jí é kpódó Ikoniyɔ́mu kpán wá xwetɔ́n, bó kplɔ́n nǔ mɛ lɛ́ɛ, bɔ yě nyi awǐnnyaglo dó Pɔ́lu káká bɔ é jɛ ayǐ, bɔ yě vɛdó ɖɔ é kú wɛ sín, bó dɔn ɛ yi to ɔ́ gúdo." 
Acts14:20 Lo ɔ́, ée ahwanvú lɛ́ɛ lɛ́ lɛ̌ dó e ɔ́, é sí te bo lɛ́ byɔ́ toxo ɔ́ mɛ. Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, é kpódó Baanabási kpán ɖidó to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Dɛɛbe ɔ́ mɛ." 
Acts14:21 Baanabási kpódó Pɔ́lu kpó jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ ɖo Dɛɛbe, bɔ mɛ gěgé ɖi nǔ nú Jezu. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě lɛ́ kɔ yi Lisitli, Ikoniyɔ́mu kpódó Antyɔ́ci Pisidíi tɔn kpán." 
Acts14:22 Yě nɔ dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú ahwanvú Jezu tɔn lɛ́ɛ, bó nɔ́ ná akɔ́nkpinkpan yě, nú yě ná lí dǒ ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó nɔ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ya gěgé wɛ mǐ ɖó nǎ ji, bó ná dó byɔ́ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ.”" 
Acts14:23 Pɔ́lu kpó Baanabási kpó sɔ́ agunnukɔntɔ́ ɖó yě nu, gbɔn agun ɖokpó ɖokpó mɛ. Yě blá nu, bó xo ɖɛ lobo sɔ́ yě dó alɔ mɛ nú Aklúnɔ e yě ɖi nǔ na é." 
Acts14:24 Mɛsɛ́dó énɛ́ lɛ́ɛ ka gbɔn Pisidíi wá Panfilíi. 
Acts14:25 Yě wá ɖɔ Mawuxó ɖo Pɛɛjée; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě wǎ Atalya." 
Acts14:26 Yě dó tɔjíhún ɖo fínɛ́, bó yi Antyɔ́ci; fínɛ́ wɛ è ko sɔ́ yě dó alɔ mɛ nú wǔjɔmɛ Mawu tɔn ɖe, nú azɔ̌ e yě wa din é." 
Acts14:27 Ée yě wá Antyɔ́ci ɔ́, yě kplé agun Klísu tɔn e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ, bó ɖɔ nǔ e Mawu wa gbɔn yě jí ɔ́ bǐ nú yě, bó ka lɛ́ ɖɔ lě e Mawu hun ali nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gbɔn, bónú yě lɔ na sixú ɖi nǔ nú Jezu é nú yě." 
Acts14:28 Yě nɔ fínɛ́ xá mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ xɔ azǎn gěgé. 
Acts15:1 Mɛ ɖé lɛ́ɛ gosín Judée gbé jí, bó wá Antyɔ́ci, bó nɔ ɖo nǔ kplɔ́n nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ wɛ ɖɔ: “Ényí è ma gbo ada nú mi lě e Mɔyízi sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn é ǎ ɔ́, Mawu ná hwlɛ́n mi gán ǎ.”" 
Acts15:2 Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó ka gbɛ́ xó yětɔn, bó dɔn nǔ xá yě ɖ'é kɔn tlala. Énɛ́ ɔ́, nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ wá ɖe gbeta tɔ́n, ɖɔ Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó, kpódó nɔví ɖo Klísu mɛ ɖě lɛ́ɛ kpó ná yi Jeluzalɛ́mu bó ná ɖɔ xó énɛ́ gbo xá mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpán." 
Acts15:3 Nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ nyi yě, bɔ yě wlǐ ali, bó gbɔn Fenisíi kpódó Samalíi kpán gbé jí bó nɔ́ ɖo lě e mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ jɛ Mawu li jí gbɔn é jlá wɛ, bɔ é nɔ nyí xomɛhunhun ɖaxó nú nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ." 
Acts15:4 Hwenu e yě wá Jeluzalɛ́mu ɔ́, agun nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ tɔn, kpódó mɛsɛ́dó e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpó yí yě, bɔ yě wá gbɔn yě jí, bó wlí nǔ e Mawu wa é bǐ ɖɔ nú yě;" 
Acts15:5 lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ sí te ɖo Falizyɛn e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ mɛ, bó ɖɔ è ɖǒ ná gbo ada nú yě mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ka ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ, bó ná ɖɔ nú yě ɖɔ yě ɖǒ ná nyi Mɔyízisɛ́n ɔ́ dandan." 
Acts15:6 Mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpán kplé, bó ná gbéjé xó énɛ́ kpɔ́n." 
Acts15:7 Ée yě dɔn nǔ ɖ'é kɔn káká ɔ́, Piyɛ́ɛ sí te bó ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi nywɛ́ ɖɔ é kó lín din, bɔ Mawu ɖe mì ɖó vo ɖo mi mɛ, nú ma jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, nú yě ná se, lobo ɖi nǔ." 
Acts15:8 Mawu e nɔ mɔ nǔ jɛ mɛ xomɛ ɔ́ ná yě Yɛsinsɛn lě e é ná mǐ gbɔn é, bó dó ɖe xlɛ́ ɖɔ émí yí yě." 
Acts15:9 Mawu ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo yě kpó mǐ mɛ e nyí Jwifu lɛ́ɛ kpó mɛ ǎ; é lɛ ayixa yětɔn wé ɖó yě ɖi nǔ. 
Acts15:10 Hǔn din ɔ́, aniwú mi ka nɔ ɖíɖá agban e tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ kpódó mi ɖésúnɔ kpó ma kpé wú bó hɛn ǎ ɔ́ ahwanvú lɛ́ɛ, bó dó ɖo do ba nú Mawu wɛ?" 
Acts15:11 Lo ɔ́, mǐ ɖi nǔ ɖɔ Mawu hwlɛ́n mǐ gán gbɔn xomɛ e Aklúnɔ Jezu nyɔ́ dó mǐ wú é gbla mɛ, lě e é hwlɛ́n yě lɔmɔ̌ gán gbɔn é.”" 
Acts15:12 Énɛ́ ɔ́, agun ɔ́ bǐ nɔ abwɛ̌ tóó, bó ɖótó Baanabási kpódó Pɔ́lu kpán, bɔ yě wlǐ nǔ e Mawu jlɛ́ ɔ́, kpódó nǔdábaɖa e é ɖe xlɛ́ gbɔn yě jí, ɖo mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin é bǐ ɖɔ." 
Acts15:13 Ée Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó ɖɔ xó vɔ ɔ́, Jaki yí xó, bó ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ e mi, mi ɖótó mì." 
Acts15:14 Sinmɔ́ɔ ɖɔ lě e Mawu kpé nukún dó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ wú gbɔn, bó sɔ́ togun ɖokpó ɖo yě mɛ, bɔ é nyí étɔn sín do é;" 
Acts15:15 nǔ énɛ́ sɔgbe xá xó élɔ́ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kó wlán é; é wɛ nyí ɖɔ: 
Acts15:16 Aklúnɔ ɖɔ: ‘Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un ná lɛ́ kɔ wá, bó ná vɔ́ xwédo Davídi tɔn e ko mu ɔ́ fɔ́n sí te; un ná vɔ́ dǒglin tɔn lɛ́ɛ mɛ, bó ná lɛ́ fɔ́n xwé ɔ́ sí te," 
Acts15:17 nú mɛ e kpo lɛ́ɛ bǐ ná ba Aklúnɔ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bɔ un ylɔ́ nú yě ná nyí ce lɛ́ɛ bǐ ná ba Aklúnɔ.’" 
Acts15:18 Nǔ e Aklúnɔ e ko sɔ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ xlɛ́ sín xóxó hwenu ɔ́ ɖɔ é nɛ́.” 
Acts15:19 Jaki lɛ́ ɖɔ: “Nǔ é wútu nyɛ mɔ ɖɔ é kún nyɔ́ nú è nǎ dó tagba nú yě mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ka wá Mawu gɔ́n lɛ́ɛ ó é nɛ́." 
Acts15:20 Amɔ̌, nǔ e mǐ ná wlán sɛ́ dó yě kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: yě ní má ɖu kanlin e è xwlé vodún lɛ́ɛ ɖě sín lan ó; yě ní ma ɖó xó xá nɔ yětɔn ó, yě ní má ɖó xó xá tɔ́ yětɔn sín asi ó; yě ní má ɖó xó xá vǐ yětɔn abǐ nɔví yětɔn ó; yě má ɖu kanlin e è glɔ̌n agbɔ̌n ná bó hu lɛ́ɛ ɖě sín lan ó, yě ma ka ɖu hun ó." 
Acts15:21 Đó, xóxó hwenu ɖokpóó wɛ mɛ lɛ́ɛ nɔ ɖo Mɔyízisɛ́n ɔ́ jlá wɛ gbɔn to ɖokpó ɖokpó mɛ, bɔ è nɔ xa ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn, ɖo gbɔjɛzán gbe lɛ́ɛ bǐ.”" 
Acts15:22 Énɛ́ gúdo ɔ́, mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpán, kpódó agun nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ bǐ sésé kpán ɖó gbe kpɔ́, bó ɖe mɛɖé lɛ́ɛ ɖo yěɖée mɛ, bó sɛ́ yě dó Antyɔ́ci, yě kpó Pɔ́lu kpó, kpó Baanabási kpó; mɛ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí Judási e è sun nyǐ ɖɔ Baasabási é kpódó Silási kpán; gbɛtɔ́ nukúnɖéjí wɛ yě nyǐ, ɖo nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ mɛ." 
Acts15:23 Yě bló wěma ɖokpó dó así nú yě, bó ɖɔ dó wéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Mǐ nɔví mitɔn mɛsɛ́dó lɛ́ɛ, kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpán dó gbe sɛ́ dó mi mɛ e má nyí Jwifu ǎ, bó ka nyí nɔví mǐtɔn ɖo Klísu mɛ, bó ɖo Antyɔ́ci, bó ɖo tokpɔn Silíi tɔn kpódó Silisíi tɔn kpó mɛ lɛ́ɛ." 
Acts15:24 Mǐ se ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ gosín mǐ gɔ̌n, bó wá dɔn hunnyahunnya byɔ́ mi mɛ, gbɔn xó e yě ɖɔ nú mi lɛ́ɛ gbla mɛ, lobo gba ayi dó nú mi; mǐ ká zɔ́n nǔɖé yě ǎ." 
Acts15:25 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ bǐ ɖó gbe kpɔ́, bó ɖe mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mǐ mɛ, bó sɛ́ yě dó mi; yě xwedó nɔví mǐtɔn vívɛ́ná Baanabási kpódó Pɔ́lu kpán." 
Acts15:26 Adǎn gěgé kó gbo Baanabási kpódó Pɔ́lu kpó, bɔ yě ko ɖibla kú dó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín nyǐkɔ tamɛ." 
Acts15:27 Mǐ sɛ́ Judási kpódó Silási kpán dó, nú yě ɖésúnɔ ná wá ɖɔ nǔ e mǐ wlán sɛ́ dó mi din ɔ́ nú mi." 
Acts15:28 Yɛsinsɛn kpódó mǐ kpó mɔ ɖɔ mǐ kún sɔ́ ná zɔ́n azɔ̌ ɖěvo mi zɛ ée ɖo tají bɔ mi ɖó ná wa é wú ó; é wɛ nyí ɖɔ: 
Acts15:29 mi ma ɖu nǔ e è xwlé vodún é ɖě ó; mi ma ɖu hun ó; mi ma ɖu kanlin e è glɔ̌n agbɔ̌n ná bó hu lɛ́ɛ ɖě sín lan ó; mi ma ka lɛ aga ó; ényí mi bló gbɔn mɔ̌ ɔ́, é ná nyɔ́. É su gbeɖé.”" 
Acts15:30 È jǒ yě dó, bɔ yě ɖidó Antyɔ́ci. Ée yě jɛ dɔ̌n ɔ́, yě kplé nɔví ɖo Klísu mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ, bó sɔ́ wěma ɔ́ jó nú yě." 
Acts15:31 Ée yě xa wěma ɔ́, xomɛ hun yě, ɖó xó e ɖo wěma ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ná akɔ́nkpinkpan yě." 
Acts15:32 Judási kpódó Silási kpán ɔ́, gbeyíɖɔ Mawu tɔn wɛ yě lɔmɔ̌ nyǐ; yě ɖɔ xó gěgé nú nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ, bó dó ná akɔ́nkpinkpan kpódó lanmɛsyɛ́nsyɛ́n kpán yě." 
Acts15:33 Yě nɔ fínɛ́ nú azǎn yɔywɛ ɖé, bɔ nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ nyi yě sɛ́ dó mɛ e sɛ́ yě dó lɛ́ɛ gɔ́n, bó ɖɔ yě na yi ɖagbe. [" 
Acts15:34 Lo ɔ́, Silási ɖɔ émí ná cí fínɛ́.]" 
Acts15:35 Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó ka cí Antyɔ́ci, bɔ yě kpódó mɛ gěgé ɖěvo lɛ́ɛ kpán nɔ ɖo nǔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ, bó nɔ́ ɖo Wɛn Ɖagbe Aklúnɔ tɔn jlá wɛ." 
Acts15:36 Ée azǎn ɖé jɛ ɔ́, Pɔ́lu wá ɖɔ nú Baanabási ɖɔ: “Mǐ ná lɛ́ kɔ yi kpɔ́n nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ ɖo to e mɛ mǐ jlá Aklúnɔxó ɔ́ gbɔn lɛ́ɛ bǐ, bó ná kpɔ́n lě e yě ɖe gbɔn é.”" 
Acts15:37 Baanabási ka jló ná kplá Jǎan e è sun nyǐ ɖɔ Maki ɔ́; 
Acts15:38 Pɔ́lu ka mɔ ɖɔ è kún ná kplá ɛ ó, ɖó é ko jó yě dó ɖo Panfilíi ɖokpóó, bó sɔ́ nɔ́ xwedó yě yi azɔ̌ wa gbé ǎ." 
Acts15:39 Nǔ dindɔn ɔ́ syɛ́n káká, bɔ Pɔ́lu kpódó Baanabási kpó klán. Baanabási ka kplá Maki, bɔ yě dó tɔjíhún, bó ɖidó tɔtɛ́ntinto e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Cíplu ɔ́ gbé jí." 
Acts15:40 Pɔ́lu kplá Silási bo ɖidó, bɔ nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ sɔ́ Pɔ́lu dó alɔ mɛ nú wǔjɔmɛ Aklúnɔ tɔn." 
Acts15:41 É gbɔn Silíi gbé jí, bó gbɔn Silisíi gbé jí, bó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú agun Klísu tɔn lɛ́ɛ." 
Acts16:1 Pɔ́lu ka wá Dɛɛbe, bó gosín fínɛ́ wá Lisitli. Ahwanvú Jezu tɔn ɖé ka ɖo fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Timɔtée; nyɔ̌nu Jwifu e ɖi nǔ nú Jezu é ɖě sín vǐ wɛ, bɔ tɔ́ tɔn ka nyí Glɛ̌sinu." 
Acts16:2 Nɔví ɖo Klísu mɛ e ɖo Lisitli kpódó Ikoniyɔ́mu kpán lɛ́ɛ ka nɔ ɖe kúnnu ɖagbe nú Timɔtée; 
Acts16:3 bɔ Pɔ́lu jló ɖɔ é ní xwedó émí, lobo kplá ɛ; é gbo ada n'i, ɖó Jwifu e ɖo gbě énɛ́ lɛ́ɛ jí lɛ́ɛ wú; ɖó mɛ bǐ tunwun ɖɔ Timɔtée sín tɔ́ ɔ́, Glɛ̌sinu wɛ." 
Acts16:4 Đo to e Pɔ́lu kpódó Timɔtée kpán nɔ gbɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, yě nɔ́ ɖɔ gbeta e mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpódó agunnukɔntɔ́ Jeluzalɛ́mu tɔn lɛ́ɛ kpán ɖe tɔ́n ɔ́ nú mɛ lɛ́ɛ, bó nɔ́ byɔ́ yě ɖɔ yě ní se tónú nú gbeta énɛ́ lɛ́ɛ." 
Acts16:5 Bɔ agun nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ nɔ ɖo dǒ lí wɛ ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó nɔ́ ɖo jijɛ jí wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe." 
Acts16:6 Yɛsinsɛn ka lɔn nú Pɔ́lu kpódó Silási kpó ní jlá Mawuxó ɖo Azíi gbé jí ǎ, énɛ́ ɔ́, yě dín gbɔn Flijíi gbé jí, bó dín gbɔn Galati gbé jí." 
Acts16:7 Yě sɛ yá Mizíi gbé jí, bó tɛ́nkpɔ́n ná yi tokpɔn e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Bitiníi é mɛ; lo ɔ́, Yɛ Jezu tɔn lɔn nú yě ǎ," 
Acts16:8 bɔ yě dín gbɔn Mizíi, bó yi to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Tlowasi é mɛ." 
Acts16:9 Zǎn mɛ ɔ́, Mawu ɖe nǔɖé xlɛ́ Pɔ́lu: é mɔ Masedwaninu ɖokpó ɖo te, bó ɖo vo sa n'i wɛ ɖɔ: “Kɛnklɛ́n wǎ Masedwani, bó wá dó alɔ mǐ.”" 
Acts16:10 Ée Pɔ́lu mɔ nǔ énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mǐ sɔ́ nǔ, azɔn ɖokpó, bó ná yi Masedwani, ɖó mǐ mɔ gaan ɖɔ Mawu wɛ ylɔ́ mǐ, nú mǐ ná yi jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ to énɛ́ ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ." 
Acts16:11 Mǐ dǒ tɔjíhún ɖo Tlowasi, bó zɔn mɔ̌ tlɔlɔ yi tɔtɛ́ntinto e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Samɔtlási ɔ́ mɛ, bɔ ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, mǐ yi Nɛyapolísi." 
Acts16:12 Mǐ gosín fínɛ́, bó yi toxo ɖaxó e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Filípu ɔ́ mɛ; toxo énɛ́ ɖo tokpɔnla nukɔntɔn Masedwani tɔn mɛ, ɖo Hlɔ̌manu lɛ́ɛ sín acɛ mɛ. Mǐ nɔ to énɛ́ mɛ xɔ azǎn nabí ɖé." 
Acts16:13 Gbɔjɛzán gbe Jwifu lɛ́ɛ tɔn ɔ́, mǐ tɔ́n sín toxo ɔ́ mɛ, bó yi tɔ tó, bó vɛdó ɖɔ mǐ ná mɔ Jwifu lɛ́ɛ sín ɖɛxotɛn ɖé ɖo fínɛ́ wɛ sín. Mǐ jínjɔ́n ayǐ, bó ɖɔ xó xá nyɔ̌nu e kplé ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ." 
Acts16:14 Nyɔ̌nu énɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɔ nyí Lidíi, bó gosín Tiatíi, bó nɔ́ sa akwɛ́núvɔ vɔvɔ ɖé lɛ́ɛ; é nɔ sí Mawu; é ɖo tó ɖó mǐ wɛ, bɔ Aklúnɔ hun ayi tɔn, bɔ é wlí tó xó e ɖɔ wɛ Pɔ́lu ɖe ɔ́ wú." 
Acts16:15 É kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpó lɛ yɛhwesin; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sa vo nú mǐ ɖɔ: “Ényí mi mɔ ɖɔ un ɖi nǔ nú Aklúnɔ nǔgbó hǔn, mi wá nɔ xwé ce gbe.” É zín mǐ jǐ bɔ mǐ gbɔ bó yí gbe, bó yi nɔ xwé tɔn gbe." 
Acts16:16 Mǐ wá xwe ɖɛxotɛnmɛ gbe ɖokpó, bó kpé nyɔ̌nu mɛsɛntɔ́ ɖé, bɔ yɛ nyanya ɖé ɖo jǐ tɔn, bɔ é nɔ kan amɔɛ nú mɛ lɛ́ɛ. Nǔ énɛ́ e é nɔ wa ɔ́ nɔ zɔ́n, bɔ é nɔ dɔn akwɛ́ gěgé wá nú gǎn tɔn lɛ́ɛ." 
Acts16:17 Nyɔ̌nu énɛ́ ɔ́ jɛ Pɔ́lu kpó mǐ kpó gúdo, bó nɔ sú xó ɖɔ: “Mɛ élɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu Ajalɔ̌nlɔn sín mɛsɛntɔ́ wɛ nú yě; hwlɛngán sín ali ɔ́ sín xó ɖɔ nú mi wɛ yě ɖe.”" 
Acts16:18 Mɔ̌ wɛ é ɖo mǐ gúdo xɔ azǎn mɔ̌kpán, bɔ é wá vɛ́ Pɔ́lu wú gbe ɖokpó, bɔ é lɛ́ kɔ bó ɖɔ nú yɛ e ɖo nyɔ̌nu ɔ́ jí ɔ́ ɖɔ: “Đo Jezu Klísu nyǐkɔ mɛ ɔ́, un ɖe gbe dó we: gosín nyɔ̌nu élɔ́ jí;” bɔ yɛ ɔ́ gosín nyɔ̌nu ɔ́ jí tlóló tɛn tɔn mɛ." 
Acts16:19 Ée nyɔ̌nu ɔ́ sín gǎn lɛ́ɛ mɔ ɖɔ é kún sɔ́ ɖo akwɛ́ ɖé ná dɔn wá nú émí wɛ ó ɔ́, yě wlǐ Pɔ́lu kpódó Silási kpán, bó dɔn yě yi tokplétɛn ɖo gǎn lɛ́ɛ nukɔn;" 
Acts16:20 yě kplá yě yi hwɛɖɔtɔ́ Hlɔ̌manu lɛ́ɛ tɔn nukɔn, bó ɖɔ: “Nya élɔ́ lɛ́ɛ ɖo to mǐtɔn hɛn wúlú wɛ; Jwifu wɛ nú yě," 
Acts16:21 yě nɔ ɖo walɔ e sɛ́n mǐtɔn gbɛ́ nú mǐ lɛ́ɛ kplɔ́n mɛ wɛ; mǐ Hlɔ̌manu lɛ́ɛ ɔ́, mǐ sixú yí gbe ná ǎ; mǐ ka sixú xwedó ǎ.”" 
Acts16:22 Ahwan ɔ́ lɔ sí te dó Pɔ́lu kpódó Silási kpó jí, bɔ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ zɔ́n bɔ è ɖe awu nú yě mɛ we lɛ́ɛ, bó xo yě ɖó lanbá wú." 
Acts16:23 Ée yě xo yě, bɔ bǎkpa kpé yě wú ɔ́, yě kplá yě dó gankpá mɛ, bó ɖɔ nú gǎn e kpa acɛ dó gankpá ɔ́ nu ɔ́ ɖɔ ní cɔ́ yě ganjí." 
Acts16:24 Ée gǎn ɔ́ se mɔ̌ ɔ́, é kplá yě yi sú dó xɔ ɖé mɛ, ɖo gankpá ɔ́ tɛ́ntin, bó ján afɔ yětɔn lɛ́ɛ dó sókpo mɛ, lobo sú hɔn dó yě." 
Acts16:25 Zǎnvlɔ́ɖówe mɔ̌ ɔ́, Pɔ́lu kpódó Silási kpó ɖo ɖɛ xo wɛ, bó ɖo han ji mlá Mawu wɛ, bɔ gantɔ́ lɛ́ɛ ɖo tó ɖó yě wɛ." 
Acts16:26 Azɔn ɖokpó ɔ́, ayǐkúngban dán wǔ kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bó húnhún gankpá ɔ́ sín dodó lɛ́ɛ bǐ; è nǎ mɔ nǔɖé kpowun ɔ́, hɔn lɛ́ɛ bǐ jɛ́n hun, bɔ gɛdɛ e è dǒ gantɔ́ lɛ́ɛ é bǐ wɛ́n kɔn nyi ayǐ." 
Acts16:27 Gǎn e kpa acɛ dó gankpá ɔ́ nu ɔ́ fɔ́n; ée é mɔ hɔn lɛ́ɛ bǐ ɖo nuvo ɔ́, é vɛdó ɖɔ gantɔ́ lɛ́ɛ hɔn yi wɛ sín, bó sún hwǐ, bó jló ná hu éɖée." 
Acts16:28 Pɔ́lu ka sú xó syɛ́nsyɛ́n ɖé, bó ɖɔ: “Ma wa nǔ dó hwiɖée wú ó, ɖó mǐ bǐ wɛ sɔgbe ɖo fí.”" 
Acts16:29 Hwenɛ́nu ɔ́, é byɔ́ zogbɛ́n, bó lɔ́n byɔ́ xɔ ɔ́ mɛ, bó jɛ sísɔ́sísɔ́ jí, lobo jɛ kpo ɖo Pɔ́lu kpódó Silási kpó nukɔn." 
Acts16:30 É ka wá ɖe yě tɔ́n, bó ɖɔ: “Mɛɖaxó ce lɛ́ɛ! Étɛ́ un ɖó ná wa bɔ Mawu ná hwlɛ́n mì gán?”" 
Acts16:31 Pɔ́lu kpódó Silási kpó ka yí gbe n'i ɖɔ: “Đi nǔ nú Aklúnɔ Jezu, énɛ́ ɔ́, Mawu ná hwlɛ́n we gán, hwi kpódó mɛ e ɖo xwé towe gbe lɛ́ɛ kpó.”" 
Acts16:32 Bɔ yě ɖɔ Aklúnɔxó nú é kpódó mɛ e ɖo xwé tɔn gbe lɛ́ɛ bǐ kpán. 
Acts16:33 É ka kplá yě azɔn ɖokpó ɖo zǎn xóxó énɛ́ mɛ, bó klɔ́ bǎkpa yětɔn lɛ́ɛ nú yě, bɔ tlóló tɛn tɔn mɛ ɔ́, é kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpán lɛ yɛhwesin." 
Acts16:34 Gǎn e kpa acɛ dó gankpá ɔ́ nu ɔ́ ka kplá yě yi xɔ tɔn mɛ, ɖo síngbó jí, bó ná nǔɖuɖu yě, bɔ é kpó mɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpán jɛ awǎ ɖó Mawu e yě ɖi nǔ ná é wútu." 
Acts16:35 Ayǐ ka wá hɔ́n, bɔ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ sɛ́ sɔ́ja lɛ́ɛ dó, nú yě ní yi ɖɔ nú gǎn e kpa acɛ dó gankpá ɔ́ nu ɔ́ ɖɔ: “Jǒ Pɔ́lu kpódó Silási kpó dó;”" 
Acts16:36 énɛ́ ɔ́, gǎn e kpa acɛ dó gankpá ɔ́ nu ɔ́ wá yi ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ: “Hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ sɛ́ sɔ́ja lɛ́ɛ dó ɖɔ è ní jó mi; mi tɔ́n bo yi ɖo fífá mɛ.”" 
Acts16:37 Lo ɔ́, Pɔ́lu ɖɔ nú mɛ e è sɛ́ dó lɛ́ɛ ɖɔ: “Hlɔ̌manu wɛ mǐ nyí; yě ka xo mǐ ɖo agbawungba ma ɖɔ hwɛ xá mǐ, lobo bɛ́ mǐ wá kɔn nyi gankpá mɛ; bɔ din ɔ́, yě jló ná ɖe mǐ tɔ́n mɛɖé ma se; gbeɖé kpɔ́n, yě ɖésúnɔ ní wá ɖe mǐ tɔ́n.”" 
Acts16:38 Sɔ́ja lɛ́ɛ ka sɔ́ xó énɛ́ lɛ́ɛ yi ɖɔ nú hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ; ée hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ se ɖɔ Hlɔ̌manu wɛ yě nyí ɔ́, xɛsi jɛ yě jí," 
Acts16:39 bɔ yě wǎ mɔ Pɔ́lu kpódó Silási kpán, bó sa vo nú yě, lobo ɖe yě tɔ́n, bó ɖɔ yě nǐ kɛnklɛ́n bó gosín to ɔ́ mɛ." 
Acts16:40 Đěe Pɔ́lu kpódó Silási kpán tɔ́n sín gankpá ɔ́ mɛ ɔ́, yě wǎ yi Lidíi xwé, bó mɔ nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ ɖo fínɛ́, bó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú yě, lobo ɖidó." 
Acts17:1 Pɔ́lu kpódó Silási kpó gbɔn Anfipolísi kpódó Apoloni kpó mɛ dín, bó wá Tɛsaloniki; kplɔ́ngbasá ɖokpó ka ɖo fínɛ́." 
Acts17:2 Pɔ́lu yi kplɔ́ngbasá ɔ́ lě e é ko nɔ bló gbɔn é. Gbɔjɛzán gbe atɔn ɖě jɛ ɖě gúdo ɔ́, é dɔn nǔ xá mɛ e ɖo kplɔ́ngbasá ɔ́ lɛ́ɛ dó nǔ e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ lɛ́ɛ wú." 
Acts17:3 É tín nǔ e è wlán dó wěma ɔ́ mɛ lɛ́ɛ mɛ nú yě, bó ɖe xlɛ́ yě ɖɔ Klísu ɖó ná ji ya káká bó kú, bɔ Mawu ka ná fɔ́n ɛ sín kú lě e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ gbɔn é; é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Klísu énɛ́ wɛ nyí Jezu e xó ɖɔ nú mi wɛ un ɖe é.”" 
Acts17:4 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mɛ e ɖo tó ɖó yě wɛ lɛ́ɛ mɛ, bɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ byɔ́ ayi mɛ nú yě, bɔ yě gɔ́ nú Pɔ́lu kpódó Silási kpán; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Glɛ̌sinu e nɔ ɖó sísí nú Mawu lɛ́ɛ gěgé kpódó nyɔ̌nu nukúnɖéjí gěgé kpán gɔ́ nú yě." 
Acts17:5 Lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ jɛ wǔ hwan jí, bó cyán toví dídá nǔvɔ́nɔ e nɔ́ ɖo dǐndán gbɔn alixo alixo wɛ lɛ́ɛ kplé; yě dɔn hunnyahunnya dó ahwan ɔ́ mɛ, bó dɔn to ɔ́ bǐ wlú. Yě yi Jazɔ́ɔn xwé gbe, bó ɖo Pɔ́lu kpó Silási kpó ba wɛ, bó ná kplá yě yi togun ɔ́ nukɔn." 
Acts17:6 Ée yě ma mɔ yě ǎ ɔ́, yě zɔn Jazɔ́ɔn kpódó nɔví ɖo Klísu mɛ ɖé lɛ́ɛ kpán jí, bó dɔn yě yi gǎn e ɖo to ɔ́ mɛ lɛ́ɛ nukɔn, bó sú xó ɖɔ: “Mɛ e dɔn to fúnlɛ̌n gbɔn gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ wá ayǐkúngban mǐtɔn jí," 
Acts17:7 bɔ Jazɔ́ɔn ka yí yě dó xwé tɔn gbe; yě mɛ bǐ wɛ nɔ gba sɛ́n e Dadá Hlɔ̌ma tɔn dó lɛ́ɛ, bó nɔ ɖɔ axɔ́sú ɖěvo tíin bó nɔ́ nyí Jezu.”" 
Acts17:8 Xó énɛ́ lɛ́ɛ fɔ́n hun dó jǐ nú togun ɔ́ kpódó gǎn e ɖo to ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ kpó," 
Acts17:9 bɔ Jazɔ́ɔn kpódó mɛ e è wlǐ gɔ́ n'i lɛ́ɛ kpán tó sɔ́ akwɛ́ ɖé ɖó gbanu hwɛ̌, cóbɔ è jó yě dó bɔ yě tɔ́n." 
Acts17:10 Ée nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jɛ tlóló ɔ́, nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ nyi Pɔ́lu kpódó Silási kpán sɛ́ dó Belée gbe nɛ́ gbe zǎn mɛ. Ée yě jɛ dɔ̌n ɔ́, yě yi kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn." 
Acts17:11 Jwifu e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ nyɔ́ xomɛ hú éé ɖo Tɛsaloniki lɛ́ɛ; yě yí Mawuxó se kpódó jlǒ ɖagbe kpán. Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, yě nɔ́ kíjé Mawuxówéma ɔ́, bó nɔ kpɔ́n ɖɔ xó e ɖɔ nú yě wɛ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɖe ɔ́ ka sɔgbe ají." 
Acts17:12 Bɔ mɛ gěgé ɖo yě mɛ, bó ɖi nǔ nú Jezu; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu Glɛ̌sinu nukúnɖéjí gěgé kpódó súnnu gěgé kpán ɖi nǔ nú Jezu." 
Acts17:13 Lo ɔ́, éé Jwifu e ɖo Tɛsaloniki lɛ́ɛ se ɖɔ Pɔ́lu ɖo Mawuxó jlá wɛ ɖo Belée lɔmɔ̌ ɔ́, yě wá kplɔ́n nǔ mɛ lɛ́ɛ, bɔ yě fɔ́n gǔ, bó jɛ hunnyahunnya dó to ɔ́ mɛ jí," 
Acts17:14 bɔ nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ yá wǔ nyi Pɔ́lu sɛ́ dó xuwa jí; Silási kpódó Timɔtée kpó ká cí to ɔ́ mɛ fínɛ́. 
Acts17:15 Yě mɛ e ɖo Pɔ́lu nyi wɛ lɛ́ɛ kplá ɛ káká yi jɛ to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Atɛ́ni é mɛ bó lɛ́ kɔ. Pɔ́lu ka dó wɛn yě ɖɔ yě ní ɖɔ nú Silási kpódó Timɔtée kpán ɖɔ yě ní yá wǔ xwedó émí wú. 
Acts17:16 Hwenu e Pɔ́lu ɖo te kpɔ́n Silási kpódó Timɔtée kpó ɖo Atɛ́ni ɔ́, é mɔ lě e vodún sukpɔ́ gbɔn ɖo to ɔ́ mɛ ɔ́, bɔ é sin xomɛ n'i tlala." 
Acts17:17 É nɔ yi kplɔ́ngbasá, bó nɔ́ ɖo nǔ dɔn xá Jwifu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ka nɔ́ sɛn Mawu lɛ́ɛ kpán wɛ. Ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, é nɔ́ yi tokplétɛn, bó nɔ́ yi dɔn nǔ xá mɛ e é nɔ mɔ ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ." 
Acts17:18 Glɛ̌sinu nǔnywɛ́tɔ́ e è nɔ ylɔ́ Epikiliɛn lɛ́ɛ kpódó ée è nɔ ylɔ́ ɖɔ Sitoyisiɛn lɛ́ɛ kpán lɔ jɛ xó ɖɔ xá ɛ jí. Mɛ ɖě nɔ́ kanbyɔ́ ɖɔ: “Étɛ́ ɖɔ wɛ nǔxweɖɔtɔ́ énɛ́ ka ɖe?” Mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ká se xó e ɖɔ dó Jezu kpódó fínfɔ́n sín kú kpó wú wɛ é ɖe ɔ́, bó nɔ́ ɖɔ: “É cí to ɖěvo mɛ vodún lɛ́ɛ xó ɖɔ nú mǐ wɛ é ɖe ɖɔhun.”" 
Acts17:19 Bɔ yě kplá Pɔ́lu yi mɛ e nɔ́ kplé ɖo fí e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Aleopaji lɛ́ɛ nukɔn, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Nǔkplɔ́nmɛ yɔ̌yɔ́ e a hɛn wá ɔ́, a sixú tínmɛ nú mǐ a?" 
Acts17:20 Đó nǔ e ɖɔ wɛ a ɖe ɔ́ nɔ́ búdo dó mǐ, bɔ mǐ jló ná mɔ nǔ jɛ mɛ.”" 
Acts17:21 (Lo ɔ́, Atɛ́ninu lɛ́ɛ bǐ kpódó jǒnɔ e ɖo yě mɛ lɛ́ɛ kpán ɔ́, yě sɔ́ nɔ́ sɔ́ hwenu yětɔn dó wa nǔɖé ná zɛ yě ná ɖɔ xó yɔ̌yɔ́ e tíin lɛ́ɛ, abǐ yě ná ɖótó xó yɔ̌yɔ́ e tíin lɛ́ɛ wú ǎ.)" 
Acts17:22 Pɔ́lu ka sí te ɖo mɛ énɛ́ lɛ́ɛ e nɔ kplé ɖo Aleopaji lɛ́ɛ tɛ́ntin, bó ɖɔ: “Atɛ́ninu lɛ́ɛ mi; un mɔ ɖɔ mi nyí sinsɛnnɔ tawun." 
Acts17:23 Đó hwenu e un ɖo to mitɔn mɛ gbɔn wɛ ɔ́, un mɔ vodúnxɔ gěgé sín vɔ̌sákpe; un tlɛ wá yi mɔ vɔ̌sákpe ɖé, bɔ è wlǎn d'é jí ɖɔ: ‘Vodún e è ma tunwun ǎ é tɔn ɖíe.’ Nǔ e mi ma tunwun ǎ bó ka nɔ́ sɛn ɔ́ sín xó ɖɔ nú mi gbé wɛ un ja." 
Acts17:24 Mawu e bló gbɛ ɔ́ kpódó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán ɔ́, é wɛ nyí Aklúnɔ jǐxwé kpódó ayǐkúngban kpán tɔn. Mawu énɛ́ ka nɔ́ nɔ sinsɛnxɔ e gbɛtɔ́ bló ɔ́ mɛ ǎ." 
Acts17:25 É ka ba nú gbɛtɔ́ ní bló nǔ alɔkpa ɖěbǔ dó sɛn ɛ ná nǔɖé wɛ hudó e ɖɔhun ǎ; é wɛ nɔ́ ná gbɛ, bó nɔ́ ná funfún kpódó nǔ bǐ kpó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ." 
Acts17:26 Gbɛtɔ́ ɖokpó géé jí wɛ é ɖó togun lɛ́ɛ bǐ gbɔn, bó ma yě kpé ayǐkúngban ɔ́ bǐ sésé jí; é ɖó hwenu lɛ́ɛ, bó ka ɖó dogbó nú nɔtɛn togun lɛ́ɛ tɔn ɖokpó ɖokpó." 
Acts17:27 Mawu to nǔ lɛ́ɛ bǐ gbɔn mɔ̌, bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná dó ba ɛ, bónú yě ɖo biba ɛ wɛ káká ɔ́, afɔ nyɔ́ ɔ́, yě sixú wá yi mɔ ɛ; có Mawu ka sɔ́ lín dó ɖokpó ɖokpó mǐtɔn ǎ." 
Acts17:28 “Đó, é wɛ zɔ́n bɔ mǐ ɖo gbɛ; é wɛ zɔ́n bɔ mǐ ɖo wǔ dǎn wɛ; é wɛ zɔ́n bɔ mǐ tíin. Nǔnywɛ́tɔ́ mitɔn lɛ́ɛ ɖésú ko ɖɔ mɔ̌ ɖɔ jí: “Vǐ tɔn wɛ mǐ nyí.”" 
Acts17:29 “Ée é ka nyí ɖɔ Mawu sín vǐ wɛ mǐ nyí é ɔ́, mǐ sɔ́ ɖó ná lin ɖɔ Mawu cí siká abǐ kpatágan abǐ awǐnnya ɖagbe ɖagbe e gbɛtɔ́ sɔ́ linlin tɔn kpódó aɖawun tɔn kpó dó kɔn ná é ɖɔhun ǎ." 
Acts17:30 Nǔ ma nywɛ́ sín gbɛ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kó zán ɖo hwenu e yě ɖo manywɛ́ mɛ ɔ́, Mawu lɛ́n hwɛ tɔn dó kɔ nú yě ǎ; amɔ̌ din ɔ́, é wá ɖo byɔ̌byɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ, ɖo fí ɖěbǔ e yě kó ɖe ɔ́, ɖɔ yě ní lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo." 
Acts17:31 Đó é sɔ́ azǎn ɖokpó ɖó te, bɔ azǎn énɛ́ gbe ɔ́, é ná xwedó hwɛjijɔ, bó ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ, gbɔn mɛ e é ɖésúnɔ ko ɖe ɖó vo ɔ́ jí. É fɔ́n ɛ sín kú, bó dó ɖe nǔ énɛ́ ɔ́ xlɛ́ mɛ bǐ.”" 
Acts17:32 Ée mɛ lɛ́ɛ se fínfɔ́n sín kú xó ɔ́, mɛ ɖě ko e; mɛ ɖě ka ɖɔ: “Mǐ ná se xó towe dó nǔ énɛ́ wú azǎn ɖěvo gbe.”" 
Acts17:33 Pɔ́lu ka gosín yě mɛ. 
Acts17:34 É ɖo mɔ̌ có, mɛɖé lɛ́ɛ xwedó e, bó ɖi nǔ: mɛ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Denisi ɖo mɛ e nɔ kplé ɖo Aleopaji lɛ́ɛ mɛ é, kpó nyɔ̌nu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Damalísi ɔ́ kpó, kpódó mɛ ɖěvo lɛ́ɛ kpán ɖo yě mɛ." 
Acts18:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Pɔ́lu gosín Atɛ́ni, bó yi Kɔlɛ́nti." 
Acts18:2 É mɔ nya Jwifu ɖokpó ɖo fínɛ́; è nɔ ylɔ́ nya ɔ́ ɖɔ Akilási, bɔ é nyí tokpɔn Pɔ́ɔn mɛ nu; nya énɛ́ kpódó asi tɔn Plisílu kpó gosín Italíi wá ɔ́, é ko lín ǎ, ɖó axɔ́sú Klódu ɖe gbeta tɔ́n ɖɔ mɛ e nyí Jwifu lɛ́ɛ bǐ ní tɔ́n sín Hlɔ̌ma; Pɔ́lu yi mɔ yě." 
Acts18:3 Ée Pɔ́lu kpódó yě kpó ɔ́, azɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ yě nɔ́ wa ɔ́, Pɔ́lu nɔ xwé yětɔn gbe, bɔ yě nɔ́ wa azɔ̌ ɖó kpɔ́ yě nɔ́ gbá goxɔ." 
Acts18:4 Gbɔjɛzán gbe Jwifu lɛ́ɛ tɔn tɛgbɛ ɔ́, Pɔ́lu nɔ yi ɖɔ xó ɖo kplɔ́ngbasá, bó nɔ́ tɛ́nkpɔ́n bɔ Jwifu lɛ́ɛ kpódó Glɛ̌sinu lɛ́ɛ kpán nɔ mɔ nǔgbó nú xó tɔn." 
Acts18:5 Ée Silási kpódó Timɔtée kpó gosín Masedwani wá ɔ́, Pɔ́lu jó éɖée nú Mawuxó ɖiɖɔ kɛ́ɖɛ́, bó nɔ́ ɖe kúnnu nú Jezu ɖo Jwifu lɛ́ɛ nukɔn ɖɔ Jezu wɛ nyí Klísu;" 
Acts18:6 lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ jló ná se xó tɔn ǎ, bó nɔ́ ɖo zunzun i wɛ; é ka xúxú awu tɔn lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí nǔɖé ɔ́, ní nyí nú mi; nyɛ ko ɖe nyɛtɔn sín mɛ. Bɛ́ sín din ɔ́, un ná nɔ́ yi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gɔ́n.”" 
Acts18:7 Pɔ́lu ka gosín fínɛ́ bó yi nya ɖé gɔ́n; nya ɔ́ nɔ nyí Titiwusi-Jusitúsi. Nya énɛ́ ɖó sísí nú Mawu, bɔ xwé tɔn ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn kpá." 
Acts18:8 Klisipúsi e nyí kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn sín gǎn ɔ́ kpódó xwédo tɔn bǐ kpán ɖi nǔ nú Aklúnɔ. Kɔlɛ́ntinu e ɖótó Pɔ́lu lɛ́ɛ gěgé ɖi nǔ nú Jezu, bó lɛ yɛhwesin." 
Acts18:9 Pɔ́lu ka mɔ nǔ zǎn mɛ gbe ɖokpó; é mɔ Aklúnɔ, bɔ é ɖɔ n'i ɖɔ: “Ma ɖi xɛsi ó; lo ɔ́, ɖo xó ɖɔ wɛ; ma nɔ abwɛ̌ ó;" 
Acts18:10 ɖó un ɖo kpɔ́ xá we, bɔ mɛ ɖěbǔ ná ɖó alɔ wú we, bó wa nǔ nyanya xá we ǎ; ɖɔ xó, ɖó mɛ gěgé ɖo to élɔ́ mɛ, bó nyí ce.”" 
Acts18:11 Pɔ́lu nɔ Kɔlɛ́nti fínɛ́ xɔ xwe ɖokpó adaɖé, bó nɔ́ ɖo Mawuxó kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ." 
Acts18:12 Hwenu e Galiɔ́ɔn nyí tokpɔngán ɖo Akáyi gbé jí ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ ɖó gbe kpɔ́, bó sí te dó Pɔ́lu jí; yě wlǐ i, bó kplá ɛ yi hwɛ nukɔn," 
Acts18:13 bó ɖɔ: “Nya élɔ́ nɔ́ ɖɔ xó nú mɛ lɛ́ɛ, bó ná dó dɔn yě nú yě ná sɛn Mawu lě e sɛ́n ɔ́ ma zɔ́n gbɔn ǎ é.”" 
Acts18:14 Hwenu e Pɔ́lu jló ná kɛ nu dó xó énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, Galiɔ́ɔn ɖɔ nú Jwifu lɛ́ɛ ɖɔ: “Jwifu lɛ́ɛ mi; ényí nǔ nyanya ɖé wɛ é dó sin abǐ agɔ ɖé wɛ é jɛ din ɔ́, un ná kú hǔn, bó se xó mitɔn." 
Acts18:15 Lo ɔ́, ée ényí nǔ dɔn wɛ mi ɖe dó xógbe ɖé lɛ́ɛ wú, nyǐkɔ ɖé lɛ́ɛ wú, kpódó sɛ́n mi ɖésúnɔ tɔn kpán wú ɔ́, mi ɖésúnɔ wɛ ná kpɔ́n bó ɖɔ. Nyɛ wɛ ná ɖɔ hwɛ gbo nú mi ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ kɔn ǎ; un gbɛ́.”" 
Acts18:16 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é nya yě sín hwɛɖɔxɔ ɔ́ sá." 
Acts18:17 Yě bǐ ka zɔn Sositɛ́nu e ɖo kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn sín gǎn nyí wɛ hwenɛ́nu ɔ́ jí, bó jɛ xixo e jí ɖo hwɛɖɔxɔ ɔ́ nukɔn. Galiɔ́ɔn ka mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖě dó mɔ nǔɖé ǎ." 
Acts18:18 Pɔ́lu lɛ́ nɔ Kɔlɛ́nti xɔ azǎn gěgé; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é jó nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ dó, bó dó tɔjíhún ɖidó Silíi, bɔ Plisílu kpódó Akilási kpó xwedó e; cóbónú é ka ná ɖidó ɔ́, é xwlɛ́ ɖa ɖo to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Sanklé ɔ́ mɛ, ɖó akpá e é kó dó nú Mawu é wú." 
Acts18:19 Ée yě wá yi jɛ Efɛ́zi ɔ́, Pɔ́lu jó Plisílu kpódó Akilási kpán dó; é yi kplɔ́ngbasá, bó dɔn nǔ xá Jwifu lɛ́ɛ." 
Acts18:20 Jwifu lɛ́ɛ dó kɛnklɛ́n n'i ɖɔ ní nɔ émí gɔ́n kpɛɖé d'é jí, bɔ é gbɛ́." 
Acts18:21 Hwenu e é ja yě gɔ̌n gosín gbé ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí Mawu jló ɔ́, un ná lɛ́ wá mi gɔ́n hwe ɖěvo nu.” Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é yi byɔ́ tɔjíhún mɛ ɖo Efɛ́zi, bó ɖidó." 
Acts18:22 Ée é wá yi jɛ te ɖo Sezalée ɔ́, é yi dó gbe agun nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖo Jeluzalɛ́mu, bó yi Antyɔ́ci." 
Acts18:23 É xɔ azǎn yɔywɛ ɖé ɖo fínɛ́, bó ɖidó. É gbɔn Galati gbé jí, bó gbɔn Flijíi gbé jí ɖě jɛ ɖě gúdo, lobo dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú ahwanvú Jezu tɔn e ɖo gbě énɛ́ lɛ́ɛ jí lɛ́ɛ bǐ." 
Acts18:24 Nya Jwifu ɖé tíin, bɔ è ji i ɖo Alɛsándli; è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Apolosu; nya énɛ́ wá Efɛ́zi; é nyɔ́ xó ɖɔ, lobo tunwun Mawuxó ɔ́ ganjí." 
Acts18:25 È kplɔ́n ɛ nǔ e kan Aklúnɔ sín ali ɔ́, bɔ akpakpa tɔn nɔ sɔ́ ɛ, bɔ é nɔ́ ɖo Wɛn Ɖagbe Jezu tɔn ɔ́ jlá wɛ, bó nɔ́ ɖo kplɔ́nkplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ, bɔ nǔ e ɖɔ wɛ é ɖe lɛ́ɛ bǐ nɔ́ sɔgbe, có yɛhwesin Jǎan tɔn kɛ́ɖɛ́ wú jɛ́n é mɔ nǔ jɛ." 
Acts18:26 É nɔ ɖo xó ɖɔ wɛ kpódó jiɖiɖe kpán ɖo kplɔ́ngbasá. Đěe Plisílu kpódó Akilási kpán se xó e ɖɔ wɛ é ɖe lɛ́ɛ ɔ́, yě dɔn ɛ dó wǔ, bó tín Mawu sín ali ɔ́ mɛ n'i." 
Acts18:27 Ée Apolosu jló ná yi Akáyi ɔ́, nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ na ɛ akɔ́nkpinkpan, bó wlán wěma sɛ́ dó ahwanvú Jezu tɔn e ɖo dɔ̌n lɛ́ɛ, nú yě ní yí i ganjí. Ée é wá jɛ fínɛ́ ɔ́, é dó alɔ mɛ e ɖi nǔ nú Jezu gbɔn fɛ́nú Mawu tɔn mɛ lɛ́ɛ ɖésú." 
Acts18:28 Đó, é nɔ ɖɔ xó kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bó nɔ dó ɖe xlɛ́ Jwifu lɛ́ɛ agbawungba ɖɔ ali bú wɛ yě ɖe. É nɔ ɖe xlɛ́ yě ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ Jezu wɛ nyí Klísu ɔ́." 
Acts19:1 Hwenu e Apolosu ɖo Kɔlɛ́nti ɔ́, Pɔ́lu gbɔn tokpɔn e ɖo só jí lɛ́ɛ mɛ, bó wá Efɛ́zi. É mɔ ahwanvú ɖé lɛ́ɛ ɖo fínɛ́," 
Acts19:2 bó kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Hwenu e mi ɖi nǔ nú Jezu ɔ́, Mawu ná Yɛsinsɛn mi a?” Bɔ yě yǐ gbe n'i ɖɔ: “Yɛsinsɛn ɖé tó tíin hǔn, mǐ se kpɔ́n gbeɖé ǎ.”" 
Acts19:3 Pɔ́lu ka kanbyɔ́ yě ɖɔ: “Yɛhwesin tɛ́ mi ka lɛ lo?” Bɔ yě yí gbe n'i ɖɔ: “Yɛhwesin Jǎan tɔn wɛ mǐ lɛ.” 
Acts19:4 Pɔ́lu ka ɖɔ nú yě ɖɔ: “Yɛhwesin kɔ lɛ́ sín hwɛ mɛtɔn lɛ́ɛ gúdo tɔn wɛ Jǎan lɛ nú mɛ, bó ɖɔ nú togun ɔ́ ɖɔ mɛ e ɖo gúdo émítɔn jǎwe ɔ́ wɛ yě ná ɖi nǔ ná; mɛ énɛ́ wɛ nyí Jezu.”" 
Acts19:5 Ée yě se mɔ̌ ɔ́, yě lɛ yɛhwesin ɖo Aklúnɔ Jezu nyǐkɔ mɛ." 
Acts19:6 Pɔ́lu ka ɖó alɔ yě jí, bɔ Yɛsinsɛn wá yě jǐ, bɔ yě jɛ gbe ɖěvo dó jí, bó jɛ xó e Mawu ɖɔ nú yě ɔ́ ɖɔ jí." 
Acts19:7 Yě bǐ ná yi gbɛtɔ́ wěwe mɔ̌. 
Acts19:8 Pɔ́lu nɔ yi kplɔ́ngbasá, bó nɔ ɖo xó ɖɔ wɛ kpódó jiɖiɖe kpó káká nú sun atɔn; é nɔ ɖɔ nǔ e kan axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́ sín xó, bó nɔ́ tɛ́nkpɔ́n nú mɛ lɛ́ɛ ná mɔ nǔgbó nú xó e ɖɔ wɛ é ɖe é." 
Acts19:9 Lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ti tamɛ ɖo yě mɛ; yě gbɛ̌, lobo nɔ ɖɔ xó nyanya dó Aklúnɔ sín ali ɔ́ wú, ɖo togun ɔ́ nukɔn; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, Pɔ́lu gosín yě mɛ, bó kplá ahwanvú lɛ́ɛ, bó nɔ́ ɖɔ xó dó xó ɔ́ wú ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɖo Tilánɔsi sín wěmaxɔmɛ." 
Acts19:10 Nǔ nyí mɔ̌ xɔ xwe we, káká bɔ mɛ e ɖo Azíi gbé jí lɛ́ɛ bǐ: Jwifu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ kpán se Aklúnɔxó ɔ́." 
Acts19:11 Mawu nɔ́ jlɛ́ nǔ ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ gbɔn Pɔ́lu jí," 
Acts19:12 káká bɔ nú yě sɔ́ avɔ abǐ lɛ̌nsuví e jɛ Pɔ́lu wú ɔ́, ɖě dó azinzɔnnɔ ɖé wú ɔ́, azɔn tɔn nɔ gbɔ, bɔ yɛ nyanya ɖo mɛɖé jí ɔ́, é nɔ́ gosín mɛ ɔ́ jí." 
Acts19:13 Jwifu ɖé lɛ́ɛ ká tíin, bó nɔ́ ɖo dǐndán kpé wɛ, bó nɔ́ ɖo yɛ nyanya nya sín mɛ lɛ́ɛ jí wɛ; yě lɔmɔ̌ wá jɛ Aklúnɔ Jezu nyǐkɔ ylɔ́ jí, bó ná dó nya yɛ nyanya sín mɛ lɛ́ɛ jí; yě nɔ́ ɖɔ nú yɛ nyanya lɛ́ɛ ɖɔ: “Un ɖe gbe dó mi; mi tɔ́n ɖo Jezu e xó Pɔ́lu nɔ ɖɔ ɔ́ sín nyǐkɔ mɛ.”" 
Acts19:14 (Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Jwifu lɛ́ɛ tɔn e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Ceva ɔ́ sín vǐ súnnu tɛ́nwe lɛ́ɛ wɛ nɔ ɖo mɔ̌ bló wɛ.) 
Acts19:15 Lo ɔ́, yɛ nyanya ɔ́ gblɔ́n nú yě ɖɔ: “Jezu ɔ́, un tunwun i, bó tunwun mɛ e Pɔ́lu nyí é; bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mɛ nǎhún mi ka nyí?”" 
Acts19:16 Bɔ nya e jí yɛ nyanya ɔ́ ɖe ɔ́ zɔn yě jí, bɔ hlɔ̌nhlɔ́n tɔn hú gǎn yě bǐ tɔn; é xo yě káká, bó gblé wǔ yě, bó ɖe yě nyi mɛ̌, bɔ yě hɔn tɔ́n sín xwé ɔ́ gbe." 
Acts19:17 Jwifu kpódó Glɛ̌sinu e ɖo Efɛ́zi lɛ́ɛ bǐ kpán wɛ se nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́; énɛ́ ɔ́, xɛsi jɛ yě bǐ jǐ, bɔ yě sɔ́ Aklúnɔ Jezu sín nyǐkɔ su." 
Acts19:18 Yě mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ gěgé nɔ́ wá ɖɔ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ, lobo nɔ ɖɔ nǔ e yě ko nɔ wa nyi do ɖ'ayǐ lɛ́ɛ ɖo agbawungba." 
Acts19:19 Majíkiblótɔ́ gěgé nɔ bɛ́ majíkiwéma yětɔn lɛ́ɛ wá, bó nɔ́ dó zo, ɖo mɛ bǐ nukún mɛ; yě lɛ̌n wěma énɛ́ lɛ́ɛ bǐ sín akwɛ́ kpɔ́n, bó mɔ ɖɔ é ná yi gankwɛ́ adɔ̌kpo we děgba we afɔwó (50.000) mɔ̌." 
Acts19:20 Lě e Aklúnɔxó ɔ́ nɔ́ ɖo gbigba kpé wɛ kpódó acɛ kpó, bó nɔ́ ɖo hlɔ̌nhlɔ́n tɔn ɖe xlɛ́ gbɔn wɛ ɔ́ nɛ́." 
Acts19:21 Ée nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jɛ gúdo ɔ́, Pɔ́lu ɖɔ émí ná gbɔn Masedwani kpódó Akáyi kpán gbé jí, bó ná yi Jeluzalɛ́mu. É ka lɛ́ ɖɔ: “Un yi dɔ̌n ɔ́, un ɖó ná wá yi Hlɔ̌ma lɔmɔ̌.”" 
Acts19:22 Énɛ́ ɔ́, é sɛ́ mɛ e nɔ dó alɔ ɛ lɛ́ɛ we dó Masedwani; yě mɛ we énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí: Timɔtée kpódó Elasíti kpán; é ɖésúnɔ ka cí Azíi fínɛ́ kpɛɖé." 
Acts19:23 Hwenɛ́nu wɛ hunnyahunnya ɖaxó ɖé tíin ɖó Aklúnɔ sín ali ɔ́ wútu. 
Acts19:24 Nya nǔtuntɔ́ ɖé tíin, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Demɛtliwúsi; é nɔ sɔ́ kpatágan dó tun vodún e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Aatemísi é sín xɔ kpɛví kpɛví ɖé lɛ́ɛ ná bó nɔ́ sa; énɛ́ ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ é nɔ dɔn akwɛ́ gěgé wá nú azɔ̌watɔ́ lɛ́ɛ." 
Acts19:25 Nya énɛ́ wá kplé mɛ e nɔ wa azɔ̌ xá ɛ lɛ́ɛ, kpódó azɔ̌ ɖokpó ɔ́ watɔ́ e ɖo to ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Xɔ́ntɔn ce lɛ́ɛ mi, mi tunwun ɖɔ azɔ̌ élɔ́ wɛ nɔ dɔn akwɛ́ wá nú mǐ." 
Acts19:26 Mi ka ɖo nǔ e dó sin wɛ nya Pɔ́lu énɛ́ ɖe ɔ́ mɔ wɛ, bó ɖo sise wɛ: é sɔ́ xó tɔn dó gblé tamɛ nú mɛ gěgé; ényí Efɛ́zi fí kɛ́ɖɛ́ wɛ ǎ, ɖibla gbɔn Azíi gbé ɔ́ bǐ jǐ wɛ, ɖó é nɔ́ ɖo ɖiɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ ɖɔ nǔmɛsɛn e mǐ nɔ́ sɔ́ alɔ dó bló ná lɛ́ɛ kún nyí nǔ è nǎ sɛn ɖé ó." 
Acts19:27 Nú mǐ ma nyɔ́ wa ǎ ɔ́, ényí azɔ̌ mǐtɔn kɛ́ɖɛ́ wɛ é ná hɛn gblé ǎ; lo ɔ́, mɛɖé sɔ́ ná ké ya nú vodún ɖaxó Aatemísi sín xɔ ɔ́ lɔmɔ̌ ǎ, bɔ vodún énɛ́ ɔ́ ɖésú e mɛ e ko ɖo Azíi gbé ɔ́ bǐ jí, kpódó mɛ e ko ɖo gbɛ ɔ́ bǐ mɛ lɛ́ɛ kpán nɔ́ sɛn ɔ́ sɔ́ ná ɖó wi ɖé ta ǎ.”" 
Acts19:28 Ée yě se mɔ̌ ɔ́, xomɛ sin yě, bɔ yě jɛ xó sú jí bó nɔ́ ɖɔ: “Aatemísi Efɛ́zinu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ wɛ nyí nǔ ɖaxó.”" 
Acts19:29 Bɔ to ɔ́ bǐ xozǐn, bó nyi ahwan ɖidó tokplégbasá; yě wlí Gayiwúsi kpódó Alisitáki kpán, bó dɔn yě hɛn yi fínɛ́. Yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, Masedwaninu wɛ yě nyí, bɔ yě kpó Pɔ́lu kpó zɔn." 
Acts19:30 Pɔ́lu ka jló ná yi fí e togun ɔ́ kplé ɖe ɔ́; lo ɔ́, yě mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ gbɛ́ n'i." 
Acts19:31 Xɔ́ntɔn tɔn axɔ́súzɔ́watɔ́ Azíinu ɖé lɛ́ɛ lɔmɔ̌ sɛ́ wɛn dó e ɖɔ é ní kɛnklɛ́n bó ma yi tokplégbasá ɔ́ gbeɖé ó. 
Acts19:32 Hwenɛ́nu ɔ́, mɛ ɖě sú xó, bó ɖɔ ɖě ɔ́, mɛ ɖě nɔ́ sú xó bó nɔ́ ɖɔ ɖěvo, bɔ agun ɔ́ bǐ fan. Mɛ gěgé ɖo yě mɛ, bó tlɛ tunwun nǔ e wú è kplé lɔ é ǎ." 
Acts19:33 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo agun ɔ́ mɛ, bó tín xó ɔ́ mɛ nú Alɛsándlu e Jwifu lɛ́ɛ sísɛ́ dó nukɔn é; énɛ́ ɔ́, Alɛsándlu bló alɔ nú yě, bó jló ná ɖɔ xó dó hwlɛ́n yě gán ɖo togun ɔ́ nukɔn." 
Acts19:34 Lo ɔ́, ée yě mɔ ɖɔ Jwifu wɛ é nyí ɔ́, yě bǐ sú xó zɛ̌ɛ́n, bó ɖo xó ɖokpó ɔ́ ɖɔ wɛ káká nú ganxixo we mɔ̌; yě nɔ́ ɖɔ: “Aatemísi Efɛ́zinu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ wɛ nyí nǔ ɖaxó!”" 
Acts19:35 Wěgbójínɔtɔ́ to ɔ́ tɔn ka hwíhwɛ́ mɛ lɛ́ɛ bó ɖɔ: “Efɛ́zinu lɛ́ɛ mi, mɛ bǐ tunwun ɖɔ Efɛ́zi to ɔ́ wɛ nɔ cɔ́ vodún ɖaxó Aatemísi sín xɔ ɔ́, kpódó akpajlɛ́ tɔn e jɛ ayǐ sín jǐxwé ɔ́ kpán." 
Acts19:36 Mɛ ɖé sixú gbɛ́ énɛ́ ǎ; énɛ́ wú ɔ́, mǐ ɖó ná hwíhwɛ́ mǐɖée, bó gɔn nǔ wa ma lin tamɛ kpɔ́n." 
Acts19:37 Mɛ élɔ́ lɛ́ɛ e mi kplá hɛn wá fí ɔ́, yě ɖu su ɖé nú vodún mǐtɔn ǎ, yě ka nylá nu ɖé dó vodún mǐtɔn wú ǎ." 
Acts19:38 Ényí Demɛtliwúsi kpódó nǔtuntɔ́ e nɔ́ wa azɔ̌ xá ɛ lɛ́ɛ kpán ɖó nǔɖé dó mɛɖé wú ɔ́, hwɛɖɔxɔ lɛ́ɛ ɖo nuvo; hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ lɔ ka ɖe; yě ní yi ylɔ́ hwɛ ɖo fínɛ́." 
Acts19:39 Ényí mi ka lɛ́ ɖo nǔ ɖěvo ba wɛ ɔ́, to ɔ́ ko kplé ɔ́, è nǎ ɖɔ gbo." 
Acts19:40 Mǐ ma nyɔ́ bló ǎ ɔ́, è nǎ ɖɔ to hɛn dán wɛ mǐ ɖe, ɖó nǔ e jɛ égbé ɔ́ wú; nǔ e wú è blǒ kplé élɔ́ din ɔ́, é tíin nyǐ ǎ; mǐ ka sixú mɔ xó jɔ xó ɖé, dó tín nǔ e wú mǐ kplé ɖo fí din ɔ́ mɛ ǎ.”" 
Acts19:41 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é nya mɛ lɛ́ɛ." 
Acts20:1 Ée zǐngídi ɔ́ wá xwɛ ɔ́, Pɔ́lu ylɔ́ yě mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ kplé, bó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú yě, bó ɖɔ nú yě ɖɔ émí ná yi bó wá, lobo ɖidó Masedwani." 
Acts20:2 É gbɔn fí énɛ́ lɛ́ɛ, bó ɖɔ xó gěgé ɖo fínɛ́, bó dó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ, bó wá yi Glɛ̌si yíkúngban jí." 
Acts20:3 É xɔ sun atɔn ɖo fínɛ́; é ka wá ɖo nǔ sɔ́ wɛ bó ná dó tɔjíhún yi Silíi gbé jí, bó se ɖɔ Jwifu lɛ́ɛ blá gbě émítɔn; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, é ɖɔ émí ná lɛ́ kɔ gbɔn Masedwani." 
Acts20:4 Mɛ e nyi i lɛ́ɛ ɖíe: Sopatlɔ́si Beléenu e nyí Pilusi ví é; Alisitáki kpódó Sekúndúsi kpó, Tɛsalonikinu wɛ nú yě; Gayiwúsi Dɛɛbenu ɔ́, kpódó Timɔtée kpó; Ticíku kpódó Tlofímu kpó, Azíinu wɛ nú yě." 
Acts20:5 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ jɛ nukɔn, bó yi nɔ te kpɔ́n mǐ ɖo Tlowasi." 
Acts20:6 Ée wɔ̌xúxú e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ é sín xwe wá yi ɔ́, mǐ ɖésúnɔ ɔ́, mǐ dó tɔjíhún ɖo Filípu, bó xɔ azǎn atɔ́ɔ́n ɖo tɔ jí, bó wá mɔ yě ɖo Tlowasi, bó nɔ fínɛ́ xɔ azǎn tɛ́nwe." 
Acts20:7 Azǎn nukɔntɔn e ɖo aklúnɔzángbla mɛ ɔ́, gbadanu tɔn ɔ́, mǐ kó kplé bó ná ɖu kɔnɖókpɔ́ nǔɖuɖu ɔ́; Pɔ́lu ka ɖó ná yi ayǐhɔ́ngbe tɔn zǎnzǎn; é ka ɖo xó ɖɔ xá yě mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ wɛ káká bɔ zǎn vlɔ́ ɖó we." 
Acts20:8 Zogbɛ́n gěgé ɖo títá ɖo xɔ e mɛ mǐ kplé ɖe ɖo síngbó jí é. 
Acts20:9 Nyaví dɔ̌nkpɛvú ɖé ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo flɛtɛ́li nu; è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Etíki. Nyaví énɛ́ wá jɛ amlɔgɔ́ sa jí, hwenu e xó e ɖɔ wɛ Pɔ́lu ɖe ɔ́ ɖo ga ɖi wɛ é. Amlɔ wá nyí i bǐ, bɔ é jɛ ayǐ sín síngbó atɔngɔ́ ɔ́ jí, bɔ kúkú tɔn jɛ́n yě wá zé." 
Acts20:10 Pɔ́lu ka jɛ te, bó fɛ, bó zé e dó awa mɛ bó ɖɔ: “Ayi mitɔn ní ma gbadó ó, ɖó é kpo ɖo gbɛ.”" 
Acts20:11 Énɛ́ gúdo ɔ́, Pɔ́lu lɛ́ yi síngbó ɔ́ jí, bó kán wɔ̌xúxú bó ɖu. É ka lɛ́ ɖɔ xó nú yě káká bɔ ayǐ hɔ́n, lobo ɖidó." 
Acts20:12 Mɛ lɛ́ɛ ka kplá nyaví dɔ̌nkpɛvú ɔ́, bɔ é ɖo gbɛ; nǔ énɛ́ dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú yě bǐ." 
Acts20:13 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ jɛ nukɔn nú Pɔ́lu, bó dó tɔjíhún, bó ɖidó Asɔ́si; fínɛ́ wɛ é ɖésúnɔ kó ɖɔ émí ná zɔn afɔ wá, bɔ mǐ ná zé émí ɖe." 
Acts20:14 Hwenu e mǐ wá kplé ɖo Asɔ́si ɔ́, mǐ sɔ́ ɛ dó tɔjíhún mɛ yi Mitilɛ́nu." 
Acts20:15 Mǐ gosín fínɛ́, bɔ ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, mǐ yi Cio nukɔn. Azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, mǐ yi Samɔ́si, bó wá Milɛ ayǐhɔ́ngbe tɔn." 
Acts20:16 Đó Pɔ́lu ɖɔ émí ná gbɔn Efɛ́zi nukɔn dín, bó ma wá gú hwenu ɖo Azíi ó; ɖó é ɖo hwlɛndó jí, bónú é kpé wú ɔ́, é ná ɖo Jeluzalɛ́mu ɖo Jwifu lɛ́ɛ sín xwe e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Pantekótu ɔ́ gbe." 
Acts20:17 Pɔ́lu sɛ́ mɛ dó sín Milɛ, nú yě ní yi Efɛ́zi, bó yi ylɔ́ agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ wá." 
Acts20:18 Ée yě wǎ gɔ̌n tɔn ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Lě e un nɔ mi mɛ gbɔn sín gbe e gbe un wá Azíi ɔ́, mi ɖě sɔ́ dán ɛ ǎ." 
Acts20:19 Un nɔ sɛn Aklúnɔ ɖo mɛɖée sɔ́ hwe mɛ; un nɔ sɛn ɛ kpó avǐ kpó, bó nɔ́ sɛn ɛ ɖo wǔvɛ́ e mɔɖónúmɛ Jwifu lɛ́ɛ tɔn nɔ dɔn wá nú mì lɛ́ɛ é tɛ́ntin." 
Acts20:20 Nǔ e ná nyí le nú mi ɔ́, un hwlá ɖěbǔ dó mi ǎ: un ɖɔ bǐ nú mi, bó kplɔ́n bǐ mi ɖo agbawungba kpódó xwé mitɔn lɛ́ɛ gbe kpó." 
Acts20:21 Un ɖɔ nú Jwifu lɛ́ɛ, bó ɖɔ nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɖɔ yě ɖó ná lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, bó húzú jɛ Mawu li jí, bó ɖi nǔ nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu." 
Acts20:22 Éɖíe! Din ɔ́, un xwe Jeluzalɛ́mu; ɖó Yɛsinsɛn ɖɔ nú mì ɖɔ nyi ɖó ná yi dandan; un ko tunwun nǔ e ɖo ná gbo mì wɛ ɖo dɔ̌n é ǎ." 
Acts20:23 Nǔ e un tunwun kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: ɖo to ɖokpó ɖokpó mɛ ɔ́, Yɛsinsɛn nɔ ɖo ɖiɖɔ nú mì wɛ ɖɔ gankpá mɛ yiyi kpódó yajiji gěgé kpán ɖo te kpɔ́n mì." 
Acts20:24 Amɔ̌, gbɛ nyɛtɔn ɔ́ wɛ nyí nǔɖé nú mì ǎ; éé ɖo tají ɔ́ wɛ nyí ɖɔ má kó sixú dó wezun e ɖo afɔ ce nu ɔ́ yi fó, bó wa azɔ̌ e Aklúnɔ Jezu sɔ́ dó así nú mì ɔ́ yi fó; é wɛ nyí ɖɔ má jlá Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó fɛ́nú Mawu tɔn wú é." 
Acts20:25 “Un gbɔn mi bǐ tɛ́ntin, bó ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó nú mi; amɔ̌ din ɔ́, mi ɖě sɔ́ ná mɔ mì ǎ." 
Acts20:26 Énɛ́ wú wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ égbé ɖɔ ényí mɛɖé dɔn ɖo mi mɛ ɔ́, é kún sɔ́ kan mì ó!" 
Acts20:27 Đó un jlá tito Mawu tɔn ɔ́ bǐ mi; un hwlá ɖěbǔ dó mi ǎ. 
Acts20:28 Mi hɛn ayi dó miɖée wú, bó hɛn ayi dó agun Mawu tɔn e nu Yɛsinsɛn sɔ́ mi ɖó é wú, bónú mi ná xlɛ́ ali agunví lɛ́ɛ; agunví énɛ́ lɛ́ɛ e Mawu xɔ gbɔn Vǐ é ɖésúnɔ tɔn sín kú gbla mɛ é." 
Acts20:29 Un tunwun ɖɔ nyɛ wá yi gúdo ɔ́, gbɛtɔ́ dídá ajanuhla ɖɔhun ɖé lɛ́ɛ na wá byɔ́ mi mɛ, lobo na kú nǔbláwǔ ɖěbǔ nú agunví lɛ́ɛ ǎ." 
Acts20:30 Đo mi ɖésúnɔ mɛ ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ na wá sí te, bó jɛ nǔ e ma sɔgbe xá Wɛn Ɖagbe ɔ́ ǎ lɛ́ɛ kplɔ́n mɛ jí, bɔ mɛ gěgé ná xwedó yě ɖo mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ mɛ." 
Acts20:31 Hǔn, mi bo nɔ acéjí, bó ka flín ɖɔ zǎn kpódó kéze kpo ɔ́, un kún gɔn nǔ kplɔ́n ɖokpó ɖokpó mitɔn lɛ́ɛ kpódó avǐ kpán káká nú xwe atɔn ó." 
Acts20:32 “Din ɔ́, un zé mi dó alɔ mɛ nú Mawu, bó jó mi nú fɛ́nú tɔn sín xó. Mawu ɖó acɛ, bó ná na hlɔ̌nhlɔ́n mi, bó ná lɛ́ na mi nǔ ɖagbe e é ko sɔ́ ɖ'ayǐ nú mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ bǐ é." 
Acts20:33 Nukún ce ɖo mɛɖé sín akwɛ́ wú ǎ; é ka ɖo mɛɖé sín siká wú ǎ; é ka lɛ́ ɖo mɛɖé sín avɔ wú ǎ. 
Acts20:34 Mi ɖésú mi tunwun ɖɔ azɔ̌ e nyɛ ɖésúnɔ wa ɔ́ wɛ hɛn nyɛ kpódó hǎgbɛ́ ce lɛ́ɛ kpán. 
Acts20:35 Un xlɛ́ mi gbɔn alɔkpa bǐ mɛ ɖɔ mɔ̌ wɛ è ɖǒ ná nɔ́ wa azɔ̌ gbɔn, bó ná sixú dó alɔ wamamɔnɔ lɛ́ɛ, bó ná dó flín xó e Aklúnɔ Jezu ɖésú ɖɔ lɛ́ɛ ná; é ɖɔ: ‘Nǔnámɛ nɔ dó xomɛhunhun nú mɛ hú nǔyíɖomɛsí.’ ”" 
Acts20:36 Ée Pɔ́lu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, é jɛ kpo kpódó yě bǐ kpó, bó xo ɖɛ;" 
Acts20:37 bɔ yě bǐ bɛ́ avǐ, bó kplá así kɔ nú Pɔ́lu, bó kí si n'i." 
Acts20:38 Wǔ kú yě tlala, ɖó é kó ɖɔ nú yě ɖɔ yě kún sɔ́ ná mɔ émí ó, bɔ yě nyi i káká yi ɖó tɔjíhún ɔ́ kɔn." 
Acts21:1 Ée mǐ wá jó yě dó ɔ́, mǐ byɔ́ tɔjíhún mɛ bo ɖidó tɔtɛ́ntinto e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Kɔ́si ɔ́ mɛ tlɔlɔ. Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, mǐ wǎ Hlodɛ́si, bó gosín fínɛ́ bo yi Patala." 
Acts21:2 Mǐ ka mɔ tɔjíhún ɖé, bɔ é xwe Fenisíi, bɔ mǐ byɔ́ mɛ ɖidó." 
Acts21:3 Mǐ mɔ tɔtɛ́ntinto e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Cíplu é sɛ́ dó, bó jó to énɛ́ ɔ́ dó nyi amyɔxwé, lobo yi Silíi; bó wá glín hǔn ɖó Tíi, ɖó fínɛ́ wɛ tɔjíhún ɔ́ ɖó ná ɖe agban ɖe." 
Acts21:4 Mǐ mɔ mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ ɖo fínɛ́, bó nɔ yě gɔ̌n xɔ azǎn tɛ́nwe. Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n ɖe nǔ e ɖo te kpɔ́n Pɔ́lu ɔ́ xlɛ́ yě, bɔ yě ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ ní ma yi Jeluzalɛ́mu ó." 
Acts21:5 Lo ɔ́, ée mǐ nɔ fínɛ́ xɔ azǎn tɛ́nwe ɔ́, mǐ lɛ́ wlí ali ɖidó; yě kpódó asi yětɔn lɛ́ɛ kpó, kpódó vǐ yětɔn lɛ́ɛ kpó bǐ wá nyi mǐ káká jɛ toxo ɔ́ gúdo. Ée mǐ jɛ xutó ɔ́, mǐ jɛ kpo bó xo ɖɛ." 
Acts21:6 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mǐ dó yibowá nú mǐɖée, bɔ mǐ byɔ́ tɔjíhún mɛ, bɔ yědɛɛ lɛ́ɛ lɛ́ kɔ ɖidó xwé yětɔn lɛ́ɛ gbe." 
Acts21:7 Ée mǐ gosín Tíi ɔ́, Putolemayísi wɛ mǐ wá glín hǔn dó, bɔ tɔjígbingbɔn yi tomɛ mǐtɔn nɔ te ɖo fínɛ́. Mǐ dó gbe nɔví mǐtɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ, bó nɔ kpɔ́ xá yě gbe énɛ́ gbe." 
Acts21:8 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, mǐ yi Sezalée, bó jɛ Filípu Wɛn Ɖagbejlátɔ́ ɔ́ xwé, bó nɔ fínɛ́. Filípu énɛ́ ɖo mɛ tɛ́nwe e è cyán ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ mɛ." 
Acts21:9 Filípu ɖó ɖyɔ̌vǐ ɛnɛ; yě ɖě tunwun súnnu ǎ; yě nɔ́ ɖo Mawuxó ɖɔ wɛ. 
Acts21:10 Mǐ ko nɔ fínɛ́ xɔ azǎn gěgé, bɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Agabusi ɔ́ gosín Judée wá." 
Acts21:11 É wá mɔ mǐ, bó zé gǒjíblánú Pɔ́lu tɔn dó blá afɔ kpódó alɔ kpán nú éɖée, bó ɖɔ: “Nǔ e Yɛsinsɛn ɖɔ ɔ́ ɖíe: mɛ e tɔn nyí gǒjíblánú élɔ́ ɔ́, lě e Jwifu lɛ́ɛ na blá ɛ gbɔn ɖo Jeluzalɛ́mu, bó ná jó e nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ é ɖíe.”" 
Acts21:12 Ée mǐ se mɔ̌ ɔ́, mǐ kpó to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ kpó sa vo nú Pɔ́lu ɖɔ ní ma yi Jeluzalɛ́mu ó." 
Acts21:13 É ka yí gbe nú mǐ ɖɔ: “Nɛ̌ ka gbɔn bɔ mi ɖo avǐ ya wɛ bó ɖo ayi gba dó nú mì wɛ mɔ̌? Ényí è nǎ blá mì kɛ́ɖɛ́ wɛ un ɖo gbesisɔ mɛ ná ǎ; lo ɔ́, un lɛ́ ɖo gbesisɔ mɛ bo ná kú ɖo Jeluzalɛ́mu, ɖó Aklúnɔ Jezu wútu.”" 
Acts21:14 Ée mǐ má sixú ɖɔ xó ɖé, bó dó hɛn ɛ ɖó te ǎ jɛ́n wɛ ɔ́, mǐ gbɔ bo jó e dó, bó ɖɔ: “Lě e Aklúnɔ jló gbɔn ɔ́, ní bo nyí mɔ̌.”" 
Acts21:15 Mǐ nɔ fínɛ́ xɔ azǎn yɔywɛ ɖé, bó sɔ́nǔ, bó ɖidó Jeluzalɛ́mu." 
Acts21:16 Ahwanvú Jezu tɔn e ɖo Sezalée lɛ́ɛ ɖě zɔn xá mǐ, bó kplá mǐ yi ahwanvú Jezu tɔn xóxó lɛ́ɛ ɖokpó xwé; tɔtɛ́ntinto e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Cíplu ɔ́ mɛ nu wɛ é nyí, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Munasɔ́ɔn; xwé tɔn gbe wɛ mǐ ɖó ná nɔ." 
Acts21:17 Đěe mǐ wá Jeluzalɛ́mu ɔ́, nɔví mǐtɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ yí mǐ kpódó xomɛhunhun kpán." 
Acts21:18 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Pɔ́lu kpó mǐ kpó yi Jaki xwé, bɔ agunmɛxó lɛ́ɛ bǐ kplé ɖo fínɛ́." 
Acts21:19 Pɔ́lu dó gbe yě, bɔ nǔ e Mawu jlɛ́ ɖo mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin gbɔn gbla tɔn mɛ ɔ́, é wlí ɖokpó ɖokpó ɖɔ nú yě." 
Acts21:20 Ée yě se xó nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě bǐ kpa susu nú Mawu, bó ka ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ: “A mɔ a nɔví? Jwifu lɛ́ɛ afatɔ́n afatɔ́n donu nabí ɖé wɛ ɖi nǔ; yě bǐ ka lɛ́ ɖó kan dó Mɔyízi sɛ́n ɔ́ wú." 
Acts21:21 È ka wá ɖɔ nú yě ɖɔ hwi nɔ kplɔ́n nǔ Jwifu e ɖo to ɖěvo mɛ lɛ́ɛ ɖɔ yě ma sɔ́ nyi Mɔyízisɛ́n ɔ́ ɖě ó; yě má sɔ́ gbo ada nú vǐ yětɔn lɛ́ɛ ɖě ó, yě ma ka sɔ́ xwedó hwɛndo tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ tɔn ɖě ó." 
Acts21:22 Nɛ̌ mǐ ná wa gbɔn din? Đó dandan mɛ ɔ́, yě ná se ɖɔ a lɛ́ kɔ wá." 
Acts21:23 Hǔn, bó bló nǔ e mǐ ná ɖɔ nú we ɔ́. Nya ɛnɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mǐ mɛ, bó ko dó akpá nú Mawu." 
Acts21:24 Kplá yě, bónú hwi kpódó yě kpán mi ná yi slá wǔ; a nǎ sú akwɛ́ e mi ná zán ɖo fínɛ́ ɔ́ bǐ, bónú yě ná sixú xwlɛ́ ɖa; énɛ́ ɔ́, mɛ bǐ ná tunwun ɖɔ nǔ e è ɖɔ dó wú we ɔ́ ɖě kún nyí nǔgbó ó, bó ná mɔ ɖɔ hwi lɔ nɔ nyi Mɔyízisɛ́n lɛ́ɛ." 
Acts21:25 Mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ka ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ ɔ́, mǐ kó wlán nǔ e mǐ kplé bó ɖɔ ɔ́ sɛ́ dó yě ɖɔ yě ní má ɖu nǔ e è xwlé vodún ɔ́ ɖě ó; yě ní má ɖu hun ó; yě ní má ɖu kanlin e è glɔ̌n agbɔ̌n ná bo hu lɛ́ɛ ɖě sín lan ó, yě ní má ka lɛ aga ó.”" 
Acts21:26 Énɛ́ ɔ́, Pɔ́lu kplá nya ɛnɛ énɛ́ lɛ́ɛ, bɔ ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, é slá wǔ xá yě, bó byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ. É ɖɔ gbe e gbe wǔsláslá ɔ́ ná fó dó, bɔ è nǎ xwlé vɔ̌sánú Mawu dó ɖokpó ɖokpó yětɔn tamɛ é nú yě ɖo fínɛ́." 
Acts21:27 Azǎn tɛ́nwe lɛ́ɛ wɛ ɖo ná vɔ wɛ kɛ́ɖɛ́, bɔ Jwifu Azíi gbé jí tɔn lɛ́ɛ wá mɔ Pɔ́lu ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó fɔ́n togun ɔ́ bǐ dó jǐ tɔn, lobo wlí i." 
Acts21:28 Yě nɔ́ sú xó ɖɔ: “Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ mi, mi wá lóóo! Nya e nɔ ɖɔ xó dó Izlayɛ́li togun ɔ́ wú, bó nɔ́ ɖɔ xó dó Mɔyízi sɛ́n ɔ́, kpódó sinsɛnxɔ élɔ́ kpó wú nú mɛ lɛ́ɛ bǐ gbɔn fí bǐ ɔ́ ɖíe! É tlɛ lɛ́ vɔ́ dɔn mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ byɔ́ sinsɛnxɔ mɛ, bó ɖu su nú tɛn mímɛ́ élɔ́.”" 
Acts21:29 (Yě ɖɔ mɔ̌, ɖó yě ko mɔ Tlofímu Efɛ́zinu ɔ́ kpódó Pɔ́lu kpán ɖo toxo ɔ́ mɛ ɖ'ayǐ, bɔ yě vɛdó ɖɔ Pɔ́lu kplá ɛ byɔ́ sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ wɛ sín.)" 
Acts21:30 Hunnyahunnya ɔ́ gba kpé to ɔ́ bǐ mɛ, bɔ mɛ lɛ́ɛ kán wezun sín awa lɛ́ɛ bǐ jǐ; yě wlǐ Pɔ́lu, bó dɔn ɛ tɔ́n sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, lobo dɔn hɔn lɛ́ɛ bǐ sú tlóló." 
Acts21:31 Yě ɖo biba ná hu i wɛ, bɔ è wá ɖɔ nú ahwangán ɖaxó e kpa acɛ nú ahwankánɖó Hlɔ̌ma tɔn ɔ́ ɖɔ: “Jeluzalɛ́mu to ɔ́ bǐ xo zǐn.”" 
Acts21:32 Azɔn ɖokpó ɔ́, ahwangán ɖaxó ɔ́ kplá sɔ́ja lɛ́ɛ kpódó sɔ́ja kanwekogán lɛ́ɛ kpán, bó kplɔ́ dó mɛ lɛ́ɛ. Ée mɛ e ɖo Pɔ́lu xo wɛ lɛ́ɛ mɔ ahwangán ɔ́ kpódó sɔ́ja lɛ́ɛ kpán ɔ́, yě ɖó alɔ te." 
Acts21:33 Ahwangán ɖaxó ɔ́ sɛ yá Pɔ́lu, bó ɖe gbe ɖɔ è ní wlǐ i, bó sɔ́ wlɔ we bó dó e; é kan mɛ e Pɔ́lu nyí ɔ́ kpódó nǔ e é wa ɔ́ kpó byɔ́." 
Acts21:34 Lo ɔ́, mɛ lɛ́ɛ ɖě nɔ́ sú xó, bó nɔ́ ɖɔ ɖě, mɛ ɖěvo lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ vo. Ée ahwangán ɔ́ má sixú mɔ ta nú xó ɖé ɖo hunnyahunnya énɛ́ ɔ́ mɛ ǎ ɔ́, é ɖe gbe ɖɔ è nǐ kplá Pɔ́lu yi ahwankpá ɔ́ mɛ." 
Acts21:35 Hwenu e Pɔ́lu wá kpekán lɛ́ɛ jí ɔ́, sɔ́ja lɛ́ɛ gbɔ bó sɔ́ ɛ dó kɔlivla mɛ, ɖó adǎn e jí mɛ lɛ́ɛ ɖe ɔ́ wútu," 
Acts21:36 ɖó yě bǐ nyi ahwan jɛ gǔdo tɔn, bó nɔ́ ɖo xó sú wɛ ɖɔ: “È hu i, è hu i!”" 
Acts21:37 Ée yě ɖo Pɔ́lu ná kplá byɔ́ ahwankpá ɔ́ mɛ wɛ ɔ́, é kanbyɔ́ ahwangán ɖaxó ɔ́ ɖɔ: “Un hɛn ɔ́, un ná ɖɔ xó nú we a?” Ahwangán ɔ́ ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “A se Glɛ̌sigbe wɛ a?" 
Acts21:38 Hǔn hwi wɛ tlɛ nyí Ejípunu e nɔ nukɔn nú gǔfɔ́ndótojítɔ́ lɛ́ɛ, bó kplá mɛhutɔ́ děgba (4.000) yi gbětótló mɛ azǎn nabí ɖé ɖíe ɔ́ lɔ ǎ mɛ?”" 
Acts21:39 Pɔ́lu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Jwifu wɛ nú mì; è ji mì ɖo Táasi ɖo Silisíi yíkúngban jí: to nukúnɖéjí ɖé sín vǐ wɛ un nyí; kɛnklɛ́n ná gbe mì, nú má ɖɔ xó nú togun ɔ́.”" 
Acts21:40 Ahwangán ɔ́ ka ná gbe tɔn ɛ, bɔ Pɔ́lu nɔ te ɖo kpekán lɛ́ɛ jí, bó bló alɔ nú togun ɔ́, bɔ mɛ bǐ xwɛ. Pɔ́lu ka wlí xó dó alamugbe mɛ, bó ɖɔ:" 
Acts22:1 “Nɔví ce lɛ́ɛ mi; tɔ́ ce lɛ́ɛ mi, mi ɖótó xó e un ɖó, bó ná ɖɔ nú mi din dó nǔ e sín hwɛ dó mì wɛ mi ɖe lɛ́ɛ wú é.”" 
Acts22:2 Ée yě mɔ ɖɔ alamugbe mɛ ɖɔ xó nú émí dó wɛ é ɖe ɔ́, yě bǐ lɛ́ cí tóó d'é jí, bɔ Pɔ́lu ɖɔ:" 
Acts22:3 “Jwifu wɛ nú mì; Táasi wɛ è ji mì ɖe, ɖo Silisíi gbé jí, Jeluzalɛ́mu fí wɛ un nɔ bo su; Gamaliyɛ́li wɛ nyí mɛ̌si ce; é kplɔ́n lě e è ɖǒ ná nyi tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sín sɛ́n gbɔn é mì céɖécéɖé. Un nɔ jɛ hun dó Mawu jǐ, lě e mi lɔ ɖo hun jɛ dó jǐ tɔn gbɔn wɛ éhɔ́nmɛ din é." 
Acts22:4 Un ko dó ya nú yě mɛ e xwedó Aklúnɔ sín ali lɛ́ɛ, káká bɔ mɛ kú ɖo yě mɛ kpɔ́n; un ko wlí súnnu kpódó nyɔ̌nu kpán yi dó gankpá mɛ." 
Acts22:5 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ kpódó kplékplé agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán hɛn ɔ́, yě nǎ ɖe kúnnu nú mì ɖɔ nǔgbó wɛ un ɖɔ; un tlɛ yí wěma ɖo yě sí nú nɔví ce Jwifu e ɖo Damási lɛ́ɛ; fínɛ́ wɛ un xwe, bó ná wlí nǔɖitɔ́ e ɖo dɔ̌n lɛ́ɛ, lobo ná kplá yě wá Jeluzalɛ́mu, bónú è nǎ dɔn tó nú yě.”" 
Acts22:6 “Ali jí wɛ un ɖe, bó kó sɛkpɔ́ Damási, bɔ gǎn wěwe mɛ mɔ̌ ɔ́, wěziza ɖaxó ɖé gosín jǐxwé bó hɔ́n lɛ́ lɛ̌ dó mì, bɔ un jɛ ayǐ, bó se gbe ɖé, bɔ gbe ɔ́ kanbyɔ́ mì ɖɔ: ‘Sólu! Sólu! Étɛ́wú a ɖo ɖiɖe dó mì wɛ?’" 
Acts22:7  
Acts22:8 Un kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: ‘Hwi mɛ̌ ká wɛ Aklúnɔ?’ Bɔ é ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Nyɛ Jezu Nazalɛ́ti tɔn e ɖe dó wɛ a ɖe ɔ́ wɛ.’ 
Acts22:9 Mɛ e kpódó nyi kpó zɔ́n lɛ́ɛ mɔ wěziza ɔ́, yě ka se mɛ e ɖo xó ɖɔ nú mì wɛ ɔ́ sín gbe ǎ." 
Acts22:10 Un ka lɛ́ kanbyɔ́ mɛ e ɖo xó ɖɔ nú mì wɛ ɔ́ ɖɔ: ‘Ani un ɖó ná wa Aklúnɔ?’ Aklúnɔ ɔ́ ká ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Sí te, yi Damási; a ko yi dɔ̌n ɔ́, è nǎ ɖɔ nǔ e Mawu ɖɔ hwi ná wa ɔ́ bǐ nú we.’" 
Acts22:11 Lo ɔ́, wěziza ɔ́ sín hlɔ̌nhlɔ́n zɔ́n, bɔ un sɔ́ nɔ sixú mɔ nukúnnú ǎ, bɔ gbɛ̌ ce e kpódó nyi kpó zɔn lɛ́ɛ wɛ gbɔ bo hɛn alɔ ce káká bo kplá mì yi Damási." 
Acts22:12 “Nya ɖé ka ɖo Damási fínɛ́, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Ananíyasi; nya ɖé wɛ é nyí, lobo nɔ xwedó Mawusɛ́n, bó ɖó sísí nú Mawu, bɔ Jwifu e ɖo to ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ nɔ ɖɔ xó tɔn ɖagbe." 
Acts22:13 Nya énɛ́ wá gɔ̌n ce, bó nɔ te ɖo akpá ce, bó ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Sólu, nɔví ce, nukún towe lɛ́ɛ ní hun, bónú a ní lɛ́ mɔ nukúnnú.’ Azɔn ɖokpó ɔ́, nukún ce lɛ́ɛ hun, bɔ un mɔ Ananíyasi." 
Acts22:14 É ka ɖɔ: ‘Mawu tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ko sɔ́ we, bónú a na tunwun jló tɔn, bó ná mɔ mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn hwɛjijɔnɔ ɖokpó géé ɔ́, bó ná se xó e na tɔ́n sín nu tɔn mɛ é." 
Acts22:15 Đó a ɖǒ na nyí kúnnuɖetɔ́ tɔn, bó ná ɖɔ nǔ e a mɔ, bó se ɔ́, ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ nukɔn." 
Acts22:16 Din ɔ́, étɛ́ nɔ te kpɔ́n wɛ a ka lɛ́ ɖe? Sí te, bónú è nǐ ylɔ́ nyǐkɔ tɔn dó lɛ yɛhwesin nú we, bó ná ɖe we sín hwɛ towe mɛ.’ ”" 
Acts22:17 “Ée un lɛ́ kɔ wá Jeluzalɛ́mu ɔ́, un wá ɖo ɖɛ xo wɛ gbe ɖokpó, ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bó jɛ nǔ mɔ jí." 
Acts22:18 Un mɔ Aklúnɔ, bɔ é ɖɔ nú mì ɖɔ jí: ‘Hwlɛ̌ndó, bó yá wǔ tɔ́n sín tomɛ fí, ɖó kúnnu e a nǎ ɖe nú mì ɖo fí ɔ́, to élɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ ɖo nǔ ná ɖi ná wɛ ǎ.’" 
Acts22:19 Un ka yí gbe ɖɔ jí: ‘Aklúnɔ, yě ka tunwun ganjí ɖ'ayǐ ɖɔ un ko nɔ gbɔn kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, bó nɔ́ zɔ́n bɔ è nɔ wlí mɛ e nɔ ɖi nǔ nú we lɛ́ɛ dó gankpá mɛ, bó nɔ́ xo yě." 
Acts22:20 Hwenu e è ɖo kúnnuɖetɔ́ towe Etyɛ́ni hu wɛ ɔ́, nyɛ lɔ ɖo fínɛ́, bó yí gbe ná; nyɛ wɛ tlɛ yí mɛ e hu i lɛ́ɛ sín awu hɛn.’" 
Acts22:21 Aklúnɔ ka ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Yi, ɖó fí línlín ná sɛ́ we dó wɛ un ɖe, ɖo mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gɔ́n.’ ”" 
Acts22:22 Mɛ lɛ́ɛ ɖótó Pɔ́lu káká jɛ fínɛ́, lo ɔ́, yě jɛ xó sú jí ɖɔ: “Mi bú nya énɛ́; mi hu i; é nyí mɛ bó ná nɔ gbɛ ǎ!”" 
Acts22:23 Yě ɖo xó sú wɛ, bó ɖo avɔ yětɔn lɛ́ɛ nyi dó jǐ wɛ, lobo ɖo kɔ́gúdu nyi dó jǐ wɛ;" 
Acts22:24 bɔ ahwangán ɖaxó ɔ́ ɖɔ è ní kplá Pɔ́lu byɔ́ ahwankpá ɔ́ mɛ, bó xo e, bó kan nǔ byɔ́ ɛ, nú é ná ɖɔ nǔ e wútu mɛ lɛ́ɛ ɖo xó sú dó jǐ tɔn wɛ sɔ mɔ̌ é." 
Acts22:25 Ée yě blá Pɔ́lu, bó ɖo nǎ xó e wɛ ɔ́, é kanbyɔ́ sɔ́ja kanwekogán ɔ́ ɖɔ: “Sɛ́n ɔ́ ná gbe ɖɔ è ní xo Hlɔ̌ma toví ɖó lanbá wú ma to ɖó hwɛ n'i a?”" 
Acts22:26 Ée sɔ́ja kanwekogán énɛ́ se mɔ̌ ɔ́, é yi mɔ ahwangán ɖaxó Hlɔ̌manu ɔ́, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Étɛ́ ná dó sin wɛ a ka ɖe nɛ́? Nya ɔ́ Hlɔ̌manu wɛ hǔn.”" 
Acts22:27 Bɔ ahwangán ɖaxó Hlɔ̌manu ɔ́ wá Pɔ́lu gɔ́n, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Hlɔ̌manu wɛ a nyǐ nǔgbó a?” Pɔ́lu ka yí gbe ɖɔ: “Ɛɛn Hlɔ̌manu wɛ un nyí.”" 
Acts22:28 Bɔ ahwangán ɖaxó Hlɔ̌manu ɔ́ ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, akwɛ́ mɔ̌kpán wɛ un zán, cóbɔ è wǎ xa mì dó Hlɔ̌manu lɛ́ɛ mɛ.” Pɔ́lu ka ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, Hlɔ̌ma ví jiji wɛ un nyí.”" 
Acts22:29 Tlóló ɔ́, mɛ e ko ɖo nǎ xo e wɛ lɛ́ɛ bǐ yá wǔ jó agɔ yi gǔdo bléwún. Xɛsi jɛ ahwangán ɖaxó Hlɔ̌manu ɔ́ ɖésú jí, ɖó é wá mɔ ɖɔ Hlɔ̌ma toví wɛ émí zɔ́n bɔ è blǎ." 
Acts22:30 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, ahwangán ɖaxó Hlɔ̌manu ɔ́ jló ná tunwun nǔ e sín hwɛ dó Pɔ́lu wɛ Jwifu lɛ́ɛ ɖe tawun ɔ́; é zɔ́n bɔ è tun i, lobo zɔ́n, bɔ è kplé vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó toxóɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpó, bɔ é kplá Pɔ́lu, bó sɔ́ ɛ ɖó nukɔn yětɔn." 
Acts23:1 Pɔ́lu bɔ nukún nyi toxóɖɔtɔ́ lɛ́ɛ wú, bó ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, ayi ce xo hun xá mì ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ɖo Mawu nukɔn káká jɛ égbé ǎ.”" 
Acts23:2 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Ananíyasi ka ɖɔ nú mɛ e ɖo Pɔ́lu kpá lɛ́ɛ ɖɔ yě ní gba nu n'i," 
Acts23:3 bɔ Pɔ́lu ɖɔ n'i ɖɔ: “Hwi mɛ e kwíji ɖo ayi mɛ, bó ka ɖo mɛ mímɛ́ bló wɛ ɖo wěxo ɔ́, dǒglin e è sá nǔ wěwé dó ɔ́ ɖɔhun wɛ a cí; Mawu wɛ ná xo we; a jínjɔ́n ayǐ, bó jló ná ɖɔ hwɛ xá mì lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn é; sɛ́n ɔ́ ka zɔ́n ɖɔ è xo mì ǎ, bɔ hwɛ ka zɔ́n ɖɔ è ní xo mì.”" 
Acts23:4 Mɛ e ɖo Pɔ́lu kpá lɛ́ɛ ka ɖɔ: “A zun vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́!” 
Acts23:5 Pɔ́lu ka yí gbe ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, un tunwun ɖɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó wɛ ǎ; ɖó è ko wlán ɖɔ: ‘Ma ɖɔ xó nyanya dó togán towe wú ó.’ ”" 
Acts23:6 Ée Pɔ́lu ka mɔ ɖɔ, ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ mɛ ɔ́, mɛ ɖě nyí Saduseɛn, mɛ ɖě ka nyí Falizyɛn ɔ́, é sú xó ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ tɛ́ntin, bó ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nyɛ ɔ́, Falizyɛn gbɛ́ta ɔ́ mɛ wɛ un ɖe, bó ka lɛ́ nyí Falizyɛn ví jiji. Fínfɔ́n mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn e ɖó nukún wɛ un ɖe ɔ́ wútu wɛ è ɖo hwɛ ɖɔ xá mì wɛ.”" 
Acts23:7 Ée é ɖɔ mɔ̌ ɔ́, nǔdindɔn byɔ́ Falizyɛn lɛ́ɛ kpódó Saduseɛn lɛ́ɛ kpó tɛ́ntin, bɔ agun ɔ́ klán." 
Acts23:8 (Đó Saduseɛn lɛ́ɛ nɔ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ kún ɖo ná fɔ́n wɛ ɖě ó; wɛnsagun ɖě kún tíin ó; yɛ ɖě kún ka tíin ó; Falizyɛn lɛ́ɛ ka nɔ ɖi nǔ nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ.) 
Acts23:9 Énɛ́ ɔ́, xósúsú ɔ́ lɛ́ syɛ́n d'é jí; Falizyɛn sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ sí te, bó gbɛ́ gbídígbídí ɖɔ jí: “Mǐ mɔ nǔ e nya élɔ́ wa nyi do ɔ́ ǎ; é sixú nyí ɖɔ yɛ ɖé abǐ wɛnsagun ɖé wɛ ná ko ɖɔ xó n'i.”" 
Acts23:10 Zǐngídi ɔ́ ka wá ɖo syɛ́nsyɛ́n d'é jí wɛ, bɔ ahwangán ɖaxó ɔ́ jɛ xɛsi ɖi jí ɖɔ yě ma wá vúnvún Pɔ́lu ó, énɛ́ ɔ́ wú wɛ é ylɔ́ sɔ́ja lɛ́ɛ, bó zɔ́n ɖɔ yě ní wá ɖe Pɔ́lu sín mɛ lɛ́ɛ mɛ, bó kplá ɛ yi ɖó ahwankpá ɔ́ mɛ." 
Acts23:11 Gbe énɛ́ gbe zǎn mɛ ɔ́, Aklúnɔ tɔ́n dó Pɔ́lu jí, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Kpan akɔ́n; a ɖe kúnnu nú mì ɖo Jeluzalɛ́mu fí; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, a nǎ lɛ́ ɖe nú mì ɖo Hlɔ̌ma.”" 
Acts23:12 Ée ayǐ ka wá hɔ́n ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ blá gbě; yě ɖɔ, bó xwlé nǔ d'é jí ɖɔ, émí ma hu Pɔ́lu ǎ ɔ́, émí kún ná ɖu nǔ ɖěbǔ ó, émí kún ka ná nu sin ó." 
Acts23:13 Yě mɛ e blá gbě énɛ́ ɔ́ hú gbɛtɔ́ kanɖé (40). 
Acts23:14 Yě yi mɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpán, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mǐ ɖó gbe kpɔ́, bó xwlé nǔ d'é jí ɖɔ mǐ ma hu Pɔ́lu ǎ ɔ́, mǐ kún ná ɖu nǔ ó." 
Acts23:15 Hǔn din ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ kpódó toxóɖɔgbɛ́ lɛ́ɛ kpó ní byɔ́ ahwangán ɖaxó ɔ́ ɖɔ ní kplá Pɔ́lu wá nú émí; mi ná ɖɔ n'i ɖɔ émí jló ná gbéjé xó tɔn kpɔ́n céɖécéɖé. Cóbónú é ná wá mi gɔ́n ɔ́, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ nǎ ko ɖo gbesisɔ mɛ bó ná hu i ɖo alixo.”" 
Acts23:16 Pɔ́lu sín nɔví nyɔ̌nu sín vǐ súnnu ɖokpó ka se gbě e blá dó nylɔ́ tɔn wú wɛ yě ɖe ɔ́, bó yi gɔ̌n tɔn ɖo ahwankpá ɔ́ mɛ, lobo wlí ɖɔ n'i." 
Acts23:17 Pɔ́lu ka ylɔ́ sɔ́ja lɛ́ɛ sín gǎn ɖokpó, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Kplá nyaví élɔ́ yi ahwangán ɖaxó ɔ́ gɔ́n; é ɖó xó ɖé ná ɖɔ n'i.”" 
Acts23:18 Sɔ́jagán ɔ́ ka kplá nyaví ɔ́ yi ahwangán ɖaxó ɔ́ gɔ́n, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Gantɔ́ Pɔ́lu wɛ ylɔ́ mì, bó sɔ́ nyaví élɔ́ dó alɔ mɛ nú mì ɖɔ ma kplá ɛ wá nú we, ɖó é jló ná ɖɔ xó ɖé nú we.”" 
Acts23:19 Ahwangán ɖaxó ɔ́ ka hɛn nyaví ɔ́ sín alɔ, bó kplá ɛ jɛ vo, bó kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: “Étɛ́ a jlǒ ná ɖɔ nú mì?”" 
Acts23:20 Nyaví ɔ́ ka yí gbe ɖɔ: “Jwifu lɛ́ɛ ɖó gbe kpɔ́, bó ná byɔ́ we ɖɔ hwi ní kplá Pɔ́lu wá toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ nukɔn sɔ, ɖi nǔ yě jló ná vɔ́ xó tɔn gbéjé kpɔ́n ganjí ɖɔhun." 
Acts23:21 Ma ka ɖótó xó yětɔn ó; ɖó mɛ yětɔn kanɖé (40) jɛjí ná tɔwu n'i. Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ko ɖɔ, bó xwlé nǔ d'é jí ɖɔ émí ma hu Pɔ́lu ǎ ɔ́, émí kún ná ɖu nǔ ó, émí kún ka ná nu sin ó; yě bǐ wɛ kó ɖo gbesisɔ mɛ din; gbeníná towe kɛ́ɖɛ́ jɛ́n kpo.”" 
Acts23:22 Ahwangán ɖaxó ɔ́ ka nyi nyaví ɔ́ sɛ́ dó xwé, bó dó sɛ́n n'i ɖɔ mɛɖé ní ma se nǔ e é wá ɖɔ nú émí din ɔ́ ɖo nu tɔn ó." 
Acts23:23 Ahwangán ɖaxó ɔ́ ka wá ylɔ́ sɔ́ja kanwekogán we, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi kplé sɔ́ja afɔɖé (200), sɔ́ja sɔ́xátɔ́ kanɖé gban (70), kpódó sɔ́ja e nɔ hɛn hwǎn lɛ́ɛ afɔɖé (200) kpán ɖó te. Mi ná gosín fí gan tɛ́nnɛ mɛ zǎn mɛ, bó ná hun káká yi Sezalée." 
Acts23:24 Mi blá akpa nú sɔ́ ɖé lɛ́ɛ ɖ'ayǐ nú Pɔ́lu lɔmɔ̌, bó kplá ɛ yi tokpɔngán Felísi gɔ́n wǔyɛ́yɛ́ afɔyɛ́yɛ́.”" 
Acts23:25 É ka wlán wěma ɖokpó sɛ́ dó tokpɔngán ɔ́, bó ɖɔ d'é mɛ ɖɔ:" 
Acts23:26 “Nyɛ Klódiwusi Lisiyási ɔ́, un ɖo gbe dó sɛ́ dó mɛsísí ce tokpɔngán Felísi wɛ." 
Acts23:27 Nya élɔ́ e un sɛ́ dó we ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ wɛ wlí i, bó ɖo nǎ hu i wɛ, bɔ nyɛ kpódó ahwan ce lɛ́ɛ kpó yi tɛn tɔn mɛ, bó yí i sín alɔ yětɔn mɛ, ɖó un se ɖɔ Hlɔ̌manu wɛ." 
Acts23:28 Un jló ná ba do nú xó ɔ́, bó ná tunwun nǔ e sín hwɛ dó e wɛ yě ɖe tawun ɔ́, bó kplá ɛ yi toxóɖɔgbɛ́ yětɔn nukɔn." 
Acts23:29 Un wá mɔ ɖɔ nǔɖé lɛ́ɛ wú dó hwɛ ɛ dó wɛ yě ɖe, ɖo sɛ́n yětɔn mɛ. Lo ɔ́, nǔ e na zɔ́n bɔ è nǎ ɖó kúhwɛ n'i, abǐ è nǎ wlí i dó gankpá mɛ ɔ́, un mɔ ɖě ɖo wǔ tɔn ǎ." 
Acts23:30 Ée è lɛ́ wá ɖɔ nú mì ɖɔ Jwifu lɛ́ɛ blá gbě tɔn ɔ́, un yǎ wǔ bo sɛ́ ɛ dó we, bó ka ɖɔ nú mɛ e ɖo hwɛ dó e wɛ lɛ́ɛ azɔn ɖokpó ɖɔ yě ní wá ylɔ́ hwɛ ɛ ɖo gɔ̌n towe.”" 
Acts23:31 Sɔ́ja lɛ́ɛ ka bló nǔ e è zɔ́n yě lɛ́ɛ, bó kplá Pɔ́lu yi Antipatlisi zǎn énɛ́ mɛ." 
Acts23:32 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, sɔ́ja e zɔn afɔ bo ɖo yě nyi wɛ lɛ́ɛ lɛ́ kɔ wá yi ahwankpá ɔ́ mɛ, bɔ yě mɛ e xá sɔ́ lɛ́ɛ kplá Pɔ́lu hɛn yi to ɔ́ mɛ." 
Acts23:33 Ée sɔ́xátɔ́ lɛ́ɛ yi Sezalée ɔ́, yě sɔ́ wěma ɔ́ nú tokpɔngán ɔ́, lobo kplá Pɔ́lu jó n'i." 
Acts23:34 Tokpɔngán ɔ́ ka xa wěma ɔ́, bó kan tokpɔn e mɛ nu Pɔ́lu nyí ɔ́ byɔ́. Ée é se ɖɔ Silisíinu wɛ é nyí ɔ́," 
Acts23:35 é ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e ɖo hwɛ dó we wɛ lɛ́ɛ ko wá ɔ́, un ná kan nǔ byɔ́ we.” Énɛ́ gúdo ɔ́, é ná gbe ɖɔ è ní sɔ́ ɛ dó axɔ́sú Elódu sín hɔnmɛ, bó cɔ́ ɛ." 
Acts24:1 Azǎn atɔ́ɔ́ngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Ananíyasi kpódó tomɛxó ɖé lɛ́ɛ kpó, kpódó ɖɛ̌mɛɖenúxótɔ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Tɛtulúsi é kpán wá Sezalée, bó wá jɛ Pɔ́lu sín hwɛ nú tokpɔngán ɔ́." 
Acts24:2 Tokpɔngán ɔ́ ka ylɔ́ Pɔ́lu wá, bɔ Tɛtulúsi wlí xó, bó jɛ hwɛ dó Pɔ́lu jí ɖɔ: “Mɛsísí ce Felísi, hwi wɛ nyí mɔ̌, bɔ mǐ mɔ vivo; nǔnywɛ́ e a dǒ ɖo to élɔ́ sín azɔ̌ wa ná wɛ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ nǔ gěgé húzú nú nukɔn yiyi to ɔ́ tɔn." 
Acts24:3 Mǐ tunwun nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nú we hwebǐnu, ɖo fí bǐ, bó ɖo kú tɔn dó nú we wɛ tlala." 
Acts24:4 Lo ɔ́, un jló ná yí hwenu towe gěgé ǎ, énɛ́ ɔ́ wútu wɛ un ɖo kɛnklɛ́n dó nú we wɛ, ɖɔ a ní nyɔ̌ xomɛ, bó ɖótó xó e ɖɔ nú we gbé un ja ɔ́ ɖo kléwún mɛ." 
Acts24:5 Nya élɔ́ ɔ́, mǐ mɔ ɖɔ azɔn nyanya ɖé wɛ é nyí; é nɔ́ dó avaja Jwifu e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ mɛ; sinsɛngbɛ́ Nazalɛ́tinu lɛ́ɛ tɔn sín gǎn wɛ." 
Acts24:6 É tlɛ lɛ́ jló ná ɖu su nú sinsɛnxɔ ɔ́, bɔ mǐ wlí i, [bó jló ná ɖɔ hwɛ xá ɛ lě e sɛ́n mǐtɔn zɔ́n gbɔn é." 
Acts24:7 Lo ɔ́, ahwangán ɖaxó Lizyási yí i sín mǐ sí kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó," 
Acts24:8 bó ɖɔ mɛ e ɖo hwɛ dó e wɛ lɛ́ɛ ní wá jɛ hwɛ nú we.] Hwi ɖésúnɔ kó kan nǔ byɔ́ ɛ ɔ́, a nǎ mɔ ɖɔ nǔ e mǐ ɖɔ dó wǔ tɔn ɔ́ bǐ wɛ nyí nǔgbó.”" 
Acts24:9 Jwifu lɛ́ɛ ka nɔ xó e Tɛtulúsi ɖɔ ɔ́ jí, bó ɖɔ nǔ nyí mɔ̌ nǔgbó." 
Acts24:10 Tokpɔngán ɔ́ ka jó xó nú Pɔ́lu, bɔ é wlí xó bo ɖɔ: “Un tunwun ɖɔ a ɖo gǎn ɖu wɛ ɖo to élɔ́ nu din ɔ́, xwe tɔn ko sɛ yi; énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖeji, bó ná gblɔ́n xó nú mɛ e ɖo hwɛ dó mì wɛ lɛ́ɛ." 
Acts24:11 Un yi Aklúnɔ sɛn gbé ɖo Jeluzalɛ́mu din ɔ́, é sɔ́ hú azǎn wěwe ǎ; hwi ɖésúnɔ hɛn ɔ́, a nǎ ba do ná." 
Acts24:12 È mɔ mì bɔ un ɖo nǔ dɔn xá mɛ ɖěbǔ wɛ ɖo sinsɛnxɔ mɛ ǎ, è ka mɔ mì bɔ un fɔ́n hun dó jǐ nú togun ɔ́ ɖo kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ, abǐ fí ɖěvo ɖo toxo ɔ́ mɛ ǎ." 
Acts24:13 Nǔ e sín hwɛ dó mì wɛ yě ka ɖe din ɔ́, yě sixú ɖɔ xó ɖé, bó ná ɖe xlɛ́ we ɖɔ nǔgbó wɛ ǎ." 
Acts24:14 Amɔ̌, un yí gbe nú yě ɖɔ jí Mawu e tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ nɔ sɛn ɔ́ sɛn wɛ un ɖe gbɔn ali yɔ̌yɔ́ e yě ɖɔ é kún sɔgbe ó é jí; lo ɔ́, nǔ e è wlán dó sɛ́nwéma ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kpódó nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ lɛ́ɛ kpán ɔ́, un ɖi nǔ nú bǐ sésé." 
Acts24:15 Un ka ɖo nukún ɖó Mawu wɛ, lě e yě lɔmɔ̌ ɖo nukún ɖó e wɛ gbɔn é. Mawu ná wá fɔ́n mɛ ɖagbe lɛ́ɛ, kpódó mɛ nyanya lɛ́ɛ kpó sín kú." 
Acts24:16 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un nɔ dó gǎn, bónú ayi ce ma xo hun xá mì ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ, ɖo Mawu kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán nukɔn ó." 
Acts24:17 “Hwenu e un yi xɔ xwe mɔ̌kpán ɖo gbějí, bó lɛ́ kɔ wá Jeluzalɛ́mu ɔ́, un hɛn akwɛ́ bó ná dó dó alɔ mɛ ce lɛ́ɛ, bó ná lɛ́ xwlé vɔ̌sánú Mawu." 
Acts24:18 Nǔ énɛ́ ɔ́ kɔn wɛ un ɖe ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bɔ Jwifu lɛ́ɛ wá mɔ mì; un ko slá wǔ nɛ́; ahwan ɖé ɖo fínɛ́ ǎ; zǐngídi ɖé ka tíin ǎ," 
Acts24:19 lo ɔ́, ényí Jwifu Azíi tɔn lɛ́ɛ ko mɔ nǔɖé ná ɖɔ dó wú ce wɛ ɔ́, yě wɛ ná kó wá gɔ̌n towe, bó jɛ hwɛ ce nú we." 
Acts24:20 Abǐ, mɛ e ɖo fí din lɛ́ɛ ɔ́, yědɛɛ lɛ́ɛ ní bo ɖɔ nǔ nyanya e un dó sin bɔ yě mɔ bo ɖɔ hwenu e un ɖo toxóɖɔgbɛ́ ɔ́ nukɔn é." 
Acts24:21 Xó ɖokpó e un nɔ te ɖo nukɔn yětɔn, bó ɖɔ bɔ yě hɛn ɔ́, yě ná ɖɔ ɔ́ ɖíe: ‘Un ɖi nǔ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ ná fɔ́n wú wɛ è ɖo hwɛ dó mì wɛ ɖo nukɔn mitɔn égbé.’ ”" 
Acts24:22 Felísi ɔ́ ka mɔ nǔ jɛ Aklúnɔ sín ali ɔ́ wú ganjí. É sɛ hwɛɖɔzán ɔ́ dó nukɔn, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Ényí ahwangán ɖaxó Lisiyási ko wá ɔ́, un ná gbéjé xó mitɔn kpɔ́n.”" 
Acts24:23 É ka ɖɔ nú sɔ́jagán ɔ́ ɖɔ é ní cɔ́ Pɔ́lu bó ka ná ɛ vivo, bó ná gbe xɔ́ntɔn tɔn lɛ́ɛ, nú yě ní nɔ wá gɔ́ alɔ n'i." 
Acts24:24 Azǎn ɖé jɛ ǎ, bɔ Felísi wá, é kpódó asi tɔn Dlusíla e nyí Jwifu ɔ́ kpán. É zɔ́n, bɔ è ylɔ́ Pɔ́lu wá, bɔ é ɖótó xó e Pɔ́lu ɖɔ dó nǔɖiɖi ɖó nú Jezu Klísu wú é." 
Acts24:25 Lo ɔ́, ée Pɔ́lu ɖo xó ɖɔ dó lě e è nǎ zán gbɛ ɖagbe gbɔn é wú wɛ, bó ɖo xó ɖɔ dó lě e è nǎ ɖu ɖo mɛ ɖésúnɔ jí gbɔn é wú wɛ, bó lɛ́ ɖo xó ɖɔ dó lě e Mawu na wá ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ gbɔn ɔ́ wú wɛ ɔ́, xɛsi jɛ Felísi jí, bɔ é ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ: “To yi hwɛ̌; un ko wá mɔ vivo ɔ́, un ná lɛ́ ylɔ́ we.”" 
Acts24:26 É ɖo akwɛ́ lɔmɔ̌ ɖó nukún wɛ ɖo Pɔ́lu sí; énɛ́ wútu wɛ é nɔ zɔ́n, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ wá n'i hwɛhwɛ, bɔ yě nɔ ɖɔ xó." 
Acts24:27 Xwe we gúdo ɔ́, Pɔsiwusi Fɛsitúsi wá ɖyɔ́ Felísi. Felísi ka jló ná wa nǔ, bó ná dó xomɛhunhun nú Jwifu lɛ́ɛ, bó jó Pɔ́lu dó nyi gankpá mɛ." 
Acts25:1 Ée Fɛsitúsi wá Sezalée ɔ́, azǎn tɔn atɔngbe ɔ́, é gosín fínɛ́ bó yi Jeluzalɛ́mu." 
Acts25:2 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán ɔ́, kpódó Jwifugán lɛ́ɛ kpán ka kplé bo yi jɛ Pɔ́lu sín hwɛ̌ nú Fɛsitúsi," 
Acts25:3 bó byɔ́ ɛ ɖɔ é ní nyɔ́ xomɛ dó émí wú, bó sɛ́ Pɔ́lu dó Jeluzalɛ́mu. Yě ɖɔ mɔ̌ ɖó yě ko blá gbě tɔn, bó jló ná hu i ɖo alixo." 
Acts25:4 Lo ɔ́, Fɛsitúsi yí gbe nú yě ɖɔ Pɔ́lu ɖo gankpá mɛ ɖo Sezalée, émí ɖésúnɔ ka ná yi dɔ̌n ɖo malín málín mɛ." 
Acts25:5 É ka lɛ́ ɖɔ: “Ényí nya énɛ́ wa nǔɖé nyi do hǔn, gǎn mitɔn lɛ́ɛ ní bó xwedó mì yi Sezalée, bó ná yi dó hwɛ ɛ.”" 
Acts25:6 Azǎn tántɔn, abǐ azǎn wǒ jɛ́n Fɛsitúsi nɔ yě gɔ̌n xɔ, bó lɛ́ kɔ yi Sezalée. Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, é wá jínjɔ́n hwɛɖɔxɔsá, bó ɖɔ è nǐ kplá Pɔ́lu wá." 
Acts25:7 Ée Pɔ́lu ka wá ɔ́, Jwifu e gosín Jeluzalɛ́mu bó wá lɛ́ɛ lɛ́ lɛ̌ dó e, bó jɛ hwɛ ɖaxó ɖaxó gěgé lɛ́n dó kɔ n'i jí; lo ɔ́, yě sixú ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔgbó wɛ ǎ." 
Acts25:8 Pɔ́lu ka jɛ xó ɖɔ dó ba hwɛjijɔ nú éɖée jí ɖɔ: “Un jɛ agɔ ɖé dó Jwifu lɛ́ɛ sín sɛ́n wú ǎ; un ka jɛ dó sinsɛnxɔ ɔ́ wú ǎ; mɔ̌ jɛ́n un ma lɛ́ jɛ dó Dadá Hlɔ̌ma tɔn wú ǎ é nɛ́.” 
Acts25:9 Ée Fɛsitúsi ká jló ná wa nǔ bó ná dó xomɛhunhun nú Jwifu lɛ́ɛ ɔ́, é kanbyɔ́ Pɔ́lu ɖɔ: “A jló ná yi Jeluzalɛ́mu, nú è nǎ yi ɖɔ hwɛ xá we ɖo nukún ce mɛ a?”" 
Acts25:10 Pɔ́lu ka yí gbe ɖɔ: “Hwɛɖɔxɔsá ɖaxó wɛ un ná yi ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn nukɔn; fínɛ́ wɛ è ɖǒ ná ɖɔ hwɛ xá mì ɖe; un wa nǔɖé dó Jwifu lɛ́ɛ ǎ; hwi ɖésúnɔ mɔ nǔ jɛ wú ganjí. 
Acts25:11 Ényí un wa nǔɖé nyi do nǔgbó, bɔ nǔ énɛ́ ɔ́ byɔ́ ɖɔ è nǐ hu mì ɔ́, un gbɛ́ kú ǎ. Amɔ̌, ényí hwɛ e dó mì wɛ mɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖe ɔ́ ɖě ma ka nyí nǔgbó ǎ ɔ́, mɛ ɖěbǔ ɖó acɛ e jó mì nú yě ɔ́ ǎ. Hǔn un ylɔ́ hwɛ ɖaxó ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn gɔ́n.”" 
Acts25:12 Fɛsitúsi kpódó toxóɖɔtɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ka wá yi kpá, bɔ é wá ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ: “A ylɔ́ hwɛ ɖaxó ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn gɔ́n. Hǔn a nǎ yi Dadá Hlɔ̌ma tɔn ɔ́ gɔ́n.”" 
Acts25:13 Ée azǎn ɖé jɛ wa yi ɔ́, axɔ́sú Aglipa kpódó asi tɔn Belenísi kpán wá Sezalée, bó ná ɖɔ nǔ dó Fɛsitúsi." 
Acts25:14 Ée yě ɖo to ɔ́ mɛ fínɛ́ xɔ azǎn gěgé ɔ́, Fɛsitúsi wá ɖó Pɔ́lu sín xó ɔ́ te nú axɔ́sú ɔ́; é ɖɔ n'i ɖɔ: “Nya ɖé ɖo fí, bɔ tokpɔngán Felísi jó e nyi gankpá mɛ." 
Acts25:15 Hwenu e un yi Jeluzalɛ́mu ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ kpódó Jwifu tomɛxó lɛ́ɛ kpán wá jɛ hwɛ tɔn nú mì, bó byɔ́ ɖɔ ma ɖó hwɛ n'i." 
Acts25:16 Un ka yí gbe nú yě ɖɔ cóbónú Hlɔ̌manu lɛ́ɛ ná jó mɛɖé ɔ́, mɛ e ɖo hwɛ dó e wɛ lɛ́ɛ ɖó ná jɛ hwɛ tɔn ɖo mɛ ɔ́ ɖésúnɔ nukɔn, bónú é ná mɔ tɛn, bó ɖɔ xó dó ba hwɛjijɔ nú éɖée hwɛ̌." 
Acts25:17 Énɛ́ ɔ́, yě xwedó mì wá fí; un sɔ́ nɔ te ǎ; ayǐhɔ́ngbe tɔn jɛ́n un yi jínjɔ́n hwɛɖɔzinkpo ce jí, bó ɖɔ è ní kplá nya ɔ́ hɛn wá." 
Acts25:18 Yě mɛ e ɖo hwɛ dó e wɛ lɛ́ɛ sí te, bó dó hwɛ ɛ; lo ɔ́, nǔ nyanya e un vɛdó ɖɔ yě na ɖɔ é dó sin lɛ́ɛ ɔ́, yě ɖɔ ɖěbǔ ǎ." 
Acts25:19 Nǔɖé dɔn xá ɛ wɛ jɛ́n yě ɖe kpowun; yě ɖo nǔ dɔn xá ɛ wɛ dó sinsɛn yě ɖésúnɔ tɔn wú, bó ɖo nǔ dɔn xá ɛ wɛ dó nya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jezu ɔ́ wú. Nya énɛ́ ko kú; Pɔ́lu ka ɖɔ é ɖo gbɛ." 
Acts25:20 Ée un ma tunwun lě e un ná ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ gbɔn ǎ é ɔ́, un kanbyɔ́ Pɔ́lu ɖɔ é jló ná yi Jeluzalɛ́mu, bɔ è nǎ yi ɖɔ hwɛ tɔn ɖo dɔ̌n a jí;" 
Acts25:21 lo ɔ́, Pɔ́lu ylɔ́ hwɛ ɖaxó: é byɔ́ ɖɔ è ní bo ɖo émí cɔ́ wɛ káká jɛ hwenu e Dadá ɔ́ ná ɖe gbeta ɖé tɔ́n dó xó émítɔn wú é; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, un ná gbe ɖɔ è ní cɔ́ ɛ káká yi jɛ hwenu e un ná sɛ́ ɛ dó Dadá ɔ́ gɔ́n é.”" 
Acts25:22 Énɛ́ ɔ́, Aglipa ɖɔ nú Fɛsitúsi ɖɔ: “Nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, un jló ná se xó ɖé ɖo nya énɛ́ nu.” Fɛsitúsi ka yí gbe n'i ɖɔ: “Sɔ ko su ɔ́, a na se xó tɔn.”" 
Acts25:23 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, Aglipa kpódó asi tɔn Belenísi kpán wá, bɔ ahwangán lɛ́ɛ kpódó tonukún lɛ́ɛ kpán kplá yě wa yi, bɔ yě byɔ́ hwɛɖɔxɔ ɔ́ sá kpódó yɛ̌yi kpán. Fɛsitúsi ná gbe bɔ è kplá Pɔ́lu wá." 
Acts25:24 Fɛsitúsi ɖɔ: “Axɔ́sú Aglipa kpódó mi mɛ e ɖo fí lɛ́ɛ é bǐ kpán; nya e sín hwɛ wɛ Jwifu lɛ́ɛ bǐ jɛ nú mì ɖo Jeluzalɛ́mu, bó ka lɛ́ wá jɛ nú mì ɖo fí, bó sú xó syɛ́nsyɛ́n ɖɔ è ma ɖó e gbɛ ó ɔ́, nya ɔ́ ɖíe." 
Acts25:25 Nyɛ ka mɔ ɖɔ é kún wa nǔɖé nyi do bónú è nǎ hu i ó. Lo ɔ́, ée é ɖésúnɔ ko ylɔ́ hwɛ ɖaxó ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn gɔ́n ɔ́, énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖe gbeta tɔ́n ɖɔ un ná sɛ́ ɛ dó gɔ̌n tɔn." 
Acts25:26 Un ɖó nǔɖé tawun bó ná wlán dó wǔ tɔn sɛ́ dó Dadá ɔ́ ǎ. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ylɔ́ ɛ wá nukɔn mitɔn, ɖo tají ɔ́, hwi axɔ́sú Aglipa nukɔn, bónú è ko kan nǔ byɔ́ ɛ ɔ́, ma mɔ nǔɖé wlán sɛ́ dó." 
Acts25:27 Đó nyɛ mɔ ɖɔ è sɛ́ gantɔ́ ɖé dó mɛ, bó ma ka ɖɔ nǔ e é wa ɔ́ dó jǐ tɔn ǎ ɔ́, é kún sɔgbe ó.”" 
Acts26:1 Aglipa ka ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ: “A ɖó xó ɖé ná ɖɔ, bó ná dó ba hwɛjijɔ nú hwiɖée hǔn, bó ɖɔ; un ná gbe tɔn we.” Pɔ́lu ka dlɛ́n alɔ, bó wlí xó, bó ɖɔ:" 
Acts26:2 “Axɔ́sú Aglipa, é víví nú mì tlala, bɔ nǔ e sín hwɛ dó mì wɛ Jwifu lɛ́ɛ ɖe ɔ́, má sixú ɖɔ xó dó ba hwɛjijɔ nú nyɛɖée ɖo nukɔn towe égbé;" 
Acts26:3 ɖó a mɔ nǔ jɛ Jwifu lɛ́ɛ sín hwɛndo wú ganjí, bó tunwun nǔ e yě nɔ dɔn xá yěɖée lɛ́ɛ. Énɛ́ wú ɔ́, kɛnklɛ́n ɖǒ suúlu, bó ɖótó mì." 
Acts26:4 “Lě e un zán gbɛ ce gbɔn sín wǐnnyáwínnyá mɛ ce, lě e un nɔ togun ce tɛ́ntin gbɔn sín hwenu e è ji mì ɔ́, lě e un nɔ Jeluzalɛ́mu gbɔn é ɖésú ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ bǐ wɛ tunwun." 
Acts26:5 Yě tunwun mì din ɔ́, é ko lín, bɔ ényí yě jló wɛ ɔ́, yě ná ɖe kúnnu nú mì ɖɔ un nyí gbɛ̌ví sinsɛngbɛ́ e syɛ́n hú ɖě lɛ́ɛ bǐ ɔ́ tɔn. Sinsɛngbɛ́ énɛ́ ɔ́ wɛ nyí Falizyɛn lɛ́ɛ tɔn." 
Acts26:6 Akpá e Mawu dó nú tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ, bɔ un ɖo nukún ɖó wɛ ɔ́, é wútu wɛ è ɖo hwɛ ɖɔ xá mì wɛ din." 
Acts26:7 Akɔta mǐtɔn wěwe lɛ́ɛ lɔ ɖo nukún ɖó akpá énɛ́ sín ɖiɖe wɛ, bó nɔ́ ván kan bó nɔ́ sɛn Mawu kpódó lǐnsyɛ́nsyɛ́n kpán zǎn kéze. Axɔ́sú e! Nukúnɖíɖó énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ Jwifu lɛ́ɛ ɖo hwɛ dó mì wɛ." 
Acts26:8 Étɛ́wú mi ka nɔ lin ɖɔ è kún sixú ɖi ɖɔ Mawu ná fɔ́n mɛkúkú lɛ́ɛ ó? 
Acts26:9 “Nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, un ko lin ɖɔ un ná bló nǔ e ɖo gbɛ ɔ́ bǐ, dó tɔ́n ahwan Jezu Nazalɛ́tinu ɔ́ sín nyǐkɔ." 
Acts26:10 Nǔ e un wa ɖo Jeluzalɛ́mu ɔ́ nɛ́. Un yí acɛ ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ sí, bó nɔ wlí mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ gěgé dó gan, bɔ hwenu e è nɔ ɖo yě hu wɛ ɔ́, un nɔ yí gbe ná." 
Acts26:11 Hwɛhwɛ wɛ un nɔ dɔn tó nú yě gbɔn kplɔ́ngbasá Jwifu lɛ́ɛ tɔn bǐ; un nɔ zín yě jí ɖɔ yě ní nylá nu dó Mawu wú; xomɛ yětɔn nɔ sin mì ɖaxó, bɔ un nɔ hun káká yi to ɖěvo lɛ́ɛ mɛ, bó nɔ yi dó ya nú yě." 
Acts26:12 “Azɔ̌ énɛ́ wa gbé wɛ un xwe ɖo Damási, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán lɛ́ɛ ná gbe mì, bó ná acɛ mì bɔ un ɖidó." 
Acts26:13 Axɔ́sú e! Ali jí wɛ un ɖe xweyǐgbe, bɔ gan wěwe mɛ mɔ̌ ɔ́, wěziza ɖé gosín jǐxwé, bó kɔ́n hú hwesivɔ́, bó wá hɔ́n lɛ́ lɛ̌ dó nyɛ kpódó gbɛ̌ ce e kpódó nyɛ kpó xweyǐgbe lɛ́ɛ kpán," 
Acts26:14 bɔ mǐ jɛ ayǐ. Un ka se gbe ɖé, bɔ gbe ɔ́ ɖo ɖiɖɔ nú mì dó Ebléegbe mɛ wɛ ɖɔ: ‘Sólu, Sólu, étɛ́wú a ka ɖo ya dó nú mì wɛ? Tamɛ e ti wɛ a ɖe ɔ́, nǔ wa dó hwiɖée wú wɛ a ɖe, lě e nyibú e sɛ́ hwɛ̌ kpo nuxwíɖíxwíɖí sín nuvínu ɔ́ nɔ́ wa nǔ dó éɖée wú é.’" 
Acts26:15 Un ka kanbyɔ́ ɛ ɖɔ: ‘Hwi mɛ ka wɛ?’ Aklúnɔ ɔ́ ka yí gbe nú mì ɖɔ: ‘Nyɛ Jezu e dó ya ná wɛ a ɖe é wɛ. 
Acts26:16 Lo ɔ́, sí te, bó nɔ te; nǔ e wú un ka tɔ́n dó jǐ towe ɔ́ ɖíe: un ná sɔ́ we dó bló mɛsɛntɔ́ ce ná; a nǎ nyí kúnnuɖetɔ́ ce, bɔ nǔ e a mɔ din lɛ́ɛ kpódó ɖěe un ná lɛ́ wá sɔ́ xlɛ́ we lɛ́ɛ kpán ɔ́, a nǎ ɖɔ nú mɛ ɖě lɛ́ɛ." 
Acts26:17 Un ná hwlɛ́n we gán ɖo togun Jwifu lɛ́ɛ tɔn e mɛ un ná sɛ́ we dó ɔ́ sí, bó ná lɛ́ hwlɛ́n we gán ɖo mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bɔ un ná sɛ́ we dó yě mɛ lɛ́ɛ sí." 
Acts26:18 Un sɛ́ we dó, bónú a nǎ hun nukún nú yě; bónú a nǎ kplá yě sín zǐnflú mɛ wá wěziza nu; bó ná ɖe yě sín Satáan sín acɛ mɛ wá Mawu gɔ́n, lobo nú yě ɖi nǔ nú mì ɔ́, Mawu ná sɔ́ hwɛ yětɔn lɛ́ɛ kɛ yě, bɔ yě ná mɔ tɛnmɛ ɖo mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ tɛ́ntin.’" 
Acts26:19 “Axɔ́sú Aglipa e! Ée nǔ nyí mɔ̌ ɔ́, un vɛ́ tóli nú nǔ e Mawu sɔ́ xlɛ́ mì lɛ́ɛ ǎ." 
Acts26:20 Lo ɔ́, un to yi ɖɔ Mawuxó ɔ́ nú Damásinu lɛ́ɛ kpódó Jeluzalɛ́munu lɛ́ɛ kpó hwɛ̌, bó lɛ́ wá yi ɖɔ nú mɛ e ɖo Judée gbé jí lɛ́ɛ bǐ, kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ kpán, bó ɖɔ nú yě ɖɔ yě ní lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo; yě ní wá Mawu gɔ́n; yě ní nɔ wa nǔ e ná ɖe xlɛ́ ɖɔ yě lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo nǔgbó é." 
Acts26:21 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Jwifu lɛ́ɛ wlí mì ɖo sinsɛnxɔ mɛ, bó jló ná hu mì." 
Acts26:22 Mawu ka wa nǔ, bɔ un kpo ɖo afɔte káká jɛ égbé; un nɔ ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ sín kúnnu ɖe wɛ ɖo gbɛtɔ́ kpaa lɛ́ɛ kpódó gbɛtɔ́ nukúnɖéjí lɛ́ɛ kpán nukɔn; un ka nɔ ɖɔ nǔɖé zɛ nǔ e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpódó Mɔyízi kpán ko ɖɔ é ná jɛ é wú ǎ;" 
Acts26:23 é wɛ nyí ɖɔ: Klísu ná kú; é wɛ ka nyí mɛ nukɔn nukɔntɔn e ná fɔ́n sín kú ɔ́, bó ná jlá wěziza hwlɛngán tɔn ɔ́ mǐ mɛ Jwifu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ kpán.”" 
Acts26:24 Ée Pɔ́lu ɖo xó ɖɔ dó ba hwɛjijɔ nú éɖée wɛ mɔ̌ ɔ́, Fɛsitúsi sú xó, bó ɖɔ: “Pɔ́lu! A hun taɖu wɛ a? A kplɔ́n wěma káká bɔ é dó taɖu we!”" 
Acts26:25 Pɔ́lu ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mɛsísí ce Fɛsitúsi, un hun taɖu ǎ; xó e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ sɔgbe, bó xwe ali ganjí." 
Acts26:26 Axɔ́sú Aglipa mɔ do nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ; hǔn un hɛn ɔ́, un ná ɖɔ xó kpódó jiɖiɖe kpó ɖo nukɔn tɔn; ɖó un ɖó gǎnjɛwú ɖɔ é tunwun nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó, ɖó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖě jɛ ɖo nǔglɔ́ fí ɖé ǎ." 
Acts26:27 Axɔ́sú Aglipa! A ɖi nǔ nú xó e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ lɛ́ɛ a? Un tunwun ɖɔ a ɖi nǔ ná.” 
Acts26:28 Axɔ́sú Aglipa ka ɖɔ nú Pɔ́lu ɖɔ: “A vɛdó ɖɔ émí ná ɖɔ xó nú mì káká bɔ un ná húzú klísusɛntɔ́ tlóló din wɛ sín a?” 
Acts26:29 Pɔ́lu ka ɖɔ: “É ná bó nyí din oo, é ná bo lín oo, Mawu ní bló nú é ní ma nyí hwi ɖokpónɔ kɛ́ɖɛ́ ó; lo ɔ́, mɛ e ɖo tó ɖó mì wɛ égbé lɛ́ɛ ɔ́, bǐ sésé ní cí nyɛ ɖɔhun; Mawu ma ka lɔn bónú è wá dó wlɔ mi nyɛ ɖɔhun ó.”" 
Acts26:30 Aglipa kpódó Fɛsitúsi kpó, kpódó Belenísi kpó, kpódó mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n xá yě lɛ́ɛ bǐ kpán ka sí te." 
Acts26:31 Ée yě gosín fínɛ́ ɔ́, yě ɖo ɖiɖɔ ɖo yěɖée tɛ́ntin wɛ ɖɔ: “Nya élɔ́ wa nǔɖé, bɔ é byɔ́ ɖɔ è nǎ ɖó kúhwɛ n'i, abǐ è nǎ wlí i dó gan ǎ.”" 
Acts26:32 Aglipa ka ɖɔ nú Fɛsitúsi ɖɔ: “Nya élɔ́ ma ko ylɔ́ hwɛ ɖaxó ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn gɔ́n ǎ ɔ́, è nǎ jó e.”" 
Acts27:1 Hwenu e è wǎ ɖe gbe bɔ mǐ ná dó tɔjíhún bo yi Italíi ɔ́, è ɖǒ Pɔ́lu kpódó gantɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ kpán nú sɔ́ja kanwekogán ɖé, bɔ è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Juliwusi, bɔ é ɖo ahwangbɛ́ e è sun nyǐ ɖɔ ahwangbɛ́ Ogwísi ɔ́ tɔn mɛ." 
Acts27:2 Mǐ dǒ Adlamitiwɔmu sín tɔjíhún ɖé, bɔ é ko ɖo nǎ sún wɛ, lobo ná gbɔn tɔjíhúnglíntɛn Azíi tɔn dín. Alisitáki e gosín Tɛsaloniki ɖo Masedwani kanmɛ ɔ́ dó tɔjíhún ɔ́ xá mǐ." 
Acts27:3 Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, mǐ jɛ Sidɔ́ɔn; Juliwusi ka nyɔ́ xomɛ dó Pɔ́lu wú, bó ná ɛ gbe ɖɔ ní yi kpɔ́n xɔ́ntɔn tɔn lɛ́ɛ, bónú yě gɔ̌ alɔ n'i ɖo nǔ e hudó e lɛ́ɛ mɛ." 
Acts27:4 Ée mǐ gosín fínɛ́ ɔ́, hǔn ɔ́ jɛ jɔhɔn kpé jí, bɔ mǐ gbɔn kɛ́nkɛ́n nú tɔtɛ́ntinto Cíplu tɔn ɔ́ bó ɖidó." 
Acts27:5 Ée mǐ ka xo xu e ɖo Silisíi kpódó Panfilíi kpán kpá ɔ́ zlɛ́ ɔ́, mǐ wá yi jɛ to e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Míilu ɔ́ mɛ, ɖo Lisíi yíkúngban jí." 
Acts27:6 Sɔ́ja kanwekogán ɔ́ mɔ tɔjíhún Alɛsándli tɔn ɖé ɖo fínɛ́, bɔ é xwe Italíi, bɔ sɔ́ja kanwekogán ɔ́ kplá mǐ d'é mɛ." 
Acts27:7 Mǐ zɔn dɛ̌dɛ̌ xɔ azǎn; é bɔwǔ có mǐ wá jɛ Kinidi sín hǎ jí ǎ; jɔhɔn ka lɔn nú mǐ ná glín hǔn ɖó fínɛ́ ǎ, bɔ mǐ gbɔn kɛ́nkɛ́n nú Klɛ́ti, ɖo Salumɔnɛ́ɛ sín alɔxwé." 
Acts27:8 Mǐ jɛ tagba ɖésú dó kun tɔjíhún ɔ́ gbɔn xutó xutó wá jɛ fí ɖé, bɔ è nɔ ylɔ́ fí ɔ́ ɖɔ Tɔjíhúnglintɛn ɖagbe, bɔ é ɖo to e nyí Lazayia ɔ́ kpá." 
Acts27:9 Mǐ gǔ hwenu ɖo xu jí, bɔ tɔ jí gbingbɔn hwenɛ́nu ka bló awǒvinú ɖaxó ɖé, ɖó nubláblá hwenu ko dín wa yi; énɛ́ ɔ́ wú wɛ Pɔ́lu ɖɔ nú yě ɖ'ayǐ ɖɔ:" 
Acts27:10 “Xɔ́ntɔn ce lɛ́ɛ mi, nyɛ mɔ ɖɔ mǐ jɛ tɔ jí hwe élɔ́ nu din ɔ́, mǐ ná yi kpé afɔkú ɖaxó, bɔ agban lɛ́ɛ kpódó hǔn ɔ́ kpán kɛ́ɖɛ́ wɛ ná dɔn ǎ, lo ɔ́, mǐ ɖésúnɔ sín gbɛ ɖo axɔ́ nu.”" 
Acts27:11 Sɔ́ja kanwekogán ɔ́ ka ɖeji dó xó e ɖɔ wɛ hǔnkuntɔ́ ɔ́ kpódó hǔnnɔ ɔ́ kpán ɖe é wú hú xó e ɖɔ wɛ Pɔ́lu ɖe lɛ́ɛ. 
Acts27:12 Tɔjíhúnglíntɛn énɛ́ nyɔ́ nɔ avivɔ hwenu ǎ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ mɛ hǎbǔ gbɔ bó yí gbe ɖɔ émí ná ɖidó, bó ná tɛ́nkpɔ́n bónú yě kpé wú ɔ́, yě ná yi Fenísi e nyí tɔjíhúnglíntɛn Klɛ́ti tɔn ɔ́, bó nɔ fínɛ́ avivɔ hwenu; ɖó to énɛ́ kpan nukɔn tofɔligbé-gbadahwe jí, kpódó totaligbé-gbadahwe jí kpó." 
Acts27:13 Jɔhɔn flɛ́flɛ́ ɖé jɛ nyinyi jí sín tofɔligbé, bɔ yě vɛdó ɖɔ émí ná sixú yi lě e émí lin gbɔn ɔ́ wɛ sín; yě ɖe gandótɔnu lɛ́ɛ síin, bó sún hǔn, bó jɛ xutó xutó gbɔn jí, ɖo tɔtɛ́ntinto Klɛ́ti tɔn kpá." 
Acts27:14 Zaanɖé ɔ́, jɔhɔn ɖaxó ɖé jɛ nyinyi jí, sín tɔtɛ́ntinto ɔ́ sín só lɛ́ɛ jí, bɔ è nɔ ylɔ́ jɔhɔn ɔ́ ɖɔ “Totaligbé-zǎnzǎnhwe jí.”" 
Acts27:15 Jɔhɔn ɔ́ d'alɔ hǔn ɔ́ mɛ, bó dɔn ɛ ɖidó, bɔ è sixú kun hǔn ɔ́ kpán nukɔn jɔhɔn ǎ, bɔ mǐ gbɔ bó jó miɖée dó nú jɔhɔn ɔ́." 
Acts27:16 Mǐ wá gbɔn tɔtɛ́ntinto kpɛví ɖé kpá, bɔ è nɔ ylɔ́ to ɔ́ ɖɔ Kodáa. Mǐ jɛ tagba ɖésú, cóbó wá kpé akló ɔ́ wú." 
Acts27:17 Yě zé akló ɔ́ dó tɔjíhún ɔ́ mɛ, bó sin kan lɛ́ lɛ̌ dó tɔjíhún ɔ́; yě ka ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ hǔn ɔ́ ní ma yi gba dó nyɛ̌kɛ́n wú ɖo Libíi xuta ó, bó ɖe gandótɔnu e nɔ gbɔn sin nukún mɛ ɔ́, bó jó yěɖée dó mɔ̌, bɔ jɔhɔn ɔ́ dɔn yě ɖidó." 
Acts27:18 Jɔhɔn ɖaxó ɔ́ kpo ɖo mǐ dán wɛ baɖabaɖa, bɔ ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, yě jɛ agban lɛ́ɛ bɛ́ kɔn nyi xu mɛ jí." 
Acts27:19 Azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, yě sɔ́ alɔ yě ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ dó ɖe nǔ kpinkpɛn e ɖo hǔn ɔ́ wú lɛ́ɛ kɔn nyi xu mɛ." 
Acts27:20 Ée mǐ ma sɔ́ mɔ hwesivɔ́ kpódó sunví lɛ́ɛ kpán sín azǎn mɔ̌kpán ɖíe ǎ, bɔ jɔhɔn ɖaxó ɔ́ ka kpo ɖo nyinyi wɛ syɛ́nsyɛ́n jɛ́n wɛ ɔ́, mǐ sɔ́ ɖó nukún ɖěbǔ ɖɔ mǐ ná gán ǎ." 
Acts27:21 Mǐ ma sɔ́ ɖu nǔ ǎ ɔ́, é kó lín. Pɔ́lu ka sí te ɖo mɛ lɛ́ɛ tɛ́ntin, bó ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mɛ ce lɛ́ɛ mi, mi ná ko se xó ce, bó gɔn Klɛ́ti gosín; énɛ́ ɔ́, mǐ ná wá ɖo afɔkú élɔ́ kpé wɛ, bɔ nǔ mǐtɔn lɛ́ɛ ná ɖo dindɔn wɛ ǎ." 
Acts27:22 Amɔ̌, din ɔ́, mi ɖó akɔ́nkpinkpan, mɛ ɖěbǔ ná kú ɖo mǐ mɛ ǎ; hǔn ɔ́ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n ná lá mɛ." 
Acts27:23 Đó Mawu e tɔn un nyí, bó nɔ́ sɛn ɔ́ sín wɛnsagun ɖokpó sɛ yá mì égbé zǎn mɛ," 
Acts27:24 bó ɖɔ nú mì ɖɔ: ‘Pɔ́lu, ma ɖi xɛsi ó, ɖó a nǎ yi Dadá Hlɔ̌ma tɔn nukɔn dandan, bɔ hwi wútu ɔ́, Mawu ná ná gbɛ mɛ e ɖo tɔ jí xá we lɛ́ɛ bǐ.’" 
Acts27:25 Énɛ́ wú ɔ́, mɛ ce lɛ́ɛ mi, mi bo kpán akɔ́n, ɖó un ɖeji dó Mawu wú ɖɔ nǔ e é ɖɔ nú mì ɔ́ jɛ́n wɛ ná jɛ." 
Acts27:26 Lo ɔ́, tɔjíhún mǐtɔn ɖó ná yi gba ɖo tɔtɛ́ntinto ɖé jí.”" 
Acts27:27 Azǎn wɛ̌nɛgɔ́ ɔ́ gbe zǎn mɛ ɔ́, jɔhɔn ɖaxó ɔ́ kpo ɖo mǐ dɔn wɛ bɔ mǐ yi xu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Adliatíki é wa jí; ée zǎn vlɔ́ ɖó we mɔ̌ ɔ́, tɔnúwatɔ́ lɛ́ɛ vɛdó ɖɔ mǐ ɖo ayǐkúngban ɖé sɛ yá wɛ sín," 
Acts27:28 bó sin nǔ kpinkpɛn ɖé dó kan nu, bó sɔ́ dó tɔ ɔ́ mɛ kpɔ́n, bó mɔ ɖɔ tɔ ɔ́ sín do yiyi ɖo mɛ̌tlu gbantɔ́n-nukún-we (37). Ée mǐ sɛ yi nukɔn kpɛɖé ɔ́, yě lɛ́ sɔ́ kan ɔ́ dó tɔ ɔ́ mɛ kpɔ́n, bó mɔ mɛ̌tlu koatɔ́n-nukún-atɔn (28)." 
Acts27:29 Yě ka ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ hǔn ɔ́ ma wá yi gba dó só ɖé wú ó; énɛ́ ɔ́ wú wɛ yě dó gandótɔnu ɛnɛ xu ɔ́ mɛ, ɖo hǔn ɔ́ sín gúdo; yě ka ɖo vo sa wɛ ɖɔ ayǐ ní vɛ́ yá wǔ hɔ́n." 
Acts27:30 Tɔnúwatɔ́ lɛ́ɛ kó jló ná hɔn jó hǔn ɔ́ dó, bó ɖe tɔjíhún ɔ́ nyi xu jí; yě bló nǔ ɖi mɛ e xwe gandótɔnu e ɖo hǔn ɔ́ nukɔn lɛ́ɛ sɔ́ gbé ɖɔhun." 
Acts27:31 Pɔ́lu ka ɖɔ nú sɔ́ja kanwekogán ɔ́ kpódó sɔ́ja lɛ́ɛ kpán ɖɔ: “Ényí mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ma nɔ hǔn ɔ́ mɛ ǎ ɔ́, mi ná gán ǎ.”" 
Acts27:32 Bɔ sɔ́ja lɛ́ɛ sɛ́n kan nú tɔjíhún ɔ́, bó jó dó, bɔ tɔ dɔn ɛ yi." 
Acts27:33 Ée ayǐ ɖibla hɔ́n ɔ́, Pɔ́lu dó kɛnklɛ́n nú yě bǐ ɖɔ yě ní ɖu nǔ; é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Sín azǎn wɛ̌nɛ ɖíe ɖokpóó wɛ mi ɖo adohu adohu jí, bó gbɛ́ nǔ ɖu." 
Acts27:34 Énɛ́ wú wɛ un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ mi ní ɖu nǔ, bó ná nɔ gbɛ, ɖó nǔɖé ná wa ɖa e ɖo ta mitɔn ɔ́ ɖokpó géé ǎ.”" 
Acts27:35 Ée Pɔ́lu ɖɔ mɔ̌ ɔ́, é zé wɔ̌xúxú, bó dó kú nú Mawu ɖo mɛ bǐ nukún mɛ, bó kán, lobo jɛ ɖuɖu jí." 
Acts27:36 Nǔ énɛ́ dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú yě bǐ, bɔ yě lɔmɔ̌ ɖu nǔ." 
Acts27:37 Mǐ mɛ e ɖo hǔn ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ bló gbɛtɔ́ afɔɖé kanɖé gbantɔ́n-nukún-ɖokpó (276). 
Acts27:38 Ée yě ɖu nǔ bó gɔ́ xo ɔ́, yě bɛ́ jinukún e kpo ɖo hǔn ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kɔn nyi tɔ mɛ, bónú hǔn ɔ́ ná dó fúɖá." 
Acts27:39 Đěe ayǐ hɔ́n ɔ́, tɔnúwatɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ tunwun fí e yě ɖe ɔ́ ǎ; lo ɔ́, yě mɔ xugbado ɖé kpódó xuta ɖé kpó sɛ́ dó, bó ɖɔ émí ná dó gǎn, bó ná kpɔ́n ɖɔ émí ná sixú dɔn hǔn ɔ́ yi dɔ̌n a jí." 
Acts27:40 Yě tún kan nú gandótɔnu lɛ́ɛ, bó jó yě dó nyi xu mɛ; azɔn ɖokpó ɔ́, yě tún kan nú zɛn e yě nɔ dó jlɔ́ ali nú hǔn ɔ́ lɛ́ɛ, bó dó avɔ ɖokpó dó nukɔn nú hǔn ɔ́, bɔ jɔhɔn dó alɔ mɛ, bó dɔn yě ɖidó agě." 
Acts27:41 Hǔn ɔ́ ka wá yi dó ta nyɛ̌kɛ́n mɛ, bó sɔ́ sixú sɛ tɛn ǎ; aslɔkɛ́ lɛ́ɛ sín zǐngídi ká hɛn hǔn ɔ́ gba ɖo gúdo." 
Acts27:42 Bɔ sɔ́ja lɛ́ɛ ɖó gbe kpɔ́, bó ná hu gantɔ́ e ɖo hǔn ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ, nú yě mɛ ɖě ma lin tɔ bó hɔn yi ó." 
Acts27:43 Lo ɔ́, sɔ́ja kanwekogán ɔ́ lɔn nú yě ǎ, ɖó é jló ná hwlɛ́n Pɔ́lu gán. É ná gbe ɖɔ mɛ e nyɔ́ tɔ lin lɛ́ɛ ní jɛ tɔ dó nukɔn, bó lin tɔ yi agě jí." 
Acts27:44 Mɛ e kpo lɛ́ɛ ɔ́, yědɛɛ lɛ́ɛ na zunfán xwlɛ, abǐ hǔn ɔ́ sín fínfɛ́n lɛ́ɛ, bó ná jɛ yě gúdo jɛ agě jí. Mɔ̌ wɛ yě bǐ wá yi jɛ agě jí gbɔn wǔyɛ́yɛ́ afɔyɛ́yɛ́." 
Acts28:1 Ée mǐ wá gán lo ɔ́, mǐ se ɖɔ tɔtɛ́ntinto énɛ́ ɔ́, Maluti wɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ." 
Acts28:2 To ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ nyɔ́ xomɛ dó mǐ wú tlala. Ée jǐ wlí, bɔ avivɔ gbɛ́ ɔ́, yě bɔ myɔ ɖaxó ɖé, bó yí jǒnɔ mǐtɔn ɖ'é kɔn." 
Acts28:3 Pɔ́lu bɛ́ nǔywɛ́, bó ná kɔn nyi myɔ ɔ́ mɛ, bɔ amanɔnú jakpata ɖokpó tɔ́n sín nǔywɛ́ ɔ́ mɛ, bó tɛ́ dó alɔ tɔn wú, ɖó myɔ ɔ́ sín yǒzo hɛn ɛ." 
Acts28:4 Ée to ɔ́ mɛ nu lɛ́ɛ mɔ dan ɔ́ ɖo gblɛlɛ ɖo alɔ tɔn wú ɔ́, yě nɔ ɖɔ nú yěɖée ɖɔ: “Dandan mɛ ɔ́, mɛhutɔ́ wɛ nya élɔ́ nyí; ɖó é gán ɖo xu sí, có vodún hwɛjijɔ kpo ɖo gǔdo tɔn.”" 
Acts28:5 Pɔ́lu ka mi dan ɔ́ dó myɔ ɔ́ mɛ; nǔ ɖěbǔ ka wa é ɖésúnɔ ǎ. 
Acts28:6 Mɛ lɛ́ɛ ko ɖo te kpɔ́n ɖɔ é ná jɛ flɔ́flɔ́ jí, abǐ é ná jɛ ayǐ bó kú cúɖúɖú; lo ɔ́, ée yě nɔ te káká bɔ nǔɖé ma sɔ́ wa ɛ ǎ ɔ́, yě húzú gbe bó ɖɔ vodún wɛ é nyí." 
Acts28:7 To ɔ́ mɛ sín gǎn e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Publiwúsi ɔ́ ɖó ayǐkúngban ɖokpó ɖo akpá fínɛ́. É yí jǒnɔ mǐtɔn, bɔ é fɛ́ wǔ ɖésú, bɔ mǐ nɔ xwé tɔn gbe xɔ azǎn atɔn." 
Acts28:8 Publiwúsi sín tɔ́ ɖo ayǐmlɔ́mlɔ́, bɔ avivɔ ɖo jǐ tɔn, bɔ é ɖo zɛntín nyɛ wɛ. Pɔ́lu ka yi kpɔ́n ɛ, bó xo ɖɛ, bó ɖó alɔ jǐ tɔn, bó gbɔ azɔn n'i." 
Acts28:9 Énɛ́ gúdo ɔ́, azinzɔnnɔ e kpo ɖo to ɔ́ mɛ lɛ́ɛ wá mɔ Pɔ́lu, bɔ é gbɔ azɔn nú yě lɔmɔ̌." 
Acts28:10 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ yě wlí yɛ̌yi bǐ nú mǐ, bɔ ée mǐ ɖo hǔn mɛ byɔ́ wɛ ɔ́, yě ná nǔ e ná hudó mǐ lɛ́ɛ bǐ mǐ." 
Acts28:11 Sun atɔn wɛ mǐ bló ɖo to énɛ́ ɔ́ mɛ, cóbó wá dó hǔn ɖé, bɔ é ko wá nɔ fínɛ́ avivɔ hwenu; Alɛsándli wɛ é gosín, bɔ è ɖǒ nyǐkɔ n'i ɖɔ “Vodún hǒxo lɛ́ɛ.”" 
Acts28:12 Mǐ wá jɛ Silakúsi, bó nɔ fínɛ́ xɔ azǎn atɔn." 
Acts28:13 Ée mǐ wá gosín fínɛ́ ɔ́, hǔn ɔ́ gbɔn xutó xutó káká yi jɛ Hlejio. Ayǐhɔ́ngbe tɔn ɔ́, jɔhɔn tofɔligbé tɔn ɔ́ jɛ nyinyi jí, bɔ azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, mǐ jɛ Puzɔ́lu." 
Acts28:14 Mǐ mɔ nɔví mǐtɔn ɖo Klísu mɛ e ɖo fínɛ́ lɛ́ɛ, bɔ yě sa vo nú mǐ ɖɔ mǐ ní nɔ émí gɔ́n nú azǎn tɛ́nwe, bɔ mǐ nɔ yě gɔ̌n. Fínɛ́ wɛ mǐ gosín bó yi Hlɔ̌ma." 
Acts28:15 Nɔví mǐtɔn ɖo Klísu mɛ e ɖo Hlɔ̌ma lɛ́ɛ kó se ɖɔ mǐ jǎwe, bó wá kpé mǐ ɖo alixo; mɛɖé lɛ́ɛ wá nɔ te kpɔ́n mǐ ɖo Jǒnɔyítɛn Atɔn lɛ́ɛ nukɔn; mɛɖé lɛ́ɛ hun káká wá kpé mǐ ɖo Apiwúsixi mɛ. Ée Pɔ́lu mɔ yě ɔ́, é dó kú nú Mawu, bɔ wǔ yá ɛ." 
Acts28:16 Ée mǐ jɛ Hlɔ̌ma ɔ́, è nǎ gbe Pɔ́lu ɖɔ ní yi nɔ vo; è ka ɖó sɔ́ja ɖokpó n'i, bɔ é ná nɔ cɔ́ ɛ." 
Acts28:17 Azǎn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, Pɔ́lu ylɔ́ Jwifu nukúnɖéjí lɛ́ɛ wá xwé tɔn gbe. Ée yě wá kplé ɔ́, é ɖɔ nú yě ɖɔ: “Nɔví ce lɛ́ɛ mi, un jɛ agɔ ɖé dó togun mǐtɔn ǎ; un ka jɛ agɔ dó tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sín hwɛndo ǎ, có è wlǐ mì dó gankpá mɛ ɖo Jeluzalɛ́mu, bó jó mì nú Hlɔ̌manu lɛ́ɛ." 
Acts28:18 Ée Hlɔ̌manu lɛ́ɛ kan nǔ byɔ́ mì káká ɔ́, yě mɔ nǔɖé wú ná ɖó dó, bó dó ɖó kúhwɛ nú mì ǎ, bó kó jló ná jó mì." 
Acts28:19 Lo ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ ka gbɛ́; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, un mɔ ɖɔ é ɖo dandan mɛ nú ma ylɔ́ hwɛ ɖaxó ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn gɔ́n; é ka nyí to ce sín hwɛ ná jɛ wɛ un ɖe bo wá fí ǎ." 
Acts28:20 Nǔ e wú un byɔ́ ɖɔ ma mɔ mi, bó ná ɖɔ xó nú mi ɔ́ nɛ́; ɖó mɛ e ɖó nukún wɛ Izlayɛ́li togun ɔ́ ɖe ɔ́ wú wɛ è dǒ wlɔ mì lě.”" 
Acts28:21 Yě ka yí gbe n'i ɖɔ: “Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, wěma ɖěbǔ wá nú mǐ sín Judée, bó ɖɔ xó nú mǐ dó wǔ towe ǎ; nɔví mǐtɔn ɖě ka gosín dɔ̌n, bó wá jɛ hwɛ towe, abǐ bó wá ɖɔ xó towe nyanya ɖé nú mǐ ǎ." 
Acts28:22 Lo ɔ́, mǐ jló ɖɔ hwi ɖésú ní ɖɔ nǔ e a lin ɔ́ nú mǐ; ɖó mǐ tunwun ɖɔ fí bǐ jɛ́n è nɔ ɖɔ xó nyanya dó sinsɛngbɛ́ énɛ́ wú ɖe.”" 
Acts28:23 É kpódó yě kpó ɖó azǎn, bɔ yě sukpɔ́ d'é jí, bó wá yi mɔ ɛ, ɖo xɔ e mɛ é ɖe ɔ́. Sín zǎnzǎn káká wá jɛ gbadanu ɔ́, é tín nǔ mɛ nú yě. É ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó nú yě; é sɔ́ Mɔyízi sɛ́n lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ tɔn kpán dó ɖɔ xó nú yě, bó ba ná dɔn yě, nú yě na ɖi nǔ ɖɔ nǔ e ɖɔ dó Jezu wú wɛ é ɖe ɔ́ nǔgbó wɛ." 
Acts28:24 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó mɔ nǔgbó nú xó e ɖɔ wɛ Pɔ́lu ɖe ɔ́, lobo ɖi nǔ ná; mɛɖé lɛ́ɛ ka ɖi nǔ ǎ." 
Acts28:25 Bɔ yě nɔ gbe ma ɖó kpɔ́ mɔ̌, bó ɖidó, bɔ Pɔ́lu ɖɔ nú yě kpowun ɖɔ: “Xó e Yɛsinsɛn ɖɔ nú tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ gbɔn gbeyíɖɔ Mawu tɔn Ezayíi jí ɔ́, nǔgbó jɛ́n é nyí." 
Acts28:26 É wɛ nyí ɖɔ: ‘Yi togun énɛ́ ɔ́ gɔ́n, bó ɖɔ n'i ɖɔ: mi ná se céɖécéɖé, mi ka ná mɔ nǔ jɛ mɛ ǎ; mi ná mɔ ganjí có mi ka ná mɔ ǎ." 
Acts28:27 Đó togun élɔ́ sín ayixa ko syɛ́n; yě sú tó yětɔn, bó myɔ nukún, ɖó nukún yětɔn táá wá mɔ nǔ, bónú tó yětɔn táá wá se nǔ, nú ayixa yětɔn ná wá ja nǔ mɔ jɛ nǔ mɛ gbé, bónú yě ná wá ja kɔ lɛ́ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo gbé, nú ma wá gbɔ azɔn nú yě. Xó e Aklúnɔ ɖɔ ɔ́ nɛ́.’ ”" 
Acts28:28 Pɔ́lu ka lɛ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi bo nywɛ́ ganjí ɖɔ Mawu sɛ́ hwlɛngán tɔn dó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ; yědɛɛ lɛ́ɛ ná ɖótó e.” [ 
Acts28:29 Ée Pɔ́lu ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ fó ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ ɖidó, bó ɖo nǔ dɔn ɖo yěɖée tɛ́ntin wɛ ɖésú.]" 
Acts28:30 Pɔ́lu nɔ xɔ e é xáya ɔ́ mɛ xɔ xwe we kpíkpé, bó nɔ́ yí mɛ e nɔ wá gɔ̌n tɔn lɛ́ɛ bǐ sín jǒnɔ ɖo fínɛ́." 
Acts28:31 É nɔ ɖɔ axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn sín xó, bó nɔ́ kplɔ́n nǔ mɛ dó Aklúnɔ Jezu Klísu wú, kpódó jiɖiɖe kpán, bɔ mɛ ɖěbǔ sɔ́ nɔ́ dó tagba n'i ǎ." 
Romans1:1 Nyɛ Pɔ́lu mɛsɛntɔ́ Klísu Jezu tɔn e Mawu ylɔ́ bónú ma nyí mɛsɛ́dó ɔ́ wɛ ɖo wěma élɔ́ sɛ́ dó mi wɛ, bó ɖo gbe dó mi wɛ; Mawu wɛ ɖe mì ɖó vo bónú ma jlá Wɛn Ɖagbe tɔn." 
Romans1:2 Wɛn Ɖagbe énɛ́ ɔ́, Mawu ko dó akpá tɔn gbɔn gbeyíɖɔ tɔn lɛ́ɛ jí din ɔ́, é ko lín, bɔ yě wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ." 
Romans1:3 Wɛn Ɖagbe énɛ́ ɖɔ xó dó Vǐ tɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ɔ́ wú. Đo gbɛtɔ́ nyínyí tɔn mɛ ɔ́, Davídi kúnkan mɛ wɛ é jɔ ɖe;" 
Romans1:4 amɔ̌, ɖo yɛ mímɛ́ nyínyí tɔn mɛ ɔ́, è ɖe e xlɛ́ kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ɖɔ Mawu ví wɛ é nyí gbɔn kú e é kú bó fɔ́n ɔ́ gbla mɛ." 
Romans1:5 Mawu jɔwǔ mì gbɔn Klísu jí, bó sɔ́ mì mɛsɛ́dó, bónú ma sɔ́ Klísu nyǐkɔ su, bó ná sixú dɔn gbɛtɔ́ ɖo to lɛ́ɛ bǐ mɛ, bónú yě ná ɖi nǔ n'i, bó se tónú n'i." 
Romans1:6 Mi lɔ, mi ɖo mɛ énɛ́ lɛ́ɛ mɛ, mi mɛ e Mawu ylɔ́ bɔ mi nyí Jezu Klísu tɔn lɛ́ɛ é." 
Romans1:7 Un ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó mi mɛ e ɖo Hlɔ̌ma lɛ́ɛ wɛ; mi mɛ e Mawu yí wǎn ná, bó ylɔ́ mi, bó ɖe mi ɖó vo, bɔ mi ná nyí togun tɔn é bǐ. Mawu Tɔ́ mǐtɔn kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kpó ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi." 
Romans1:8 Cóbónú un ná ɖɔ xó e ná ɖɔ nú mi wɛ un ɖe é ɔ́, un ná tó dó kú nú Mawu ce gbɔn Jezu Klísu jí, dó mi bǐ sín tamɛ hwɛ̌, ɖó è ɖo nǔ e mi ɖi nú Klísu ɔ́ sín xó ɖɔ wɛ gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ." 
Romans1:9 Mawu e sɛn wɛ un ɖe kpódó ayixa ce bǐ kpó, gbɔn Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Vǐ tɔn wú ɔ́ jlájlá gbla mɛ ɔ́, tunwun ɖɔ nǔgbó ɖɔ wɛ un ɖe; é tunwun ɖɔ un ɖo ɖɛ xo wɛ hweɖěbǔnu ɔ́, nǔ mitɔn nɔ ɖo ayi mɛ nú mì." 
Romans1:10 Un nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ ɖo jlǒ tɔn mɛ ɔ́, ní bló bónú ma sixú mɔ ali, lobo wá mi gɔ́n lo." 
Romans1:11 Đó é jló mì ɖésú ɖɔ ma wá mɔ mi, bó hɛn nǔníná Yɛsinsɛn tɔn ɖé wá nú mi, bónú mi ná lí dǒ ɖo nǔ e mi ɖi nú Klísu ɔ́ mɛ." 
Romans1:12 Nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é jló mì ɖɔ nyɛ kpó mi kpó ná nɔ kpɔ́, bó ná dó ná akɔ́nkpinkpan mǐɖée. Nyɛ ná ná akɔ́nkpinkpan mi gbɔn nǔɖiɖi ce gbla mɛ, bɔ mi lɔ ná ná akɔ́nkpinkpan mì gbɔn nǔɖiɖi mitɔn gbla mɛ." 
Romans1:13 Nɔví lɛ́ɛ mi, un jló ɖɔ mi ní tunwun ɖɔ un ko lin azɔn mɔ̌kpán ná wá gɔn mitɔn, amɔ̌ káká jɛ din ɔ́, nǔ ɖo jijɛ mɛ nú mì wɛ. Un ka ko nɔ ba ɖɔ azɔ̌ e wa wɛ un ɖe ɔ́ ní ɖó le ɖo tɛ́ntin mitɔn, lě e é ɖó le gbɔn ɖo togun ɖě lɛ́ɛ mɛ é." 
Romans1:14 É ɖo dandan mɛ nú mì ɖɔ ma yi mɛ lɛ́ɛ bǐ gɔ̌n; mɛ e hun nukún lɛ́ɛ kpó mɛ e ma hun nukún ǎ lɛ́ɛ kpó; mɛ e se wěma lɛ́ɛ kpódó mɛ e ma se wěma ǎ lɛ́ɛ kpó. 
Romans1:15 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ é jló mì ɖésú ɖɔ ma wá jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ mi mɛ e ɖo Hlɔ̌ma lɛ́ɛ lɔmɔ̌. 
Romans1:16 Un ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá wɛ ɔ́, winnyá nɔ hu mì ǎ, ɖó hlɔ̌nhlɔ́n e Mawu nɔ zán dó hwlɛ́n mɛ e ɖi nǔ é bǐ gán é wɛ; Jwifu lɛ́ɛ jɛ nukɔn, bɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ bɔ d'é wú." 
Romans1:17 Nǔgbó ɔ́, Wɛn Ɖagbe ɔ́ ɖe lě e Mawu nɔ zé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná ɖo nukɔn tɔn gbɔn ɔ́ xlɛ́; sín bǐbɛ́mɛ káká yi vivɔnu ɔ́, nǔɖiɖi kɛ́ɖɛ́ jí wɛ é nɔ zé yě dó húzú hwɛjijɔnɔ ná gbɔn lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn é; é wɛ nyí ɖɔ: “Mɛ e Mawu mɔ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɖó nǔɖiɖi tɔn wú ɔ́ ná nɔ gbɛ.”" 
Romans1:18 Nǔgbó mɛ e ma nɔ se tónú nú Mawu ǎ, bó nɔ́ ɖo nǔ nyanya wa wɛ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu nɔ́ ɖe xomɛsin tɔn xlɛ́ yě bǐ sín jǐxwé, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ zɔ́n bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ma nɔ sixú tunwun nǔgbó ɔ́ ǎ." 
Romans1:19 Mawu nɔ dɔn tó nú yě, ɖó nǔ e è hɛn ɔ́, è nǎ tunwun dó Mawu wú ɔ́ ɖo wɛn nú yě: Mawu ɖésúnɔ ɖe nǔ énɛ́ xlɛ́ yě céɖécéɖé." 
Romans1:20 Nǔgbó ɔ́, sín hwenu e Mawu ko ɖó gbɛ ɔ́, nǔ e é nyí bɔ è ma nɔ mɔ ǎ ɔ́, é wɛ nyí ɖɔ: hlɔ̌nhlɔ́n tɔn mavɔ mavɔ ɔ́ kpódó nǔ e é nyí nǔgbó ɔ́ kpó ɔ́, è nɔ tunwun gbɔn nǔ e é wa lɛ́ɛ gbla mɛ; énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, kɛnklɛ́n sɔ́ ɖ'é mɛ nú yě ǎ." 
Romans1:21 Yě tunwun Mawu; lo ɔ́, yě nɔ ná susu e jɛ xá ɛ é ǎ; yě ka nɔ lɛ́ dó kú n'i lě e é jɛ xá gbɔn é ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, nǔ e yě nɔ lin ɔ́ nɔ ɖó ta ɖé ǎ; nǔɖé ɖo ayixa yětɔn mɛ ǎ; ayixa yětɔn nɔ mɔ nǔ ǎ." 
Romans1:22 Yě nɔ ɖɔ nǔnywɛ́tɔ́ wɛ émí nyí; xlonɔ wɛ yě ka nyí. 
Romans1:23 Yě nɔ́ gɔn susu kpa nú Mawu e ma nɔ kú ǎ é, bó nɔ kpa susu nú bǒcyɔ gbɛtɔ́ e nɔ kú é tɔn, bó nɔ́ kpa nú bǒcyɔ xɛ lɛ́ɛ tɔn, kanlin e ɖó afɔ ɛnɛ lɛ́ɛ tɔn kpódó kanlin e nɔ sá lɛ́ɛ tɔn kpán." 
Romans1:24 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Mawu jǒ yě dó bɔ yě nɔ́ wa nǔblíblí lě e é jló yě gbɔn é, bó nɔ ɖo agbaza yětɔn zé dó wa winnyánú ná wɛ ɖo yěɖée tɛ́ntin." 
Romans1:25 Yě gbɛ́ nǔgbó e ɖɔ xó dó Mawu wú ɔ́ yí, bó ka yí gbe nú adingban. Yě nɔ́ sɛn nǔɖíɖó Mawu tɔn lɛ́ɛ, bó nɔ́ se tónú nú yě, bó nɔ́ jó é ɖésúnɔ Gbɛɖótɔ́ ɔ́ dó; é wɛ è ka ɖó ná kpa susu ná káká sɔ́yi. Amǐ." 
Romans1:26 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu jó yě dó bɔ yě nɔ wa agbaza sín jlǒ e nyí winnyánú lɛ́ɛ. Nyɔ̌nu yětɔn lɛ́ɛ ɖésú nɔ́ ɖó xó xá nyɔ̌nu yě ɖɔhun lɛ́ɛ; é ka nyɔ́ mɔ̌ ǎ. 
Romans1:27 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, súnnu lɛ́ɛ nɔ́ jó nyɔ̌nu lɛ́ɛ dó, bɔ jlǒ ɖaxó ɖé nɔ dɔn yě mɛ súnnu énɛ́ lɛ́ɛ, bɔ yě nɔ ɖo winnyánú wa wɛ, kpó súnnu yě ɖɔhun lɛ́ɛ kpó. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu dɔn tó nú yě, bɔ é sɔgbe xá nǔ nyanya e yě wa lɛ́ɛ." 
Romans1:28 Ée yě gbɛ̌ ɖɔ émí kún ná tunwun Mawu ó é ɔ́, Mawu jǒ yě dó bɔ yě nɔ wa nǔ e linlin masɔgbe yětɔn jló lɛ́ɛ é, bó nɔ́ ɖo nǔ e yě má ɖó ná wa ǎ é wa wɛ." 
Romans1:29 Nǔmasɔgbe tɛnmɛ tɛnmɛ wiwa bǐ kpó nǔ nyanya wiwa tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ kpó wɛ gɔ́ ayi yětɔn mɛ; mɛnújlójló tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ kpó adǎnúwiwa tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ kpó wɛ gɔ́ ayi yětɔn mɛ. Wǔhwinhwan kpó mɛhuhu kpó, kpódó jlɛɖiɖɔ kpán wɛ gɔ́ ayi yětɔn mɛ; sísɛ́ kpódó bǐbí kpó wɛ gɔ́ ayi yětɔn mɛ; yě nɔ́ ɖo xó ɖɔ kpé wɛ," 
Romans1:30 bó nɔ́ ɖo xó nyanya ɖɔ dó yěɖée wú wɛ; Mawu sín kɛntɔ́ wɛ yě nyǐ. Yě nɔ sí mɛ ǎ; yě nɔ ɖo go yí wɛ, bó nɔ́ ɖo ajɔ̌ jlá nú yěɖée wɛ. Yě nɔ ɖo nǔ nyanya wiwa sín wlɛnwín yɔ̌yɔ́ lɛ́ɛ ɖe wɛ; yě nɔ́ vɛ́ tóli nú mɛjitɔ́ yětɔn lɛ́ɛ." 
Romans1:31 Ayixa yětɔn nɔ mɔ nǔ ǎ; yě dó akpá ɔ́, yě nɔ ɖe ǎ; yě yǐ wǎn nú mɛ ǎ; mɛ nú nɔ blá wǔ nú yě ǎ." 
Romans1:32 Yě tunwun ganjí ɖɔ sɛ́n Mawu tɔn ɖɔ mɛ e nɔ zán gbɛ gbɔn mɔ̌ lɛ́ɛ ɔ́, kú wɛ jɛ xá yě, cóbó ka nɔ kpo ɖo nǔ mɔ̌hun lɛ́ɛ wa wɛ, lobo nɔ lɛ́ yí hwɛ dó mɛ e nɔ wa nǔ mɔ̌hun lɛ́ɛ jí." 
Romans2:1 Hwi mɛ e ɖo hwɛ dó mɛ ɖě lɛ́ɛ wɛ ɔ́, a na bo nyí nǔ ɖěbǔnɔ ɔ́, kɛnklɛ́n sɔ́ ɖ'é mɛ nú we ǎ; ɖó hwenu e a ɖo hwɛ dó mɛ ɖě lɛ́ɛ wɛ, bó ka nɔ ɖo nǔ ɖokpó ɔ́ wa wɛ yě ɖɔhun ɔ́, hwɛ ɖó nú hwiɖée wɛ a ɖe." 
Romans2:2 Mǐ tunwun ɖɔ Mawu nɔ ɖɔ hwɛ xá mɛ e nɔ wa nǔ mɔ̌hun lɛ́ɛ lě e é sɔgbe xá nǔgbó ɔ́ gbɔn é. 
Romans2:3 Nya ce, hwi mɛ e nɔ ɖo hwɛ dó yě mɛ e nɔ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wa wɛ, bó ka ɖo nǔ ɖokpó ɔ́ wa wɛ yě ɖɔhun ɔ́, a vɛdó ɖɔ émí ná gán ɖo hwɛɖɔxámɛ Mawu tɔn mɛ wɛ sín a?" 
Romans2:4 Abǐ a vɛdó ɖɔ émí ná hu tɛ́ nú xomɛnyínyɔ́ ɖaxó Mawu tɔn ɔ́ kpó sɔxwixwe tɔn kpó, kpódó xomɛfífá tɔn ɖaxó ɔ́ kpó wɛ sín a? Abǐ a tunwun ɖɔ xomɛnyínyɔ́ Mawu tɔn ɖo dindɔn we wɛ nú a na lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo ǎ cé?" 
Romans2:5 A ka tlí tó; a ɖo gbesisɔ mɛ bó ná lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo ǎ; énɛ́ wútu wɛ a ɖo tó dɔn nú mɛ ɖaxó ɖé sín nǔ sɔ́ ɖ'ayǐ nú hwiɖée wɛ nú gbe e gbe Mawu ná ɖe xomɛsin tɔn kpó hwɛjlɔ́jlɔ́ ɖiɖɔ tɔn kpó xlɛ́ é. 
Romans2:6 Gbe énɛ́ gbe ɔ́, Mawu ná sú nǔ e mɛ ɖokpó ɖokpó wa ɔ́ sín axɔ́ ɛ." 
Romans2:7 É ná ná gbɛ mavɔ mavɔ mɛ e nɔ ɖó kan dó nǔ ɖagbe wiwa wú, bó nɔ́ ɖo susu kpó yɛ̌yi kpó, kpódó jɔmakú kpó ba ɖo gɔ̌n tɔn gbɔn mɔ̌ wɛ lɛ́ɛ." 
Romans2:8 Lo ɔ́, Mawu ná sin xomɛ ɖésú dó mɛ e nɔ fɔ́n gǔ dó jǐ tɔn, bó ma nɔ́ se tónú nú nǔgbó ɔ́ ǎ, bó nɔ́ kpo nú nǔ nyanya wiwa kɛ́ɖɛ́ lɛ́ɛ é." 
Romans2:9 Mɛ e ka nɔ wa nǔ nyanya lɛ́ɛ bǐ wɛ ná mɔ wǔvɛ́, bó ná mɔ akpɔ: Jwifu lɛ́ɛ jɛ nukɔn, bɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ná bɔ d'é wú." 
Romans2:10 É ka ɖo mɔ̌ có Mawu ná ná susu, yɛ̌yi, kpódó fífá kpó mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe lɛ́ɛ bǐ. É ná ná Jwifu lɛ́ɛ jɛ nukɔn, bó ná ná mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ bɔ d'é wú." 
Romans2:11 Đó Mawu nɔ ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo mɛ ɖé mɛ ǎ. 
Romans2:12 Mɛ e ma tunwun sɛ́n e Mawu ná Jwifu lɛ́ɛ ǎ, bó hu hwɛ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, yě ná dɔn sɛ́n lɛ́ɛ mɛvo; mɛ e ka tunwun sɛ́n lɛ́ɛ, bó hu hwɛ lɛ́ɛ ɔ́, è nǎ sɔ́ sɛ́n lɛ́ɛ dó ɖɔ hwɛ xá yě bǐ." 
Romans2:13 Đó ényí mɛ e nɔ ɖótó sɛ́n lɛ́ɛ kpowun lɛ́ɛ wɛ nɔ nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn ǎ; lo ɔ́, mɛ e nɔ bló nǔ e sɛ́n lɛ́ɛ zɔ́n lɛ́ɛ wɛ nɔ nyí hwɛjijɔnɔ ɖo nukɔn tɔn." 
Romans2:14 Ényí mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ma ɖó sɛ́n lɛ́ɛ ǎ lɛ́ɛ nɔ yě ɖóɖó, bó jɛ nǔ e sɛ́n lɛ́ɛ zɔ́n lɛ́ɛ wa jí ɔ́, yě na bo ma ɖó sɛ́n lɛ́ɛ ǎ ɔ́, yě ɖe xlɛ́ ɖɔ émí tunwun nǔ e è ɖǒ ná wa é, abǐ nǔ e è ma ɖó ná wa ǎ é." 
Romans2:15 Lě e yě nɔ wa nǔ gbɔn ɔ́ nɔ ɖe xlɛ́ ɖɔ è wlǎn lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n ɖɔ è nǐ wa nǔ gbɔn ɔ́ dó ayi mɛ nú émí. Ayixa yětɔn lɔ nɔ ɖe kúnnu ná ɖɔ nǔgbó wɛ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, linlin yětɔn lɛ́ɛ e nɔ dó hwɛ yě hwe ɖé lɛ́ɛ nu, bó nɔ jɛ ahwan yě jí hwe ɖ'é lɛ́ɛ nu lɛ́ɛ lɔ nɔ ɖe xlɛ́." 
Romans2:16 Nǔ e ná jɛ gbe e gbe Mawu ná gbɔn Jezu Klísu jí, bó ɖɔ hwɛ dó nǔ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ wa ɖo nǔglɔ́ lɛ́ɛ é nɛ́, lě e Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ un ɖe ɔ́ ɖɔ gbɔn é." 
Romans2:17 Amɔ̌, hwɛ ɔ́, a ɖɔ émí nyí Jwifu; a gǎn jɛ sɛ́n lɛ́ɛ wú, bó nɔ xɔ susu ɖó Mawu towe wú." 
Romans2:18 A tunwun nǔ e Mawu jló é, bɔ sɛ́n lɛ́ɛ kó kplɔ́n we ɖɔ hwi ní sɔ́ nǔ ɖagbe, bó jó nǔ nyanya dó." 
Romans2:19 A mɔ hwiɖée dó mɔ mɛ e nɔ xlɛ́ ali nukúntíntɔ́nnɔ lɛ́ɛ é, bó nɔ́ mɔ ɖɔ émí nyí wěziza nú mɛ e ɖo ablu mɛ lɛ́ɛ é." 
Romans2:20 A mɔ ɖɔ émí nɔ́ kplɔ́n nǔ xlonɔ lɛ́ɛ, kpó mɛ e ma tunwun nǔɖé ǎ lɛ́ɛ kpó, ɖó a ɖeji ɖɔ émí nɔ́ mɔ nǔnywɛ́ titewungbe kpó nǔgbó titewungbe kpó ɖo sɛ́n ɔ́ mɛ." 
Romans2:21 Hwi mɛ e nɔ kplɔ́n nǔ mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́, étɛ́ wú a ma ka nɔ kplɔ́n nǔ hwiɖée ǎ? A nɔ ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ ɖɔ è ma jɛ ajo ó; étɛ́wú hwi ɖésúnɔ ka nɔ jɛ ajo?" 
Romans2:22 Hwi mɛ e nɔ ɖɔ è kún ɖó ná lɛ aga ó ɔ́, étɛ́ wú hwi ɖésúnɔ ka nɔ lɛ aga? Hwi mɛ e gbɛ́ wǎn nú vodún lɛ́ɛ bo ɖɔ ɔ́, étɛ́ wú a ka nɔ fin nǔ e ɖo xɔ yětɔn mɛ lɛ́ɛ bɛ́?" 
Romans2:23 Hwi mɛ e nɔ xɔ susu ɖó a ɖǒ Mawusɛ́n ɔ́ wútu ɔ́, a nɔ gba sɛ́n ɔ́, bó nɔ dó hɛn Mawu sín nyǐkɔ blí." 
Romans2:24 Đó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mi mɛ Jwifu lɛ́ɛ wútu wɛ akɔta ɖě lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ xó nyanya dó Mawu wú.” 
Romans2:25 Ényí a nɔ nyi sɛ́n ɔ́, ada e a gbo ɔ́ ɖó le nú we. Amɔ̌, ényí a ma ka nɔ nyi sɛ́n ɔ́ ǎ ɔ́, é cí a ma gbo ada ɖɔhun." 
Romans2:26 Ényí mɛ e ma gbo ada ǎ é ka nɔ wa nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n ɔ́, Mawu ná sɔ́ ɛ dó mɔ mɛ e gbo ada é ná ǎ wɛ a?" 
Romans2:27 Mɛ e ma gbo ada ǎ, bó ka nɔ nyi sɛ́n lɛ́ɛ na ɖɔ hwɛ xá hwi mɛ e nyí Jwifu bo gbo ada, bó ɖó sɛ́nwéma ɔ́, bó ma ka nɔ wa nǔ e è wlán d'é mɛ lɛ́ɛ ǎ é." 
Romans2:28 Nǔgbó ɔ́, mɛ e nyí Jwifu nǔgbó nǔgbó ɔ́ wɛ nyí mɛ e nyí ɖo nukún ta lɛ́ɛ ǎ; é ka nyí mɛ e è gbo ada ná kpowun ɖo wěxo é ǎ." 
Romans2:29 Lo ɔ́, mɛ e nyí Jwifu nǔgbó nǔgbó ɔ́ wɛ nyí mɛ e nyí Jwifu ɖo ayi mɛ é, mɛ e gbo ada ɖo ayi mɛ é. Ada énɛ́ ɔ́, Yɛ Mawu tɔn wɛ nɔ gbo nú mɛ; ényí nǔ e è wlán dó sɛ́nwéma mɛ lɛ́ɛ wɛ nɔ́ gbo nú mɛ ǎ. Jwifu nǔgbó nǔgbó énɛ́ ɔ́, gbɛtɔ́ wɛ nɔ kpa susu n'i ǎ, lo ɔ́, Mawu wɛ nɔ́ kpa susu n'i." 
Romans3:1 È nyǐ Jwifu ɔ́, le tɛ́ wɛ ɖ'é mɛ? È gbo ada ɔ́, ɖagbe tɛ́ wɛ ɖ'é mɛ?" 
Romans3:2 Le ɔ́ d'agba ɖo ali bǐ nu; ɖó le nukɔntɔn e Jwifu lɛ́ɛ ɖó ɔ́ wɛ nyí ɖɔ Mawu sɔ́ xó tɔn lɛ́ɛ dó así nú yě. 
Romans3:3 Ényí mɛɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó ma nɔ gbejí ǎ ɔ́, nɛ̌ è ka ná ɖɔ gbɔn? Mawu ná gbɛ́ ɖɔ émí kún ná nɔ gbejí ó, ɖó yědɛɛ lɛ́ɛ ma nɔ gbejí wútu wɛ a?" 
Romans3:4 Gbeɖé kpɔ́n! Mi ɖó ná tunwun ɖɔ ényí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná bo ɖo adingban ɖó wɛ ɔ́, Mawu ɔ́, nǔgbó wɛ é nyí, lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn é; Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Xó ɖiɖɔ towe lɛ́ɛ mɛ ɔ́, è ɖǒ ná nɔ́ mɔ ɖɔ xó towe sɔgbe, bɔ è ɖɔ hwɛ xá we ɔ́, a ɖǒ ná nɔ́ ɖu ɖ'é jí.”" 
Romans3:5 Ényí nǔ nyanya e mǐ nɔ́ wa ɔ́ nɔ́ ɖe hwɛjijɔ Mawu tɔn xlɛ́ ɔ́, nɛ̌ mǐ ka ná ɖɔ gbɔn? Mǐ ná ɖɔ Mawu nɔ́ dó hwɛ agɔ, ɖó é nɔ́ dɔn tó nú mǐ wútu wɛ a? Lě e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ xó gbɔn ɔ́ ɖɔ gbɔn wɛ un ɖe ɖo fí." 
Romans3:6 Gbeɖé kpɔ́n! Xógbe énɛ́ sɔgbe ǎ; ɖó ényí Mawu nɔ́ dó hwɛ agɔ ɔ́, nɛ̌ wɛ é ka ná sixú ɖɔ hwɛ xá gbɛ ɔ́ gbɔn?" 
Romans3:7 Lo ɔ́, ényí adingban ce nɔ lɛ́ ɖe nǔgbó Mawu tɔn xlɛ́ d'é jí, bó nɔ́ sɔ́ ɛ su ɔ́, étɛ́ wú Mawu ka ná ɖó hwɛ nú mì hwɛhutɔ́ wɛ un nyí ɖɔhun?" 
Romans3:8 Ényí mɔ̌ wɛ é nyí ɔ́, étɛ́wú mǐ ma ka ná ɖɔ mi wá nú mǐ ná wa nǔ nyanya bónú nǔ ɖagbe ná tɔ́n sín mɛ ǎ? Mɛ e jló ná ɖɔ xó ce nyanya lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ mɔ̌ wɛ nyi nɔ ɖɔ. Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, è nǎ ɖó hwɛ nú yě; nǔ e yě wa é ka byɔ́ mɔ̌." 
Romans3:9 Lo ɔ́, étɛ́ ka wɛ? Mǐ mɛ Jwifu lɛ́ɛ ɔ́, mǐ nyɔ́ hú gbɛtɔ́ ɖě lɛ́ɛ wɛ a? Gbeɖé kpɔ́n! Đó un ko ɖe xlɛ́ ɖɔ Jwifu lɛ́ɛ kpódó gbɛtɔ́ ɖě lɛ́ɛ bǐ kpó wɛ kplé bó ɖo hwɛ sín acɛ mɛ." 
Romans3:10 Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ mɔ̌; Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Gbɛtɔ́ ɖěbǔ tíin, bó nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukún mɛ ǎ. Mɛ ɖokpó géé lě tíin ǎ." 
Romans3:11 Mɛɖěbǔ tíin, bó mɔ nukúnnú jɛ nǔ e sɔgbe ɔ́ mɛ ǎ; mɛ ɖěbǔ ɖo Mawu ba wɛ ǎ." 
Romans3:12 Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ gosín ali ɖagbe ɔ́ jí; yě bǐ gosín ali ɖagbe ɔ́ jí ɖó kpɔ́, bó sɔ́ nyí nǔɖéwanú nú Mawu ǎ. Mɛɖěbǔ tíin bó nɔ́ wa ɖagbe ǎ; mɛ ɖokpó géé lě tíin ǎ." 
Romans3:13 Nu yětɔn cí yɔdo e ɖo nuvo é ɖɔhun; yě nɔ sɔ́ ɖɛ̌ yětɔn dó blɛ́ mɛ ná. É cí dan sín aɖǐvɛ́ wɛ nɔ tɔ́n sín nu yětɔn mɛ ɖɔhun. 
Romans3:14 Yě kɛ nu ɔ́, nu jɛ́n yě nɔ dó mɛ, bó nɔ́ ɖɔ dǎnǔ nú mɛ." 
Romans3:15 Mɛhuhu wɛ yě nɔ́ hwlɛ́n dó. 
Romans3:16 Yě gbɔn fí ɖěbǔ ɔ́, yě nɔ́ hɛn nǔ gblé; yě nɔ́ dɔn mɛ dó nyladó mɛ." 
Romans3:17 Yě tunwun ali e è nɔ gbɔn bó nɔ́ mɔ fífá é ǎ. 
Romans3:18 Yě nɔ́ sí Mawu ɖěbǔ ɖo gbɛzán yětɔn mɛ ǎ.” 
Romans3:19 Mǐ ka tunwun ɖɔ nǔ e ɖɔ wɛ sɛ́n lɛ́ɛ ɖe ɔ́ bǐ ɔ́, mɛ e ɖo sɛ́n lɛ́ɛ glɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ ná wɛ yě ɖe, bónú è nǎ xwe nu yětɔn dó xɔ, bónú Mawu ná ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ." 
Romans3:20 Đó mɛ ɖěbǔ ná nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukún mɛ, ɖó é wa nǔ e sɛ́n lɛ́ɛ zɔ́n lɛ́ɛ wútu ǎ; ɖó nǔ e sɛ́n ɔ́ wa kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é nɔ́ bló bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ tunwun ɖɔ émí hu hwɛ." 
Romans3:21 Amɔ̌, din ɔ́, Mawu xlɛ́ mǐ lě e é nɔ́ sɔ́ mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná gbɔn é. Mɛ sɔ́ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná énɛ́ ka ɖó xó ɖé xá sɛ́n lɛ́ɛ nyinyi ǎ. Gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpódó sɛ́n e Mawu nǎ Jwifu lɛ́ɛ kpó ɖɔ xó d'é wú; yě ɖɔ:" 
Romans3:22 Mawu nɔ́ sɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná ɖo nukún tɔn mɛ, gbɔn nǔ e yě ɖi nú Jezu Klísu é jí. É nɔ wa mɔ̌ nú mɛ e nɔ ɖi nǔ nú Klísu lɛ́ɛ bǐ, ɖó ɖo Mawu gɔ́n ɔ́, vogbingbɔn ɖěbǔ ɖo yě mɛ ǎ." 
Romans3:23 Đó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ hu hwɛ bɔ susu e Mawu nɔ́ ná mɛ ɔ́, yě ɖó ɖě ɖ'é mɛ ǎ." 
Romans3:24 Amɔ̌, Mawu ɔ́, ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ ɔ́, é sɔ́ yě mɛ e ɖi nǔ nú Klísu Jezu lɛ́ɛ bǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná vɔ̌nu ɖo nukún tɔn mɛ gbɔn Klísu Jezu e nɔ ɖe yě sín hwɛ mɛ ɔ́ jí." 
Romans3:25 Mawu sɔ́ Klísu ɖó te nú vɔ̌sísá, bónú gbɔn hun tɔn gbla mɛ ɔ́, Klísu ná mɔ hwɛ sɔ́ kɛ mɛ yí nú mɛ e ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ é. Lě e Mawu nyí hwɛjijɔnɔ gbɔn é wɛ é jló ná ɖe xlɛ́ gbɔn mɔ̌. Đ'ayǐ ɔ́, Mawu ɖó suúlu, bó nɔ́ ɖo nǔ wa wɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kún hu hwɛ ó ɖɔhun." 
Romans3:26 Amɔ̌, din ɔ́, é ɖe lě e é nɔ́ sɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ ɖo nukún tɔn mɛ gbɔn ɔ́ xlɛ́, ɖó é nyí hwɛjijɔnɔ, bó ná lɛ́ sɔ́ mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ lɔmɔ̌ dó húzú hwɛjijɔnɔ." 
Romans3:27 Hǔn, nǔ e wú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná ɖó dó, bó dó yí go ɔ́ ɖě sɔ́ tíin a? Éeǒ! Đokpó géé lě tíin ǎ. Étɛ́wú nǔ ká nyí mɔ̌? Đó yě nɔ bló nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n ɔ́ wútu wɛ a? Éeǒ! Lo ɔ́, nǔ e yě ɖi nú Klísu ɔ́ wútu wɛ." 
Romans3:28 Đó mǐ mɔ ɖɔ nǔ e gbɛtɔ́ ɖi nú Klísu ɔ́ wɛ nɔ zɔ́n bɔ Mawu nɔ́ sɔ́ ɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná ɖo nukún tɔn mɛ; é nyí é nɔ bló nǔ e sɛ́n lɛ́ɛ zɔ́n ɔ́ wútu wɛ ǎ. 
Romans3:29 Abǐ, Mawu ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ sín Mawu kɛ́ɖɛ́ wɛ é nyí a? É nyí togun ɖě lɛ́ɛ lɔmɔ̌ tɔn ǎ cé? Ɛɛn, é nyí Mawu togun ɖě lɛ́ɛ lɔ tɔn ganjí." 
Romans3:30 Đó Mawu ɖokpó géé wɛ tíin, bó ná kpɔ́n dó nǔɖiɖi e Jwifu lɛ́ɛ ɖó ɔ́ wú, bó ná sɔ́ yě dó húzú hwɛjijɔnɔ ná; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, é ná lɛ́ kpɔ́n dó nǔɖiɖi e mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖó ɔ́ wú, bó ná sɔ́ yě dó húzú hwɛjijɔnɔ." 
Romans3:31 Ée mǐ ɖɔ Mawu nɔ sɔ́ mɛ e ɖi nǔ nú Klísu lɛ́ɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ na ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è nǎ ɖɔ sɛ́n lɛ́ɛ nyí nǔ yǎyá a? Gbeɖé kpɔ́n! É nyɔ́ wa ɔ́, nǔ e sɛ́n lɛ́ɛ nyí tawun ɔ́ ɖe xlɛ́ wɛ mǐ ɖe." 
Romans4:1 Hǔn étɛ́ mǐ ná ɖɔ dó tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu wú? Étɛ́ é ka mɔ yí? 
Romans4:2 Ényí nǔ e Ablaxámu wa é wú wɛ Mawu mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná ɔ́, Ablaxámu hɛn ɔ́, é ná yí go; é ka sixú yí go ɖo Mawu nukɔn ǎ." 
Romans4:3 Đó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Ablaxámu ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu kpɔ́n dó nǔ e é ɖi n'i ɔ́ wú, bó mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ.”" 
Romans4:4 Mǐ tunwun ɖɔ mɛ e wa azɔ̌ ɔ́, è nɔ sú axɔ́ ɛ; axɔ́ énɛ́ e è sú i ɔ́, nǎ wɛ è nǎ ɛ vɔ̌nu ǎ; axɔ́ wɛ é nyí bɔ è ɖu dó e." 
Romans4:5 Lo ɔ́, ényí mɛɖé nɔ azɔ̌ ma wa, bó ka ɖi nǔ nú Mawu e nɔ́ mɔ mɛ e ma nɔ sí i ɖ'ayǐ ǎ lɛ́ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɔ́, é ná kpɔ́n dó nǔ e é ɖi n'i ɔ́ wú, bó ná mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ." 
Romans4:6 Mɛ e Mawu ma kpɔ́n dó azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ wú ǎ, bó mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɔ́, lě e Davídi ɖɔ nǔ nyɔ́ n'i gbɔn é ɖíe; Davídi ɖɔ:" 
Romans4:7 “Nǔ nyɔ́ nú mɛ e Aklúnɔ ɖe agɔ e yě jɛ lɛ́ɛ sín kɔ ná lɛ́ɛ é; yě mɛ e Aklúnɔ sɔ́ nǔ e yě wa nyi do lɛ́ɛ kɛ é. 
Romans4:8 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e Aklúnɔ ma xa hwɛ dó kɔ ná ǎ é.” 
Romans4:9 Nyɔ̌ná énɛ́ ɔ́, mɛ e gbo ada lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ tɔn wɛ é nyí a? Éeǒ! É nyí mɛ e gbo ada lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ tɔn ǎ. É lɛ́ nyí mɛ e ma gbo ada ǎ lɛ́ɛ lɔ tɔn. Mǐ ko ɖɔ din ɖɔ: “Ablaxámu ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu kpɔ́n dó nǔɖiɖi tɔn wú, bó mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ.”" 
Romans4:10 Nɛ̌ Ablaxámu ka ɖe gbɔn hwenɛ́nu? É kó gbo ada cóbɔ Mawu mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ wɛ a, abǐ é kó gbo ada ǎ? Éeǒ! É kó gbo ada cóbɔ Mawu mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ǎ." 
Romans4:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo wɛ Ablaxámu wá gbó ada, bɔ é nyí wuntun ɖé n'i. Wuntun énɛ́ wɛ ɖe xlɛ́ ɖɔ Mawu mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ, ɖó nǔ e é ɖi n'i cóbó wá gbo ada é wú. Mɔ̌ wɛ Ablaxámu nyí tɔ́ nú mɛ e ma gbo ada ǎ, bó ka ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu mɔ yě dó mɔ hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ bǐ gbɔn é nɛ́." 
Romans4:12 É lɛ́ nyí mɛ e gbo ada lɛ́ɛ sín tɔ́; é nyí mɛ e gbo ada kpowun lɛ́ɛ wɛ ǎ; lo ɔ́, mɛ e gbo ada, bó nɔ lɛ́ tɛ afɔ afɔdo tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu tɔn mɛ, ɖo nǔɖiɖi sín alixo lɛ́ɛ wɛ: Ablaxámu ɔ́ kó ɖi nǔ cóbó wá gbo ada." 
Romans4:13 Mawu dó akpá nú Ablaxámu kpódó vǐ tɔn lɛ́ɛ kpó ɖɔ gbɛ ɔ́ ná nyí yětɔn. Sɛ́n e é nɔ nyi ɔ́ wútu wɛ Mawu dó akpá énɛ́ ɔ́ ǎ; lo ɔ́ hwɛjijɔnɔ e é nyí ɖo Mawu nukún mɛ ɖó nǔ e é ɖi n'i ɔ́ wú wɛ Mawu dó akpá énɛ́ n'i. 
Romans4:14 Đó é nyí mɛ e nɔ wa nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n lɛ́ɛ wɛ ná mɔ nǔ e sín akpá Mawu dó ɔ́ yí ɔ́, hǔn nǔɖiɖi ɔ́ nyí nǔ yǎyá, bɔ akpá e Mawu dó ɔ́ sɔ́ na nyí nǔɖé wa nú ǎ." 
Romans4:15 Đó sɛ́n ɔ́ nɔ dɔn xomɛsin Mawu tɔn kpó hwɛɖɔxámɛ tɔn kpó wá; amɔ̌ fí e sɛ́n ɖé ma ka ɖe ǎ ɔ́, è sixú gba sɛ́n ɖo fínɛ́ ǎ." 
Romans4:16 Énɛ́ ɔ́, Mawu dó akpá ɖó nǔɖiɖi wútu, bónú é ná nyí nǔníná vɔ̌nu Mawu tɔn, bónú akpá énɛ́ e é dó ɔ́ na nyí Ablaxámu sín vǐ lɛ́ɛ bǐ tɔn. É nyí mɛ e ɖó sɛ́n lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ é ná xɔ akwɛ́ ná ǎ; lo ɔ́, é ná xɔ akwɛ́ nú mɛ e ɖi nǔ nú Mawu Ablaxámu ɖɔhun lɛ́ɛ lɔ bǐ. Ablaxámu wɛ nyí tɔ́ mǐtɔn; é wɛ nyí tɔ́ nú mɛ bǐ." 
Romans4:17 Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Un sɔ́ we dó ɖó tɔ́ nú akɔta wɔ̌buwɔ́bú.” É wɛ nyí tɔ́ mǐtɔn ɖo Mawu e é ɖi nǔ na ɔ́ nukún mɛ; Mawu e nɔ ná gbɛ mɛkúkú lɛ́ɛ, bó nɔ ɖɔ xó kpowun bɔ nǔ e ma ko tíin ǎ lɛ́ɛ nɔ tíin é." 
Romans4:18 Ablaxámu ɖi nǔ, bó ɖó nukún nǔ; nǔ ɖěbǔ ka ɖe bɔ è sixú ɖó nukún ǎ; nǔ ɖo mɔ̌ có Ablaxámu ɖi nǔ, bó ɖó nukún nǔ. Mɔ̌ wɛ é húzú tɔ́gbó nú togun wɔ̌buwɔ́bú gbɔn, lě e Mawu ko ɖɔ n'i gbɔn é; Mawu ɖɔ n'i ɖɔ: “Lě e vǐ towe lɛ́ɛ ná sukpɔ́ gbɔn é nɛ́.”" 
Romans4:19 Ablaxámu ko ɖó xwe kanwe ko (100) mɔ̌, bó kó mɔ ɖɔ nǔ gbɛ́ dó agbaza émítɔn, bɔ asi émítɔn Sala lɔ sín xwe ko sɛ yi, bɔ é kún sɔ́ sixú ji vǐ ó; lo ɔ́, nǔɖiɖi tɔn vɔ́ da ǎ." 
Romans4:20 É jó nǔɖiɖi dó ǎ; é ka xo nǔ kpɔ́n dó akpá e Mawu dó n'i ɔ́ wú ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, nǔɖiɖi tɔn ná ɛ hlɔ̌nhlɔ́n, bɔ é nɔ kpa susu nú Mawu." 
Romans4:21 Đó é ɖeji bǐ dégbédégbé ɖɔ Mawu ɖó hlɔ̌nhlɔ́n, bó ná ɖe akpá e é dó nú émí é." 
Romans4:22 Énɛ́ wútu wɛ Mawu mɔ Ablaxámu dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɖó nǔ e é ɖi n'i ɔ́ wútu. 
Romans4:23 Lo ɔ́, xógbe élɔ́ lɛ́ɛ e è wlán bó ɖɔ: “É mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ” ɔ́, é nyí Ablaxámu kɛ́ɖɛ́ wútu wɛ è wlán ǎ." 
Romans4:24 È lɛ́ wlán yě nú mǐ mɛ e è ná mɔ dó mɔ hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ lɔmɔ̌; mǐ mɛ e ɖi nǔ nú Mawu e fɔ́n Jezu Aklúnɔ mǐtɔn sín kú é. 
Romans4:25 Mawu jǒ Jezu nú kú ɖó hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ tamɛ, bɔ é ka fɔ́n wá gbɛ, bó ná sɔ́ mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ ɖo nukún tɔn mɛ." 
Romans5:1 Hǔn, ée Mawu sɔ́ mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ gbɔn nǔɖiɖi gbla mɛ ɔ́, fífá ɖo mǐ kpo Mawu kpo tɛ́ntin, gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín nǔwiwa lɛ́ɛ gbla mɛ." 
Romans5:2 Nǔɖiɖi mǐtɔn zɔ́n bɔ mǐ kpé wú, bó mɔ fɛ́nú e Mawu ná mǐ ɔ́ yí gbɔn Jezu jí; fɛ́nú énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ lí dǒ din. Nǔ e nɔ dó xomɛhunhun nú mǐ ɔ́ wɛ nyí nukún e ɖó wɛ mǐ ɖe ɖɔ mǐ ná ɖó mǐmá ɖo susu Mawu tɔn mɛ é." 
Romans5:3 Ée lɛ́ hú mɔ̌ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mǐ na bo ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɔ́, xomɛ nɔ hun mǐ, ɖó mǐ tunwun ɖɔ wǔvɛ́mimɔ nɔ ná bɔ è nɔ ɖó suúlu;" 
Romans5:4 bɔ suúluɖíɖó nɔ́ ná bɔ è nɔ dɛ ɖo tɛ́nkpɔ́n nu, bɔ didɛ ɔ́ nɔ́ ná bɔ è nɔ ɖó nukúnɖíɖó." 
Romans5:5 Nukúnɖíɖó énɛ́ ka nɔ flú mɛ ǎ, ɖó Mawu kɔn wǎn yíyí tɔn dó ayi mǐtɔn mɛ gbɔn Yɛsinsɛn e é ná mǐ ɔ́ jí." 
Romans5:6 Đó hwenu e mǐ ma kó ɖó gǎn ɖé ǎ ɔ́, Klísu kú dó mǐ mɛ e ma nɔ sí Mawu ǎ lɛ́ɛ tamɛ, ɖo hwenu e Mawu ɖó dó é." 
Romans5:7 É ná vɛ́ wǔ ɖésú, bɔ è nǎ yí gbe bo kú dó hwɛjijɔnɔ ɖé tamɛ. Afɔ wɛ ná nyɔ́ bɔ mɛɖé ná ɖó akɔ́nkpinkpan bó kú dó ɖagbewatɔ́ ɖé tamɛ." 
Romans5:8 Amɔ̌, Mawu ɖe lě e é yí wǎn nú mǐ sɔ́ ɔ́ xlɛ́ mǐ, ɖó hwenu e mǐ kpo ɖo hwɛhutɔ́ nyí wɛ ɔ́ wɛ Klísu kú dó ta mǐtɔn mɛ." 
Romans5:9 Din ɔ́, Mawu sɔ́ mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ gbɔn hun Jezu tɔn e kɔn nyi ayǐ ɔ́ gbla mɛ. Hǔn é ɖo gannaganna ɖɔ Mawu ná lɛ́ hwlɛ́n mǐ gán ɖo xomɛsin tɔn kpó hwɛɖɔxámɛ tɔn kpó sí." 
Romans5:10 Kɛntɔ́ Mawu tɔn wɛ mǐ kó nyí ɖ'ayǐ; lo ɔ́, Mawu dó hwɛ gbɔ xá mǐ gbɔn kú e Vǐ tɔn kú ɔ́ gbla mɛ. Din e Mawu dó hwɛ gbɔ xá mǐ ɔ́, é ɖo gannaganna ɖɔ é ná hwlɛ́n mǐ gán gbɔn vǐ tɔn sín gbɛ gbla mɛ." 
Romans5:11 Énɛ́ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ ka wɛ ǎ; lo ɔ́, mǐ tlɛ lɛ́ ɖo awǎ jɛ wɛ ɖo Mawu mɛ gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu e Mawu zé dó dó hwɛ gbɔ xá mǐ é jí." 
Romans5:12 Hwɛhuhu ɔ́, gbɛtɔ́ ɖokpó géé jí wɛ é gbɔn bó wá gbɛ ɔ́ mɛ; mɛ énɛ́ wɛ nyí Adámu; hwɛhuhu ɔ́ ka dɔn kú wá. Énɛ́ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ nɔ kú, ɖó mɛ bǐ wɛ hu hwɛ." 
Romans5:13 Cóbónú Mawu ná ná sɛ́n ɔ́ Mɔyízi ɔ́, hwɛhuhu ko tíin ɖo gbɛ ɔ́ mɛ; lo ɔ́, ée sɛ́n ɔ́ ma kó ɖe ǎ ɔ́, Mawu nɔ lɛ́n hwɛ dó kɔ nú mɛɖé ɖ'ayǐ ǎ." 
Romans5:14 É ɖo mɔ̌ có, bɛ́ sín Adámu hwenu ɖokpóó káká wá jɛ Mɔyízi hwenu ɔ́, kú ɔ́ ɖu axɔ́sú; é ɖu axɔ́sú ɖo mɛ e sín hwɛ ma tlɛ cí hwɛ e Adámu hu é ɖɔhun ǎ lɛ́ɛ lɔ jí; Adámu e vɛ́ tóli nú Mawu é. Adámu ɔ́, mɛ e ɖó ná wá ɔ́ sín akpajlɛ́ wɛ é nyí." 
Romans5:15 È sixú jlɛ́ nǔníná Mawu tɔn vɔ̌nu ɔ́ dó nǔ e Adámu wa nyi do ɔ́ wú ǎ; ɖó é sín nǔ e gbɛtɔ́ ɖokpó géé énɛ́ wa nyi do ɔ́ wú, bɔ mɛ gěgé kú; lo ɔ́ fɛ́nú Mawu tɔn ɔ́ hú gǎn nǔwanyido Adámu tɔn ɔ́ ɖaxó, bɔ nǔníná e é ná mɛ gěgé vɔ̌nu gbɔn gbɛtɔ́ ɖokpó géé jí ɔ́ (Jezu Klísu) lɛ́ ɖo tají hú mɔ̌." 
Romans5:16 Nǔ e nǔníná Mawu tɔn nɔ wa ɔ́ gbɔn vo nú nǔ e hwɛ e gbɛtɔ́ ɖokpó géé (Adámu) énɛ́ hu ɔ́ dɔn wá é. Đó hwɛ e è ɖɔ dó nǔwanyido gbɛtɔ́ ɖokpó géé énɛ́ tɔn ɔ́ dɔn hwɛɖónúmɛ wá gbɛ ɔ́ mɛ. Nǔníná vɔ̌nu e Mawu ná mǐ dó nǔwanyido gěgé gúdo ɔ́ ɖe mǐ sín hwɛ mɛ. 
Romans5:17 Ée é sín nǔ e gbɛtɔ́ ɖokpó géé wa nyi do ɔ́ wú, bɔ kú ɖu axɔ́sú gbɔn gbɛtɔ́ ɖokpó géé énɛ́ jí ɔ́, é ɖo gannaganna ɖɔ mɛ e Mawu ná fɛ́nú kpódó nǔníná hwɛjijɔ tɔn kpó, bɔ é túnflá lɛ́ɛ ná nɔ gbɛ bó ná ɖu axɔ́sú ɖo hwɛhuhu jí, ɖó nǔ e Jezu- Klísu wa é wútu." 
Romans5:18 Hǔn nǔ e gbɛtɔ́ ɖokpó géé wa nyi do ɔ́ dɔn hwɛɖónúmɛ wá nú gbɛtɔ́ bǐ, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n azɔ̌ jlɔ́jlɔ́ e gbɛtɔ́ ɖokpó géé (Jezu Klísu) wa ɔ́ ɖe gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ sín hwɛɖónúmɛ mɛ, bó ná gbɛ yě." 
Romans5:19 Đó lě e tónúmase gbɛtɔ́ ɖokpó géé tɔn zɔ́n bɔ gbɛtɔ́ gěgé húzú hwɛhutɔ́ ɔ́, mɔ̌ jɛ́n tónúsise gbɛtɔ́ ɖokpó géé tɔn zɔ́n bɔ gbɛtɔ́ gěgé húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukún mɛ." 
Romans5:20 Sɛ́n ɔ́ wá, bónú hwɛhuhu ná sukpɔ́; fí e hwɛhuhu ka sukpɔ́ ɖe ɔ́, fɛ́nú Mawu tɔn nɔ túnflá ɖo fínɛ́." 
Romans5:21 Hǔn énɛ́ ɔ́ wú wɛ lě e hwɛhuhu ko ɖu axɔ́sú gbɔn kú jí ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n fɛ́nú Mawu tɔn ɖo axɔ́sú ɖu wɛ gbɔn hwɛjijɔ jí, bó ná kplá mǐ yi gbɛ mavɔ mavɔ mɛ gbɔn Jezu Klísu Aklúnɔ mǐtɔn jí." 
Romans6:1 Étɛ́ mǐ ka ná ɖɔ din? Mǐ nǎ ɖo gbɛ ɖo hwɛ mɛ tɛgbɛ bónú fɛ́nú Mawu tɔn ní túnflá wɛ a? 
Romans6:2 Gbeɖé kpɔ́n! Đo hwɛhuhu sín alixo ɔ́, mǐ kó kú; bɔ nɛ̌ mǐ ka ná lɛ́ kpo ɖo hwɛ hu wɛ gbɔn?" 
Romans6:3 Abǐ mi tunwun ɖɔ mǐ mɛ e ko lɛ yɛhwesin, bó ɖo bǔ xá Klísu Jezu lɛ́ɛ ɔ́, mǐ bǐ kú kú e Klísu kú ɔ́ ǎ cé?" 
Romans6:4 Hwenu e è lɛ yɛhwesin nú mǐ ɔ́, mǐ kú xá Klísu, bɔ è ɖi mǐ kpó e kpó, bónú lě e Mawu Tɔ́ ɔ́ sɔ́ hlɔ̌nhlɔ́n tɔn susunɔ ɔ́ dó fɔ́n Klísu ná ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mǐ lɔ ná zán gbɛ yɔ̌yɔ́." 
Romans6:5 Đó ée mǐ ko ɖo bǔ xá ɛ, bó ko kú xá ɛ ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n mǐ ɖo bǔ xá ɛ bó ko fɔ́n sín kú xá ɛ." 
Romans6:6 Mǐ tunwun ganjí ɖɔ gbɛtɔ́ e mǐ ko nyí ɖ'ayǐ ɔ́, ká wɛ è ko ká gbɛtɔ́ énɛ́ kpódó Klísu kpó nyi aklúzu jí, bó ná sú kún dó nú hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mǐ ɖó ɖ'ayǐ é, bónú mǐ ma sɔ́ nyí kannumɔ nú hwɛhuhu ɖě ó." 
Romans6:7 Đó mɛ e kú ɔ́ gosín hwɛhuhu sín hlɔ̌nhlɔ́n kan nu. 
Romans6:8 Ée mǐ kú xá Klísu ɔ́, mǐ ɖi nǔ ɖɔ mǐ lɔmɔ̌ mǐ ná nɔ gbɛ xá ɛ." 
Romans6:9 Đó mǐ tunwun ɖɔ ée Mawu fɔ́n Klísu sín kú ɔ́, Klísu kún sɔ́ ná kú ó; ɖó kú sɔ́ ɖó acɛ ɖo jǐ tɔn ǎ." 
Romans6:10 Đó Klísu kú; hwɛhuhu sɔ́ ná ɖó hlɔ̌nhlɔ́n ɖé ǎ wútu wɛ é kú azɔn ɖokpó géé, bɔ xó fó. Lo ɔ́, Klísu fɔ́n wá gbɛ; é ná nɔ gbɛ nú Mawu wútu wɛ é fɔ́n wá gbɛ." 
Romans6:11 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́, mi lɔmɔ̌ mi ní nɔ mɔ miɖée dó mɔ mɛ e ko kú ɖo hwɛhuhu sín alixo ɔ́ na bo nɔ mɔ miɖée dó mɔ mɛ e ɖo gbɛ nú Mawu ɔ́ ná." 
Romans6:12 Hǔn, hwɛhuhu ní ma ɖu axɔ́sú ɖo agbaza mitɔn e ná kú ɔ́ nu ó; mi ma se tónú nú jló agbaza tɔn lɛ́ɛ ó." 
Romans6:13 Mi ma sɔ́ miɖée dó wa azɔ̌ nú hwɛhuhu azɔ̌wanú e nɔ wa nǔ agɔ lɛ́ɛ é ɖɔhun ó; é nyɔ́ wa ɔ́, mi sɔ́ miɖée jó nú Mawu, ɖó mɛ e fɔ́n sín kú é wɛ mi nyí; mi sɔ́ miɖée bǐ jó nú azɔ̌ tɔn, azɔ̌wanú e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ lɛ́ɛ é ɖɔhun." 
Romans6:14 Đó hwɛhuhu ná ɖó acɛ ɖo mi jí ǎ; ɖó mi sɔ́ ɖo sɛ́n ɔ́ sín acɛ mɛ ǎ; lo ɔ́, fɛ́nú Mawu tɔn mɛ wɛ mi ɖe." 
Romans6:15 Étɛ́ o! Ée mǐ ma ɖo sɛ́n ɔ́ sín acɛ mɛ ǎ, bó ɖo fɛ́nú Mawu tɔn mɛ ɔ́ wú wɛ mǐ ná hu hwɛ a? Gbeɖé kpɔ́n!" 
Romans6:16 Mi tunwun ganjí ɖɔ ényí mi jó miɖée dó kannumɔ ɖɔhun nú mɛɖé, bó ná se tónú n'i ɔ́, kannumɔ mɛ e se tónú ná wɛ mi ɖe ɔ́ tɔn wɛ mi nyí. É sixú nyí hwɛhuhu e nɔ kplá mɛ yi kú é; é ka sixú nyí tónúse nú Mawu e nɔ sɔ́ mɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukún mɛ é." 
Romans6:17 Lo ɔ́, è ní kpa susu nú Mawu! Mi mɛ e ko nyí kannumɔ nú hwɛhuhu ɖ'ayǐ ɔ́, din ɔ́, mi se tónú kpódó ayixa mitɔn bǐ sésé kpo nú kpɔ́ndéwú e ɖo kplɔ́n e mi yí ɔ́ mɛ é." 
Romans6:18 È hwlɛ̌n mi gán sín hwɛ sín acɛ mɛ, bɔ mi húzú kannumɔ nú hwɛjijɔ." 
Romans6:19 Un ɖo xó ɖɔ nú mi wɛ lě e gbɛtɔ́ nɔ ɖɔ xó gbɔn é, ɖó nukúnnú e mi ma nɔ yá wǔ mɔ jɛ nǔ e kan Mawu lɛ́ɛ mɛ ǎ wútu. Ɖ'ayǐ xóxó ɔ́, mi jó miɖée bǐ dó kannumɔ ɖɔhun nú nǔblíblí wiwa kpódó gbɛ nyanya zínzán kpán; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wiwa nɔ zɔ́n bɔ mi nɔ vɛ́ tóli nú Mawu. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, din ɔ́, mi jó miɖée dó bǐ kannumɔ ɖɔhun nú nǔjlɔ́jlɔ́wiwa; énɛ́ ná zɔ́n bɔ mi ná nɔ sixú zán gbɛ mímɛ́." 
Romans6:20 Hwenu e mi nyí hwɛ sín kannumɔ ɖ'ayǐ ɔ́, é ɖo dandan nú mi ɖɔ mi ní nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ǎ." 
Romans6:21 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e mi wa ɖ'ayǐ, bɔ é ɖo winnyá nyí nú mi wɛ din ɔ́, étɛ́ mi ka mɔ ɖ'é mɛ? Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, kú wɛ yě nɔ dɔn mɛ yi." 
Romans6:22 Amɔ̌, din ɔ́, è ɖe mi sín hwɛhuhu sín acɛ mɛ, bɔ mi ɖo azɔ̌ wa nú Mawu wɛ. Nǔ e mi ná mɔ ɖ'é mɛ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi na zán gbɛ mímɛ́, bɔ vivɔnu ɔ́, mi ná mɔ gbɛ mavɔ mavɔ." 
Romans6:23 Đó axɔ́ e hwɛhuhu nɔ sú mɛ ɔ́ wɛ nyí kú; amɔ̌ nǔ e Mawu nɔ ná mɛ vɔ̌nu ɔ́ wɛ nyí gbɛ mavɔ mavɔ e mǐ ɖó ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu Aklúnɔ mǐtɔn mɛ é. 
Romans7:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e ná ɖɔ nú mi wɛ un ɖe ɔ́, mi ko tunwun, ɖó mi tunwun sɛ́n ɔ́. Hwenu e gbɛtɔ́ ɖo gbɛ ɔ́ jɛ́n sɛ́n ɔ́ nɔ kpa acɛ n'i." 
Romans7:2 Nǔ e wú è nǎ kpɔ́n dó ɔ́ ɖíe: nyɔ̌nu e ɖo asúxwé ɔ́, sɛ́n ɔ́ cá ɛ dó asú tɔn wú, káká yi jɛ hwenu e asú tɔn ná nɔ gbɛ xɔ é bǐ; lo ɔ́, ényí asú ɔ́ kú ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ gosín sɛ́n e cá ɛ dó asú tɔn wú ɔ́ sín acɛ mɛ." 
Romans7:3 Hǔn ényí nyɔ̌nu énɛ́ jó éɖée dó nú súnnu ɖěvo hwenu e asú tɔn kpo ɖo gbɛ ɔ́, è nǎ ylɔ́ ɛ ɖɔ agalɛtɔ́; lo ɔ́, ényí asú tɔn kú ɔ́, ɖo sɛ́n ɔ́ sín alixo ɔ́, é jɛ éɖée sí, bó hɛn ɔ́, é ná húzú súnnu ɖěvo sín asi; hwe énɛ́ ɔ́ nu ɔ́, è sɔ́ na ylɔ́ ɛ ɖɔ agalɛtɔ́ ǎ." 
Romans7:4 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ nɔví ce lɛ́ɛ mi, ɖo sɛ́n ɔ́ sín alixo ɔ́, mi lɔmɔ̌ ɔ́, mi ko kú. Ée mi cá miɖée xá Klísu ɔ́, kú wɛ mi ko kú ɖo sɛ́n ɔ́ sín alixo. Din ɔ́, mɛ ɖěvo tɔn wɛ mi nyí; mɛ e fɔ́n sín kú é tɔn wɛ mi nyí, bónú mǐ ná nɔ́ wa nǔ e nyɔ́ Mawu nukún mɛ é." 
Romans7:5 Nǔgbó ɔ́, hwenu e mǐ ɖó hwɛhuhu sín ninɔmɛ ɖ'ayǐ ɔ́, jló nyanya e sɛ́n ɔ́ nɔ dɔn wá lɛ́ɛ nɔ wa azɔ̌ ɖo agbaza mǐtɔn bǐ mɛ, bó nɔ kplá mǐ yi kú." 
Romans7:6 Amɔ̌, din ɔ́, è ko ɖe mǐ sín sɛ́n ɔ́ sín acɛ mɛ; mǐ ko kú ɖo sɛ́n énɛ́ e hɛn mǐ dó hɛn gantɔ́ é sín alixo; hǔn din ɔ́, mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná zé walɔ yɔ̌yɔ́ ɔ́ dó wa azɔ̌ nú Mawu, ɖo Yɛsinsɛn ɔ́ sín acɛ mɛ; é sɔ́ ná nyí walɔ xóxó e mǐ nɔ dó wa azɔ̌ n'i ɖo sɛ́n e è wlǎn ɔ́ sín acɛ mɛ é ǎ." 
Romans7:7 Étɛ́ mǐ ka ná ɖɔ lo? Sɛ́n ɔ́ hwɛhuhu wɛ é nyí a? Gbeɖé kpɔ́n! Sɛ́n ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ un tunwun nǔ e nyí hwɛhuhu é; ɖó sɛ́n ɔ́ ma ɖɔ: “Nukún towe ní má nɔ nɔzo towe sín nǔɖé wú ó” ǎ ɔ́, un ná tunwun nǔ e nyí mɛɖévonú jlójló é ǎ." 
Romans7:8 Ali e sɛ́n ɔ́ ɖe ɔ́ jí wɛ hwɛhuhu gbɔn, bó sɔ́ mɛnújlójló alɔkpa lɛ́ɛ bǐ dó ayi mɛ nú mǐ; ɖó sɛ́n ɔ́ ma tíin ǎ ɔ́, hwɛhuhu ɖó acɛ ɖé ǎ." 
Romans7:9 Đ'ayǐ ɔ́, hwenu e sɛ́n ɔ́ ma ɖe ǎ ɔ́, un ɖo gbɛ; amɔ̌, ée sɛ́n ɔ́ wá jɛ nǔ e è ma ɖó ná wa ǎ lɛ́ɛ ɖe tɔ́n jí ɔ́, hwɛhuhu ɔ́ bɛ́ azɔ̌wiwa," 
Romans7:10 bɔ nyɛ kú: sɛ́n e ɖó ná ná gbɛ mɛ ɔ́, kú wɛ é dɔn mì yi." 
Romans7:11 Đó hwɛhuhu ɔ́ xwedó ali e é mɔ ɔ́, bó flú mì gbɔn sɛ́n ɔ́ jí; é lɛ́ gbɔn sɛ́n ɖokpó énɛ́ jí, bó hu mì." 
Romans7:12 Hǔn sɛ́n ɔ́, nǔ mímɛ́ wɛ é nyí bɔ nǔ e é nɔ zɔ́n mɛ ɔ́ lɔ nyí nǔ mímɛ́, lobo nyí nǔ jlɔ́jlɔ́, nǔ ɖagbe." 
Romans7:13 Nǔ e nyí nǔ ɖagbe ɔ́, nǔ e nɔ́ hu mɛ ɔ́ wɛ é húzú nú nyɛ a? Gbeɖé kpɔ́n! Hwɛhuhu wɛ zɔ́n bɔ un kú; hwɛhuhu ɔ́, ninɔmɛ titewungbe e é ɖó ɔ́ wɛ é ɖe xlɛ́ gbɔn mɔ̌. É sɔ́ nǔ e nyí nǔ ɖagbe ɔ́ ɖó nukɔn, bó dó hu nyɛ ná. Lě e hwɛhuhu ɔ́ gbɔn nǔ e sɛ́n zɔ́n ɔ́ jí, bó húzú hwɛ e nylá ɖésú ɔ́ gbɔn é nɛ́." 
Romans7:14 Nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun ɖɔ sɛ́n ɔ́, Mawu gɔ́n wɛ é gosín; nyɛ ɔ́, un ka ɖó hwɛhuhu sín ninɔmɛ, bɔ è sa mì nú hwɛhuhu." 
Romans7:15 Đó un nɔ tunwun nǔ e wa wɛ un ɖe ɔ́ ǎ; un nɔ wa nǔ e un jló ná wa ɔ́ ǎ; nǔ e un nɔ gbɛ́ wǎn ná ɔ́ wɛ un nɔ wa. 
Romans7:16 Ée é nyí ɖɔ nǔ e un ma jló ná wa ǎ ɔ́ wɛ un nɔ wa ɔ́, un mɔ ɖɔ sɛ́n ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é nyí, gbɔn nǔ e un nɔ wa gbɔn mɔ̌ ɔ́ gbla mɛ." 
Romans7:17 Ényí nǔ cí mɔ̌ ɔ́, hǔn nǔ e wa wɛ un ɖe ɔ́, nyɛ ɖésú wɛ ɖo blǒbló wɛ ǎ; lo ɔ́, hwɛhuhu e ɖo nyɛ mɛ ɔ́ wɛ ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ." 
Romans7:18 Đó un tunwun ɖɔ nǔ ɖagbe wiwa kún ɖo ayixa ce mɛ ó; é wɛ nyí ɖɔ nǔ ɖagbe wiwa ɖo hwɛhuhu sín ninɔmɛ e un ɖó ɔ́ mɛ ǎ; ɖó un jló bó ná wa nǔ ɖagbe; amɔ̌, un ɖó hlɔ̌nhlɔ́n e ná wa é ǎ." 
Romans7:19 Nǔ ɖagbe e un nɔ jló ná wa ɔ́, un nɔ wa ǎ; lo ɔ́, nǔ nyanya e un ma jló ǎ ɔ́ wɛ un nɔ wa." 
Romans7:20 Ényí un ka nɔ bló nǔ e un ma jló ná wa ǎ ɔ́, hǔn é sɔ́ nyí nyɛ ɖésúnɔ wɛ ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ ǎ, lo ɔ́ hwɛhuhu e ɖo ayi ce mɛ ɔ́ wɛ ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ." 
Romans7:21 Hǔn, nǔ e un wá mɔ ɖo nyɛɖée mɛ ɔ́ ɖíe: un jló na wa ɖagbe hweɖěbǔnu ɔ́, nǔ nyanya kɛ́ɖɛ́ wú jɛ́n un nɔ kpé, bó nɔ wa." 
Romans7:22 Đo linlin ce mɛ ɔ́, Mawusɛ́n ɔ́ wɛ nɔ dó xomɛhunhun nú mì." 
Romans7:23 Amɔ̌, sɛ́n ɖěvo tíin ɖo agbaza ce mɛ, bó ɖo hun xo xá sɛ́n e ɖo linlin ce mɛ é wɛ, bó sɔ́ mì dó ɖó gantɔ́ nú hwɛhuhu sɛ́n e ɖo agbaza ce mɛ é." 
Romans7:24 Gbɛ ce blá wǔ; mɛ ka na xɔ mì ɖo agbaza élɔ́ e dɔn mì xwe kú ɔ́ sí? 
Romans7:25 Mi ní kpa susu nú Mawu gbɔn Jezu Klísu Aklúnɔ mǐtɔn jí. Kléwún mɛ ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ mɔ ɖɔ un nyí kannumɔ nú Mawusɛ́n ɔ́; lo ɔ́, ɖo hwɛhuhu sín ninɔmɛ e un ɖó ɔ́ mɛ ɔ́, un nyí kannumɔ nú hwɛhuhu sɛ́n ɔ́." 
Romans8:1 Hǔn din ɔ́, hwɛɖónúmɛ sɔ́ ɖe nú mɛ e ɖo bǔ xá Klísu Jezu lɛ́ɛ ǎ." 
Romans8:2 Đó Yɛsinsɛn e nɔ na gbɛ mɛ, ɖo bǔ e è ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́ sín sɛ́n hwlɛ́n mì ɖo sɛ́n e nɔ ɖe hwɛhuhu kpódó kú kpó xlɛ́ mì ɔ́ sí." 
Romans8:3 Nǔ e Mɔyízisɛ́n ɔ́ ma kpé wú bó bló ǎ ɖó hwɛhuhu sín ninɔmɛ e gbɛtɔ́ ɖó ɔ́ zɔ́n bɔ é vɔ́da wútu ɔ́, Mawu bló: é sɛ́ Vǐ é ɖésúnɔ tɔn dó, ɖó hwɛhuhu ɔ́ wútu, bɔ é zɔn agbaza mɛ wá; agbaza e mɛ é zɔn wá ɔ́ cí hwɛhuhu sín agbaza e gbɛtɔ́ ɖó é ɖɔhun. Mawu bló mɔ̌, bó dó ɖó hwɛ nú hwɛhuhu ɖo gbɛtɔ́ sín agbaza mɛ." 
Romans8:4 Mawu bló nǔ énɛ́ ɔ́, bónú nǔ e sɛ́n ɔ́ ɖɔ è ɖǒ na wa ɔ́, ní nyí wiwa ɖo mǐ mɛ; mǐ mɛ e ma sɔ́ nɔ zán gbɛ mǐtɔn lě e hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mǐ ɖó ɔ́ jló gbɔn ɔ́ ǎ, bó nɔ zán lě e Yɛsinsɛn jló gbɔn é." 
Romans8:5 Nǔgbó ɔ́, mɛ e nɔ zán gbɛ lě e hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mǐ ɖó ɔ́ jló gbɔn lɛ́ɛ ɔ́, ninɔmɛ hwɛhuhu tɔn sín nǔ lɛ́ɛ jí wɛ ayixa yětɔn nɔ́ nɔ; lo ɔ́, mɛ e nɔ zán gbɛ lě e Yɛsinsɛn jló gbɔn lɛ́ɛ ɔ́, Yɛsinsɛn sín nǔ lɛ́ɛ jí wɛ ayixa yětɔn nɔ́ nɔ." 
Romans8:6 Ényí ayixa mɛtɔn ɖo hwɛhuhu sín nǔ lɛ́ɛ jí ɔ́, kú wɛ é nɔ kplá mɛ yi; ayixa mɛtɔn ka ɖo Yɛsinsɛn sín nǔ lɛ́ɛ jí ɔ́, é nɔ kplá mɛ bɔ è nɔ mɔ gbɛ, bó nɔ mɔ fífá." 
Romans8:7 Mɛ e jí ninɔmɛ hwɛhuhu tɔn sín nǔ lɛ́ɛ nɔ ɖu gǎn ɖe lɛ́ɛ ɔ́, kɛntɔ́ Mawu tɔn wɛ yě nyǐ; ɖó yě nɔ yí gbe bó nɔ́ nɔ Mawusɛ́n ɔ́ sín acɛ mɛ ǎ; yě ka sixú kpé wú lɔ ǎ." 
Romans8:8 Yě mɛ e ɖo hwɛhuhu sín ninɔmɛ e yě ɖǒ ɔ́ sín acɛ mɛ lɛ́ɛ sixú wa nǔ bɔ é ná hun xomɛ nú Mawu ǎ. 
Romans8:9 Amɔ̌, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi sɔ́ nɔ zán gbɛ mitɔn lě e hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mi ɖó ɔ́ zɔ́n gbɔn é ǎ; lě e Yɛsinsɛn jló gbɔn ɔ́ wɛ mi nɔ zán gbɛ mitɔn gbɔn; ényí Yɛ Mawu tɔn ɖo mi mɛ nǔgbó ɔ́ nɛ́. Mɛ ɖé ma ɖó Yɛ Klísu tɔn ǎ ɔ́, mɛ ɔ́ nyí Klísu tɔn ǎ." 
Romans8:10 Ényí Klísu ɖo mi mɛ ɔ́, agbaza mitɔn ɖo te nú kú, ɖó hwɛhuhu wútu; có Yɛ ɔ́ nyí gbɛ ɖo mi mɛ ɖó Mawu zé mi dó húzú hwɛjijɔnɔ ná." 
Romans8:11 Ényí Mawu e fɔ́n Jezu sín kú ɔ́ sín Yɛ ɖo mi mɛ ɔ́, mɛ e fɔ́n Klísu Jezu sín kú ɔ́ ná ná gbɛ agbaza mitɔn e ɖo te nú kú ɔ́ lɔmɔ̌ gbɔn Yɛ tɔn e ɖo mi mɛ é jí." 
Romans8:12 Nɔví lɛ́ɛ mi! Ényí mɔ̌ hǔn, azɔ̌ ɖo te nú mi; é ka nyí hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mǐ ɖó ɔ́ na wa azɔ̌ ná wɛ mǐ ɖe, bó ná zán gbɛ mǐtɔn lě e é jló mǐ gbɔn é ǎ." 
Romans8:13 Đó ényí mi nɔ zán gbɛ mitɔn lě e hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mi ɖo ɔ́ nɔ jló gbɔn ɔ́, mi ná kú. Lo ɔ́, ényí mi gbɔn Yɛsinsɛn jí bó hu walɔ agbaza tɔn lɛ́ɛ ɔ́, mi ná nɔ gbɛ." 
Romans8:14 Mɛ e Yɛ Mawu tɔn nɔ́ xlɛ́ ali lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí Mawu ví. 
Romans8:15 Đó Yɛ e Mawu na mi ɔ́ nyí, yɛ e na sɔ́ mi dó ɖó kannumɔ, bó ná bló bɔ mi na húzú xɛsinɔ é ǎ. Lo ɔ́, Yɛsinsɛn e sɔ́ mi dó húzú Mawu ví, bó lɛ́ ná acɛ mǐ, bɔ mi nɔ sú xó ylɔ́ Mawu ɖɔ: “Daá ce! Tɔ́ ce vívɛ́ná” ɔ́ wɛ." 
Romans8:16 Yɛ Mawu tɔn ɖésú ko yí gbe dó nǔ e yɛ mǐtɔn ɖɔ ɔ́ jí ɖɔ mǐ nyǐ Mawu ví. 
Romans8:17 Ée é nyí ɖɔ vǐ tɔn wɛ mǐ nyí é ɔ́, mǐ ná ɖó mǐmá ɖo ɖagbe e é sɔ́ ɖ'ayǐ nú togun tɔn ɔ́ mɛ, bó ná lɛ́ ɖó ɖagbe énɛ́ xá Klísu. Đó ényí mǐ ji ya xá Klísu ɔ́, mǐ ná lɛ́ ɖó mǐmá ɖo susu tɔn mɛ." 
Romans8:18 Un mɔ ɖɔ nǔ e ɖo mǐ gbo wɛ ɖo hwenu e mǐ ɖe din ɔ́, è kún sixú jlɛ́ dó susu e Mawu ná wá ɖe xlɛ́ mǐ ɔ́ wú ó." 
Romans8:19 Nǔ e è blǒ lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖo te, bó ɖó jló ɖaxó, bó ná mɔ hwenu e Mawu ná ɖe vǐ tɔn lɛ́ɛ xlɛ́ dó é." 
Romans8:20 Nǔ e è blǒ lɛ́ɛ jɛ nǔ e ma nɔ kplá mɛ yi fí ɖé ǎ ɔ́ sín acɛ mɛ; é ka nyí yě ɖésúnɔ wɛ jló, bó jɛ acɛ tɔn mɛ ǎ; Mawu wɛ sɔ́ yě ɖó acɛ tɔn mɛ; é ɖo mɔ̌ có nukúnɖíɖó ɖé ka tíin." 
Romans8:21 Đó è nǎ ɖe yě sín acɛ nǔhɛngblétɔ́ e hɛn yě dó hɛn gantɔ́ ná ɔ́ tɔn mɛ gbe ɖokpó, bɔ yě ná ɖó mǐmá ɖo mɛɖée sí jijɛ susunɔ e Mawu ví lɛ́ɛ ɖó ɔ́ mɛ." 
Romans8:22 Nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun ɖɔ káká jɛ din ɔ́, nǔ e è blǒ lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖo azɔn wɛn wɛ, bó ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ nyɔ̌nu ɖo ajidonu ɖɔhun." 
Romans8:23 Lo ɔ́, é nyí nǔ e è blǒ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ ɖo azɔn wɛn wɛ ǎ, mǐ mɛ e ko ɖó Yɛsinsɛn, bɔ é nyí nǔ nukɔntɔn e Mawu ná mǐ, ɖo nǔníná tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mǐ lɔ ɖo azɔn wɛn wɛ ɖo ayi mɛ, lobo ɖo te kpɔ́n ɖɔ Mawu ní ɖe mǐ sín agbaza mǐtɔn mɛ, bó ná ɖɔ mǐ nyí vǐ émítɔn, lobo hwlɛ́n mǐ gan bǐ dégbédégbé." 
Romans8:24 Đó è ko hwlɛ́n mǐ gán; lo ɔ́, mǐ ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ è ní hwlɛ́n mǐ gán bǐ dégbédégbé. Ényí è ɖo nǔ e ɖó nukún wɛ è ɖe ɔ́ mɔ wɛ ɔ́, hǔn é sɔ́ nyí nukúnɖíɖó ǎ; mɛ̌ ka ná lɛ́ kpo ɖo nukún ɖó nǔ e mɔ wɛ é ɖe ɔ́ wɛ?" 
Romans8:25 Ényí mǐ ɖo nukún ɖó nǔ e mɔ wɛ mǐ ma ɖe ǎ ɔ́ wɛ ɔ́, mǐ ɖo te kpɔ́n kpódó sɔxwixwe kpó." 
Romans8:26 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Yɛsinsɛn lɔ nɔ gɔ́ alɔ nú mǐ ɖo gǎnmaɖó mǐtɔn mɛ, ɖó mǐ nyɔ́ ɖɛ xo lě e é jɛ xá gbɔn é ǎ; lo ɔ́, Yɛ ɔ́ ɖésú nɔ xo ɖɛ dó ta mǐtɔn mɛ kpódó azɔnwinwɛn e è ma sixú ɖɔ ǎ é kpó." 
Romans8:27 Bɔ Mawu e nɔ mɔ nukúnnú jɛ ayi mɛ ɔ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e Yɛsinsɛn jló ná byɔ́ ɔ́ wú, ɖó Yɛ nɔ xo ɖɛ lě e Mawu jló gbɔn ɔ́ nú mɛ e nyí Mawu tɔn lɛ́ɛ é." 
Romans8:28 Mǐ tunwun ɖɔ mɛ e yí wǎn nú Mawu lɛ́ɛ ɔ́, mɛ e é ylɔ́ ɖo tito tɔn mɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e nɔ jɛ dó yě jǐ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, ɖagbe wɛ é nɔ dó wá nú yě." 
Romans8:29 Đó mɛ e Mawu ko tunwun sín do lɛ́ɛ ɔ́, é lɛ́ ɖɔ ɖ'ayǐ ɖɔ émí na bló bɔ yě ná cí Vǐ émítɔn ɖɔhun, bónú vǐ tɔn ná nyí nukɔn ví ɖo nɔví gěgé tɛ́ntin." 
Romans8:30 Mɛ e Mawu ɖe gbeta énɛ́ tɔ́n ɖ'ayǐ ná lɛ́ɛ ɔ́, é lɛ́ ylɔ́ yě; mɛ e é ylɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, é sɔ́ yě dó húzú hwɛjijɔnɔ; mɛ e é sɔ́ dó húzú hwɛjijɔnɔ lɛ́ɛ ɔ́, é lɛ́ bló bɔ yě ɖó mǐmá ɖo susu tɔn mɛ." 
Romans8:31 Đo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ ɔ́, étɛ́ mǐ ka na lɛ́ ɖɔ? Ényí Mawu ɖo mǐ jí ɔ́, mɛ ɖěbǔ sixú wa nǔ ɖěbǔ nú mǐ ǎ." 
Romans8:32 Éyɛ́ mɛ e ma hwlɛ́n Vǐ é ɖésúnɔ tɔn ǎ, bó sɔ́ ɛ jó dó mǐ bǐ tamɛ ɔ́, nɛ̌ é ma ka ná ná nǔ bǐ mǐ kpó Vǐ tɔn kpó ǎ gbɔn?" 
Romans8:33 Mɛ̌ ka ná dó hwɛ mɛ e Mawu cyán lɛ́ɛ? Mɛ ɖé ɖe ǎ, ɖó Mawu wɛ ɖɔ yě nyǐ hwɛjijɔnɔ." 
Romans8:34 Mɛ̌ ka ná ɖó hwɛ nú yě lo? Mɛ ɖé ɖe ǎ, ɖó Klísu Jezu wɛ nyí mɛ e kú é; nǔ e hú gǎn mɔ̌ ɔ́ wɛ nyí é fɔ́n sín kú, bó ɖo tɛn ɖaxó mɛ ɖo ɖisíxwé nú Mawu, bó ɖo vo sa nú Mawu wɛ dó ta mǐtɔn mɛ." 
Romans8:35 Étɛ́ ka sixú ɖe mǐ ɖó vo nú wǎn yíyí e Klísu ɖó nú mǐ é? Wǔvɛ́mimɔ wɛ a, nukúnmyámɛ wɛ a, yadónúmɛ wɛ a, xovɛ́ wɛ a, avɔvúnmɛ wɛ a, afɔkú wɛ a, kúdán wɛ a?" 
Romans8:36 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Hwi wú wɛ è nɔ ɖo mǐ hu wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe; è kplá mǐ lɛ̌ngbɔ́ e è kplá xwe lanhutɛn é ɖɔhun.” 
Romans8:37 Lo ɔ́, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖo jijɛ wɛ, có Klísu e yí wǎn nú mǐ ɔ́ dó alɔ mǐ, bɔ mǐ ɖó ɖuɖéjí bǐ gbídígbídí." 
Romans8:38 Đó un ɖeji ɖɔ nǔ ɖěbǔ kún sixú ɖe mǐ ɖó vo nú wǎn yíyí tɔn ó: mǐ ɖo gbɛ oo, mǐ ɖo kú oo, nǔ ɖěbǔ sixú ɖe mǐ ɖó vo nú wǎn yíyí tɔn ǎ; wɛnsagun lɛ́ɛ, acɛkpikpa lɛ́ɛ, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo jǐxwé lɛ́ɛ ɖěbǔ kpó sixú ɖe mǐ ɖó vo nú wǎn yíyí tɔn ǎ; mɔ̌ jɛ́n nǔ e ɖo jijɛ wɛ égbé lɛ́ɛ, kpódó éé ná wá jɛ sɔ lɛ́ɛ é kpán ma sixú ɖe mǐ ɖó vo nú wǎn yíyí tɔn ǎ é nɛ́." 
Romans8:39 Nǔ e ɖo hwe glɔ́ lɛ́ɛ kpó nǔ e ɖo ayǐkúngban glɔ́ lɛ́ɛ é kpó, kpódó nǔ ɖěvo e è blǒ é ɖěbǔ kpán sixú ɖe mǐ ɖó vo nú wǎn yíyí e Mawu ɖe xlɛ́ mǐ gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Klísu Jezu jí é ǎ." 
Romans9:1 Nǔgbó ɖɔ wɛ un ɖe, ɖo bǔ e un ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ; un nɔ ɖó adingban ǎ. Ayixa ce ɖe kúnnu nú mì gbɔn Yɛsinsɛn jí ɖɔ nǔgbó ɖɔ wɛ un ɖe." 
Romans9:2 Un ɖo aluwɛ ɖaxó mɛ; un ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ hwebǐnu ɖo ayi mɛ. 
Romans9:3 Nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, un jló ɖɔ Mawu ní dó nu mì, bó ɖe mì ɖó zɔ nú Klísu, nú ɖagbe nɔví ce lɛ́ɛ tɔn; yě mɛ e nyí akɔta ce lɛ́ɛ é." 
Romans9:4 Yě wɛ nyí Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ. Mawu sɔ́ yě dó ɖó vǐ; é ná kpɔ́nɔxámɛ tɔn susunɔ ɔ́ yě; é jɛ akɔ xá yě; é ná sɛ́n yě, é ɖɔ lě e è nǎ sɛn ɛ gbɔn ɔ́ nú yě; é dó akpá tɔn lɛ́ɛ nú yě." 
Romans9:5 Tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ sín vǐ wɛ yě nyí, bɔ Klísu ɔ́, ɖo gbɛtɔ́ nyínyí tɔn sín alixo ɔ́, akɔta yětɔn mɛ wɛ é jɔ ɖe. Susu nú Mawu e ɖo axɔ́sú ɖu ɖo mǐ bǐ nu wɛ káká sɔ́yi é. Amǐ!" 
Romans9:6 Ényí akpá e Mawu dó ɔ́ gɔn azɔ̌ wa ɖɔ wɛ un ɖe ǎ. Đó é nyí mɛ e Izlayɛ́li ji lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí togun Izlayɛ́li tɔn nǔgbó ɔ́ ǎ. 
Romans9:7 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, vǐ e Ablaxámu ji lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí vǐ titewungbe n'i ǎ; ɖó Mawu ɖɔ nú Ablaxámu ɖɔ: “Izáki jí wɛ a nǎ ɖó vǐ e sín akpá un dó nú we lɛ́ɛ gbɔn.”" 
Romans9:8 É ɖo nyǐnyí wɛ ɖɔ é kún nyí vǐ e Ablaxámu ji lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí Mawu ví ó; lo ɔ́, vǐ e sín akpá Mawu dó bɔ è ji lɛ́ɛ wɛ Mawu nɔ mɔ dó mɔ vǐ nǔgbó nǔgbó." 
Romans9:9 Đó Mawu dó akpá, bó ɖɔ: “Ényí hwenu e un ɖó ɔ́ su ɔ́, un ná lɛ́ wá, bɔ Sala ná ɖó vǐ súnnu ɖokpó.”" 
Romans9:10 Bǐ ká kó nɛ́ ǎ. Hlebeka ví we lɛ́ɛ ɔ́, tɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ ji yě; é wɛ nyí tɔ́gbó mǐtɔn Izáki." 
Romans9:11 Amɔ̌, Mawu ɖó tito tɔn, bó ná dó cyán gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná: é ɖésú wɛ nɔ́ jló bó nɔ́ cyán mɛ; é nyí nǔwiwa mɛtɔn wɛ é nɔ́ kpɔ́n ǎ. Bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ émí ɖo gbejí nú tito énɛ́ ɔ́, é ɖɔ nú Hlebeka ɖɔ: “Vǐ súnnu mɛxó ɔ́ ná nɔ yɔkpɔ́vú ɔ́ sín acɛ mɛ;” có é ká kó ji vǐ énɛ́ lɛ́ɛ hwenɛ́nu ǎ; hǔn yě kó wa nǔ ɖagbe abǐ nǔ nyanya ɖěbǔ hwenɛ́nu ǎ." 
Romans9:12  
Romans9:13 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Un yí wǎn nú Jakɔ́bu; lo ɔ́, un gbɛ́ wǎn nú Esawu.”" 
Romans9:14 Étɛ́ mǐ ka ná ɖɔ lo? Mawu ɔ́, hwɛ agɔdótɔ́ wɛ é nyí a? Gbeɖé kpɔ́n." 
Romans9:15 Đó é ɖɔ nú Mɔyízi ɖɔ: “Un ná kú nǔbláwǔ nú mɛ e un jló ná kú nǔbláwǔ na é, bó ná nyɔ́ xomɛ dó mɛ e wú un jló na nyɔ́ xomɛ dó é.”" 
Romans9:16 Hǔn, é nyí jló gbɛtɔ́ tɔn wɛ na zɔ́n bɔ Mawu ná kú nǔbláwǔ nú mɛ abǐ é ná nyɔ́ xomɛ dó mɛ wú ǎ; é ka nyí gǎndídó gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú wɛ ǎ. Lo ɔ́, Mawu e nɔ kú nǔbláwǔ nú mɛ ɔ́ wɛ." 
Romans9:17 Mawu ɖɔ nú axɔ́sú Ejípu tɔn ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Nǔ e wú un sɔ́ we axɔ́sú tawun lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ un ná ɖe hlɔ̌nhlɔ́n ce xlɛ́ gbɔn jǐ towe; un sɔ́ we axɔ́sú, bónú nyǐkɔ ce ná gba kpé ayǐkúngban ɔ́ bǐ jǐ.”" 
Romans9:18 Énɛ́ ɔ́, Mawu nɔ kú nǔbláwǔ nú mɛ e jló e ɔ́, bó nɔ bló bɔ mɛ e é jló ɖɔ é ní tlí tó ɔ́ nɔ húzú tótlítɔ́." 
Romans9:19 Afɔ nyɔ́ ɔ́, è nǎ kanbyɔ́ mǐ ɖɔ: “Ényí nǔ ɖo mɔ̌ ɔ́, ani sín hwɛ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ Mawu ka lɛ́ ɖe? Đó mɛ ɖěbǔ sixú nɔ te ɖo jlǒ tɔn nukɔn ǎ.”" 
Romans9:20 Hwi gbɛtɔ́ ɔ́, ani a ka nyí, bó ná dɔn nǔ xá Mawu? Kozɛ́n sixú kanbyɔ́ mɛ e bló é ɔ́ ɖɔ nɛ̌ ká gbɔn bɔ é bló émí gbɔn lě ají a?" 
Romans9:21 Zɛ̌nmɛtɔ́ sixú zé ko dó wa nǔ e jló é ná: ko ɖokpó e é nya ɔ́, é sixú zé dó mɛ zɛ̌n e è nɔ zán nú nǔjɔnǔ é; é ka sixú lɛ́ zé dó mɛ zɛ̌n e è nɔ zán nú nǔ yǎyá é." 
Romans9:22 Étɛ́ è ka ná ɖɔ dó Mawu wǔ? É jló ná ɖe xomɛsin tɔn xlɛ́, bó ná bló bɔ è nǎ tunwun hlɔ̌nhlɔ́n tɔn. Énɛ́ ɔ́, gbɛtɔ́ e cí zɛ̌n e è nɔ zán nú nǔ yǎyá lɛ́ɛ ɖɔhun bɔ Mawu ɖó ná sin xomɛ dó, bó ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná sú kún yětɔn dó lɛ́ɛ ɔ́, é ɖó sɔxwixwe ɖaxó, bó yí gbe bɔ yě nɔ kɔ jí n'i." 
Romans9:23 É jló ná ɖe lě e susu tɔn ma ɖó dogbó ǎ gbɔn ɔ́ xlɛ́ mǐ mɛ e cí zɛ̌n e è nɔ zán nú nǔjɔnǔ lɛ́ɛ ɖɔhun bɔ é kú nǔbláwǔ ná lɛ́ɛ é; mǐ mɛ e é kó blóɖó ɖ'ayǐ, bɔ mǐ ná mɔ susu tɔn yí lɛ́ɛ." 
Romans9:24 Đó mǐdɛɛ lɛ́ɛ wɛ nyí mɛ e é ylɔ́ lɛ́ɛ; é ka nyí mɛ e é ylɔ́ sín Jwifu lɛ́ɛ mɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ ǎ, lo ɔ́, mɛ e é ylɔ́ sín togun ɖě lɛ́ɛ mɛ lɛ́ɛ lɔ ɖ'é mɛ." 
Romans9:25 Nǔ énɛ́ wɛ Mawu ɖɔ ɖo Ozée sín wěma mɛ; Mawu ɖɔ: “Un ná ylɔ́ togun e ma nyí togun ce ɖ'ayǐ ǎ lɛ́ɛ ɖɔ togun ce; un ná ylɔ́ akɔta e un ma yí wǎn ná ɖ'ayǐ ǎ ɖɔ wǎnyínámɔ ce vívɛ́ná. 
Romans9:26 Fí e è ko ɖɔ nú yě ɖɔ: ‘Mi nyí togun ce ǎ’ ɖe ɔ́, fí énɛ́ ɖokpó ɔ́ wɛ è nǎ lɛ́ ylɔ́ yě ɖɔ Mawu gbɛɖe ɔ́ sín vǐ ɖe.”" 
Romans9:27 Ezayíi ɔ́, éyɛ́ sú xó, bó ɖɔ dó Izlayɛ́li togun ɔ́ wú ɖɔ: “Ényí Izlayɛ́li ví na bo sukpɔ́ sɔ nyɛ̌kɛ́n e ɖo xutó ɔ́, mɛ kpɛɖé jɛ́n ná kpo ɖo yě mɛ bó ná mɔ hwlɛngán." 
Romans9:28 Hwɛ e Aklúnɔ ná ɖɔ xá mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ ɔ́, hwɛɖónúmɛ e ɖ'é mɛ ɔ́, é ná dɔn tó tɔn nú yě hawun, kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó.”" 
Romans9:29 Bɔ lě e Ezayíi ɖokpó énɛ́ ɔ́ kó ɖɔ gbɔn ɖ'ayǐ ɖɔ: “Ényí Aklúnɔ Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ ma ko jó vǐ mǐtɔn ɖě lɛ́ɛ dó nú mǐ ǎ ɔ́, mǐ ná kó cí Sodɔ́mu ɖɔhun, bó ná kó cí Gomɔ́ɔ ɖɔhun.”" 
Romans9:30 Étɛ́ mǐ ná ɖɔ lo? Mǐ ná ɖɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ma ka ba na nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn ǎ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu sɔ́ yě dó húzú hwɛjijɔnɔ gbɔn nǔɖiɖi gbla mɛ." 
Romans9:31 Lo ɔ́, togun Izlayɛ́li tɔn e ka ɖo sɛ́n lɛ́ɛ bǐ ba ná nyi wɛ pɛ́pɛ́pɛ́, bó ná nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e wú sɛ́n ɔ́ tíin ɔ́, yě kpé wú bó wa ǎ." 
Romans9:32 Aniwú yě ma ka kpé wú ǎ? Yě kpé wú ǎ, ɖó yě ba ná sɔ́ jiɖiɖe yětɔn dó Mawu wú ǎ; yě vɛdó ɖɔ émí ná nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn gbɔn nǔwiwa émítɔn lɛ́ɛ gbla mɛ wɛ sín. Yě klɛ́n afɔ dó awǐnnya e wú è nɔ klɛ́n afɔ dó é wú." 
Romans9:33 Awǐnnya énɛ́ xó wɛ Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ bó ɖɔ: “Éɖíe! Un dó awǐnnya e wú è nɔ klɛ́n afɔ dó, bó nɔ fún sa é ɖokpó do nyi Sinyɔ́ɔ; awǐnnya ɖé wɛ bó nɔ́ zin mɛ dɛ́; amɔ̌ mɛ e ɖi nǔ n'i ɔ́ ná ɖu winnyá ǎ.”" 
Romans10:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e ba wɛ un ɖe kpó ayi ce bǐ kpó, bó ɖo byɔ̌byɔ́ ɖo Mawu sí wɛ nú Jwifu lɛ́ɛ ɔ́, wɛ nyí ɖɔ yě ní mɔ hwlɛngán." 
Romans10:2 Đó un hɛn ɔ́, un ná ɖe kúnnu nú yě ɖɔ nǔ wa bó nyɔ́ ɖo Mawu sí sín akpakpa ɖaxó ɖé ɖo yě jí; lo ɔ́, yě ɖǒ nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ titewungbe ɔ́ ǎ." 
Romans10:3 Nǔgbó ɔ́, yě mɔ nukúnnú jɛ lě e Mawu nɔ sɔ́ gbɛtɔ́ dó húzú hwɛjijɔnɔ gbɔn ɔ́ wú ǎ, bó ba ali yě ɖésúnɔ tɔn, bó ná dó húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn; énɛ́ ɔ́, yě sɔ́ gbɔn ali e Mawu ɖe bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná gbɔn, bɔ Mawu ná sɔ́ yě dó húzú hwɛjijɔnɔ ná é ǎ." 
Romans10:4 Đó Klísu wɛ nyí mɛ e gɔ́n Mɔyízisɛ́n ɔ́ kplá mǐ xwe é, bónú Mawu ná sɔ́ mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ bǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ." 
Romans10:5 Mɔyízi wlán ɖɔ: “Mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn ɔ́ ná mɔ gbɛ gbɔn sɛ́n ɔ́ jí.” 
Romans10:6 Lo ɔ́, xó e è ɖɔ dó lě e Mawu nɔ sɔ́ gbɛtɔ́ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná gbɔn ɖo é ɖésúnɔ nukɔn, gbɔn nǔɖiɖi gbla mɛ gbɔn ɔ́ ɖíe: “Ma ɖɔ dó ayi mɛ ɖɔ: ‘Mɛ̌ ka ná yi jǐxwé?’ (Bó ná ɖe Klísu jɛ te ó.)" 
Romans10:7 Ma ka lɛ́ ɖɔ dó ayi mɛ ɖɔ: ‘Mɛ̌ ka ná yi kútomɛ?’ (Bó ná fɔ́n Klísu sín kú) ó.” 
Romans10:8 Bɔ nɛ̌ è ka ɖɔ lo? Nǔ e è ɖɔ ɔ́ ɖíe: “Xó ɔ́ ɖo akpá towe; é ɖo nu towe mɛ, bó ɖo ayi towe mɛ.” Xó énɛ́ wɛ nyí nǔɖiɖi sín wɛn e jlá wɛ mǐ ɖe é." 
Romans10:9 Đó ényí a sɔ́ nu towe dó ɖɔ ná ɖo mɛ bǐ nukɔn ɖɔ Jezu wɛ nyí Aklúnɔ lobo ɖi nǔ ɖo ayi towe mɛ ɖɔ Mawu fɔ́n ɛ sín kú ɔ́, Mawu ná hwlɛ́n we gán." 
Romans10:10 Đó, nú mɛɖé ɖi nǔ ɖo ayi tɔn mɛ ɔ́, é nɔ sín énɛ́ wú bɔ mɛ énɛ́ nɔ húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn. Nú mɛɖé ɖɔ kpó nu tɔn kpó ɖo mɛ bǐ nukɔn ɖɔ Jezu wɛ nyí Aklúnɔ ɔ́, é ná sín énɛ́ wú bɔ Mawu ná hwlɛ́n mɛ énɛ́ gán." 
Romans10:11 Nǔgbó ɔ́, Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mɛɖěbǔ ɖi nǔ n'i ɔ́, é ná ɖu winnyá ǎ.”" 
Romans10:12 Đó vogbingbɔn ɖé ɖo mɛ e nyí Jwifu é kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ é kpo tɛ́ntin ǎ; yě bǐ wɛ ɖó Aklúnɔ ɖokpó ɔ́; Aklúnɔ e nɔ dó nú mɛ e nɔ xomlá ɛ lɛ́ɛ bǐ, bɔ é nɔ túnflá é." 
Romans10:13 Đó lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Mɛɖěbǔ ylɔ́ Aklúnɔ sín nyǐkɔ ɔ́, mɛ ɔ́ ná gán.”" 
Romans10:14 Lo ɔ́, ényí mɛ lɛ́ɛ ma ɖi nǔ n'i ǎ ɔ́, nɛ̌ yě ka ná xomlá ɛ gbɔn? Ényí è ma ɖɔ xó tɔn bɔ yě se ǎ ɔ́, nɛ̌ yě ka ná ɖi nǔ n'i gbɔn? Ényí mɛɖé ma jlá xó tɔn ǎ ɔ́, nɛ̌ yě ka ná se xó tɔn gbɔn?" 
Romans10:15 Ényí è ma sɛ́ mɛ dó xó tɔn jlá gbé ǎ ɔ́, nɛ̌ è ka ná mɔ Wɛn Ɖagbejlátɔ́ gbɔn? Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́ ɖíe: “È mɔ Wɛn Ɖagbejlátɔ́ lɛ́ɛ jǎwe ɔ́, é nɔ nyɔ́ kpɔ́n mɛ.”" 
Romans10:16 Amɔ̌, mɛ bǐ yí gbe nú Wɛn Ɖagbe ɔ́ ǎ. Nǔgbó ɔ́, Ezayíi ɖɔ: “Aklúnɔ, mɛ̌ ka ɖi nǔ nú Mawuxó e mǐ ɖɔ é?”" 
Romans10:17 Énɛ́ ɔ́, nǔ e se wɛ è ɖe ɔ́ mɛ wɛ nǔɖiɖi nɔ tɔ́n sín, bɔ nǔ e se wɛ è ɖe ɔ́ ka nyí Klísu sín xó e jlá wɛ è ɖe é." 
Romans10:18 Lo ɔ́, un nɔ kanbyɔ́ ɖɔ: “Yě ka se Mawuxó ɔ́ ǎ wɛ a?” Ɛɛn, yě se ganjí. Đó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Yě ɖɔ xó bɔ è se gbɔn ayǐkúngban ɔ́ bǐ jǐ, bɔ xó e yě ɖɔ ɔ́ yi káká fí e gbɛ ɔ́ kponu ɖó é.”" 
Romans10:19 Un nɔ lɛ́ kanbyɔ́ ɖɔ: “Togun Izlayɛ́li tɔn ɔ́ ka mɔ nukúnnú jɛ wú ǎ wɛ a?” Bó ná dó ná xó énɛ́ ɔ́ sín sin ɔ́, nǔ e Mɔyízi ɖɔ ɔ́ ɖíe: “Un ná bló bɔ mi ná hwan wǔ dó akɔta e ma nyí akɔta nǔgbó nǔgbó ǎ é. Un ná bló bɔ akɔta e ma ɖó nǔnywɛ́ ǎ é ná dó xomɛsin xomɛ nú mi.”" 
Romans10:20 Ée Ezayíi ɖɔ ɔ́ hú mɔ̌; é ɖɔ: “Mɛ e ma ɖo biba mì wɛ ɖ'ayǐ ǎ lɛ́ɛ ɔ́, yě mɔ mì. Un sɔ́ nyɛɖée xlɛ́ mɛ e ma ko nɔ kan mì byɔ́ ɖ'ayǐ ǎ lɛ́ɛ.”" 
Romans10:21 Lo ɔ́, nǔ e é ɖɔ dó Izlayɛ́li wú ɔ́ ɖíe: “Tɛgbɛ tɛgbɛ wɛ un nɔ dlɛ́n alɔ nú togun e nɔ vɛ́ tóli, togun e nɔ fɔ́n gǔ é.”" 
Romans11:1 Hǔn, un nɔ kanbyɔ́ ɖɔ: Mawu gbɛ̌ togun tɔn wɛ a? Gbeɖé kpɔ́n! Đó nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, Izlayɛ́li ví wɛ un nyí; Ablaxámu kún mɛ wɛ un jɔ ɖe, ɖo akɔta Bɛnjamɛ́ɛ tɔn mɛ." 
Romans11:2 Mawu gbɛ̌ togun tɔn e é ko tunwun sín do é ǎ; nǔ e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ ɖo akpá e xwé Elíi jɛ Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ sín hwɛ ɖo Mawu nukɔn ɖe ɔ́, mi ma tunwun a?" 
Romans11:3 Elíi ɖɔ: “Aklúnɔ, yě hu gbeyíɖɔ towe lɛ́ɛ; yě gba vɔ̌sákpe towe lɛ́ɛ; nyɛ ɖokpónɔ géé wɛ kpo, bɔ yě ka lɛ́ ɖo biba na hu mì wɛ.”" 
Romans11:4 Xó tɛ́ Mawu ka ɖɔ d'é wú n'i? Mawu ɖɔ: “Un sɔ́ gbɛtɔ́ děgba ɖě afɔwó-afatɔ́n (7.000) ɖ'ayǐ nú nyɛɖée; yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖě jɛ kpo vodún Baalu nukɔn ǎ.” 
Romans11:5 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, hwenu e mǐ ɖe din ɔ́, é lɛ́ kpo mɛ e Mawu cyán ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ ɔ́ kpɛɖé." 
Romans11:6 Xomɛnyínyɔ́ tɔn wú wɛ é cyán yě; é nyí nǔ e yě wa lɛ́ɛ wú wɛ ǎ; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, xomɛnyínyɔ́ Mawu tɔn sɔ́ na nyí xomɛnyínyɔ́ nǔgbó nǔgbó ǎ." 
Romans11:7 Hǔn, é ɖo wɛn: togun Izlayɛ́li tɔn mɔ nǔ e ba wɛ é ɖe ɔ́ yí ǎ. Mɛ e Mawu cyán ɖo togun ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ mɔ yí; mɛ e kpo lɛ́ɛ ɔ́, é bló bɔ yě húzú tótlítɔ́." 
Romans11:8 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Mawu bló bɔ káká jɛ égbé ɔ́, ayixa yětɔn sɔ́ nɔ mɔ nǔ ǎ; nukún yětɔn sɔ́ nɔ mɔ nǔ ǎ, tó yětɔn lɛ́ɛ sɔ́ nɔ se nǔ ǎ.”" 
Romans11:9 Davídi lɔ ɖɔ: “Nǔɖuɖu ɖagbe ɖagbe e yě ɖa ɔ́ ní nyí mɔ nú yě; é ní nyí ɖɔ, bónú yě ná jɛ mɛ, bónú è nǎ dɔn tó nú yě." 
Romans11:10 Nukún yětɔn ní dó zǐnflú, bónú yě ní ba nukúnnú kpo; blǒ bónú yě ní mɔ wǔvɛ́ káká nú kpó yětɔn ní xá.”" 
Romans11:11 Hǔn, un nɔ kanbyɔ́ ɖɔ: “Hwenu e Jwifu lɛ́ɛ klɛ́n afɔ ɔ́, yě jɛ ayǐ bó nɔ mɔ̌ káká sɔ́yi wɛ a?” Gbeɖé kpɔ́n! Lo ɔ́, ɖó hwɛ e yě hu ɔ́ wútu ɔ́, togun ɖě lɛ́ɛ mɔ hwlɛngán, bónú Jwifu lɛ́ɛ ná sixú hwan wǔ dó yě." 
Romans11:12 Ényí hwɛ e Jwifu lɛ́ɛ hu ɔ́ dó dɔkun Yɛsinsɛn tɔn nú gbɛ ɔ́, ényí sɔ́ e è sɔ́ yě hwe ɔ́ dó dɔkun Yɛsinsɛn tɔn nú togun ɖě lɛ́ɛ ɔ́, nɛ̌ kɔ e yě bǐ sésé ná lɛ́ wá, bó mɔ hwlɛngán ɔ́ ma na wa azɔ̌ hú mɔ̌ ǎ gbɔn?" 
Romans11:13 Din ɔ́, mi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɖɔ xó ná wɛ un ɖe: un nyí mɛsɛ́dó nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ; ée nǔ ka nyí mɔ̌ ɔ́, un nɔ gó ɖó azɔ̌ e nyí ce ɔ́ wú." 
Romans11:14 Afɔ nyɔ́ ɔ́, un sixú fɔ́n wǔhwinhwan dó jǐ nú mɛ e ɖo akɔta ce mɛ lɛ́ɛ; ényí un wa nǔ gbɔn mɔ̌ ɔ́, un sixú hwlɛ́n yě mɛ ɖěe gán." 
Romans11:15 Nǔgbó ɔ́, ée Mawu gbɛ́ mɛ e ɖo akɔta ce mɛ lɛ́ɛ ɔ́, é dó hwɛ gbɔ xá akɔta ɖě lɛ́ɛ e kpo ɖo gbɛ ɔ́ mɛ é. Hwenu e Mawu ka ná wá yí yě ɔ́, nɛ̌ é ná nyí gbɔn lo? Gbɛ wɛ é ná nyí nú mɛ e ko kú lɛ́ɛ." 
Romans11:16 Ényí è sɔ́ wɔ̌xúxú ɖé bó kán ɖ'é wu, bó sɔ́ xwlé Mawu ɔ́, wɔ̌xúxú e kpo ɔ́ bǐ wɛ nyí étɔn. Ényí è sɔ́ atín sín ɖɔ ɖó vo nú Mawu ɔ́, atínla lɛ́ɛ lɔ bǐ wɛ nyí Mawu tɔn." 
Romans11:17 Togun Izlayɛ́li tɔn ɔ́ cí olívutín e è tun bó kpé nukún d'é wú, bɔ è jlǎ ala tɔn ɖé lɛ́ɛ ɔ́ ɖɔhun. Hwi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ ɔ́, a cí olívutín gbě tɔn sín ala e è sɔ́ cá dó ala e è jlǎ lɛ́ɛ nu é ɖɔhun. Din ɔ́, hwi lɔ ɖo nǔɖuɖu ɖagbe e nɔ tɔ́n sín olívutín e è tun ɔ́ sín ɖɔ mɛ ɔ́ ɖu xá ɛ wɛ." 
Romans11:18 Énɛ́ wútu ɔ́, a ɖǒ na gbɛ́ wǎn nú ala ɖě lɛ́ɛ ǎ. Nɛ̌ a ka sixú jlá ajɔ̌ nú hwiɖée gbɔn? Hwi wɛ hɛn ɖɔ lɛ́ɛ ǎ, lo ɔ́, ɖɔ lɛ́ɛ wɛ hɛn hwɛ." 
Romans11:19 A nǎ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Ala énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, gbo wɛ è gbo yě síin, bó ná sɔ́ mì cá dó nu yětɔn.”" 
Romans11:20 Nǔgbó wɛ é nyí. È gbo yě síin ɖó nǔmaɖi yětɔn wútu, bɔ a ɖo tɛn énɛ́ mɛ, ɖó nǔ e a ɖi ɔ́ wú. Hǔn ma yí go ó, lo ɔ́, ɖi xɛsi." 
Romans11:21 Đó ényí Mawu ma jó Jwifu e nyí ala e jɔ kpó atín ɔ́ kpó lɛ́ɛ nyi tɛn yětɔn mɛ ǎ ɔ́, é ná jó hwi lɔ dó ǎ." 
Romans11:22 Kpɔ́n lě e Mawu ɖe xomɛnyínyɔ́ tɔn kpó hunnylánylá tɔn kpó xlɛ́ gbɔn é: é nɔ́ nylá hun dó mɛ e hu hwɛ lɛ́ɛ, bó ka nyɔ́ xomɛ dó wú we; lo ɔ́, a ɖǒ ná nɔ xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, é ná gbo hwi lɔ síin atínla ɖɔhun." 
Romans11:23 Ényí Jwifu lɛ́ɛ lɛ́ kɔ sín nǔmaɖi yětɔn gúdo ɔ́, Mawu ná cá yě dó fí e yě ko ɖe ɖ'ayǐ é; ɖó é ɖó acɛ bó ná lɛ́ vɔ́ yě cá." 
Romans11:24 Hwi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ ɔ́, ala e jɔ kpó olívutín gbě tɔn kpó ɔ́ wɛ a nyǐ: è gbo ala ɔ́ síin, bó sɔ́ ɛ cá dó olívutín e è tun bo kpé nukún d'é wú ɔ́ wú, có mɔ̌ wɛ nǔ ka nɔ́ nyí gbɔn ɖo gbɛ ɔ́ mɛ ǎ. Jwifu lɛ́ɛ ɔ́, yědɛɛ lɛ́ɛ wɛ nyí ala e jɔ kpó olívutín énɛ́ e è tun bó kpé nukún d'é wú ɔ́ kpó é. Hǔn, ényí è nǎ lɛ́ vɔ́ yě cá dó atín e sín ala yě ko nyí ɖ'ayǐ ɔ́ wú ɔ́, é ná bɔwǔ ɖésú." 
Romans11:25 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nǔbúdo ɖokpó ɖíe, bɔ un jló ná ɖe xlɛ́ mi, bónú mi ma sɔ́ miɖée dó mɔ nǔnywɛ́tɔ́ ná ó: togun Izlayɛ́li tɔn akpá bǔ húzú tótlítɔ́. Lo ɔ́, yě ná nɔ mɔ̌ sɔ́yi ǎ; hwenu e togun ɖě lɛ́ɛ bǐ ná mɔ hwlɛngán dó ɔ́ jɛ́n yě ná nɔ mɔ̌ jɛ." 
Romans11:26 Mɔ̌ wɛ Mawu ná hwlɛ́n Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ bǐ gán gbɔn; lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́; Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mɛhwlɛ́ngántɔ́ ɔ́ ná gosín Sinyɔ́ɔ wá; é ná ɖe sísí ma ɖó nú Mawu Jakɔ́bu ví lɛ́ɛ tɔn síin. 
Romans11:27 Akɔ e un ná jɛ xá yě hwenu e un ná ɖe hwɛ yětɔn lɛ́ɛ sín kɔ nú yě ɔ́ nɛ́.” 
Romans11:28 Ényí è kpɔ́n lě e Jwifu lɛ́ɛ gbɛ́ Wɛn Ɖagbe ɔ́ gbɔn ɔ́, kɛntɔ́ Mawu tɔn wɛ yě nyí bɔ é húzú ɖagbe nú mi; lo ɔ́, nú è kpɔ́n lě e Mawu sɔ́ yě gbɔn ɔ́, yě wɛ Mawu yí wǎn ná ɖó akpá e é dó nú tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ wútu." 
Romans11:29 Đó Mawu nɔ lɛ́ vɔ́ nǔ e é ná mɛ é yí ǎ; é ka nɔ húzú nǔ e é lin dó mɛ e è ylɔ́ lɛ́ɛ ɔ́ wú é ǎ. 
Romans11:30 Đ'ayǐ ɔ́, mi vɛ́ tóli nú Mawu; amɔ̌ din ɔ́, mi tunwun nǔbláwǔkúnúmɛ Mawu tɔn, ɖó Jwifu lɛ́ɛ vɛ́ tóli nú Mawu wútu." 
Romans11:31 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, yě vɛ́ tóli nú Mawu din, bónú Mawu ná kú nǔbláwǔ nú mi, bónú yě lɔ ná sixú mɔ nǔbláwǔkúnúmɛ ɖokpó énɛ́ yí din." 
Romans11:32 Đó Mawu glɔ́n gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ dó tónúmase yě ɖésúnɔ tɔn mɛ, bó ná dó ɖe nǔbláwǔkúnúmɛ tɔn xlɛ́ mɛ bǐ." 
Romans11:33 Fɛ́nú Mawu tɔn d'agba lóóo! Nǔnywɛ́ tɔn kpó nǔtunwuntunwun tɔn kpó gɔ́ngɔ́n lóóo! Mɛ̌ ka sixú tín gbeta e é nɔ ɖe tɔ́n lɛ́ɛ é mɛ? Mɛ̌ ka sixú mɔ nukúnnú jɛ tito tɔn lɛ́ɛ wú? 
Romans11:34 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́ ɖíe: “Mɛ ɖěbǔ sixú tunwun linlin Aklúnɔ tɔn ǎ. Mɛ ɖěbǔ ka sixú kplɔ́n nǔ i ǎ.” 
Romans11:35 Mɛ̌ ka ná nǔ i jɛ nukɔn bɔ é ná sú axɔ́ tɔn ɛ? 
Romans11:36 Đó gɔ̌n tɔn wɛ nǔ bǐ gosín; é wɛ bló nǔ bǐ, bɔ nǔ bǐ nyí étɔn. Susu nú Mawu káká sɔ́yi. Amǐ!" 
Romans12:1 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, ée Mawu ɖe xomɛnyínyɔ́ tɔn xlɛ́ mi mɔ̌ é ɔ́, un ɖo vo sa nú mi wɛ ɖɔ mi ní sɔ́ mi ɖésúnɔ bǐ jǒ, vɔ̌sánú gbɛɖe e è sɔ́ ɖ'ayǐ nú Mawu, bɔ é nyɔ́ nukún tɔn mɛ é ɖɔhun. Lě e mi ná sɛn ɛ gbɔn, bɔ é ná nyí sinsɛn titewungbe ɔ́ é nɛ́." 
Romans12:2 Mi ma nɔ wa nǔ lě e gbɛ ɔ́ nɔ wa nǔ gbɔn é ó; lo ɔ́, mi jó Mawu dó, nú é húzú mi gbɔn ayi mitɔn sín hǔzúhúzú gbla mɛ. Énɛ́ ɔ́, mi ná sixú tunwun jlǒ Mawu tɔn: é wɛ nyí nǔ ɖagbe; nǔ e nɔ nyɔ́ nukún tɔn mɛ é; nǔ e sɔgbe bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú é." 
Romans12:3 Đó nǔníná e Mawu ná mǐ ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ é wú ɔ́, un ɖo ɖiɖɔ nú mi mɛ ɖokpó ɖokpó wɛ ɖɔ mɛɖé ní ma nɔ mɔ éɖée zɛ nǔ e é nyí ɔ́ wú ɖo linlin é ɖésúnɔ tɔn mɛ ó; lo ɔ́, linlin e é nɔ ɖó dó é ɖésúnɔ wú ɔ́ ní nɔ́ nɔ jlɛ̌mɛ, lě e Mawu ná nǔɖiɖi mɛ ɖokpó ɖokpó gbɔn é." 
Romans12:4 Wǔjɔnú gěgé wɛ ɖo agbaza mǐ mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn wú, bɔ yě bǐ ɖó azɔ̌ vovo bó nɔ wa." 
Romans12:5 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, lě do e mǐ sukpɔ́ sɔ́ ɔ́, agbaza ɖokpó géé wɛ mǐ nyí ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu é mɛ, bɔ mǐ bǐ cá dó miɖée wú wǔjɔnú e ɖo agbaza ɖokpó wú lɛ́ɛ ɖɔhun." 
Romans12:6 Nǔníná vovo wɛ mǐ ɖó bó ná zán lě e Mawu ná vɔ̌nu tɔn mǐ mɛ ɖokpó ɖokpó gbɔn é. Ényí mɛɖé ɖó nǔníná e nɔ yí wɛn ɖo Mawu sí, bó nɔ dó ɔ́, é ɖó ná bló lě e mǐ ɖi nǔ nú Klísu gbɔn é." 
Romans12:7 Ényí mɛɖé ɖó nǔníná e ná wa Mawuzɔ́ ɔ́ hǔn, é ní wa. Mɛ e ɖó nǔníná e ná kplɔ́n nǔ mɛ ɔ́, ní kplɔ́n nǔ mɛ." 
Romans12:8 Mɛ e ɖó nǔníná e nɔ́ ná akɔ́nkpinkpan mɛ ɔ́ ɖó ná ná akɔ́nkpinkpan mɛ. Mɛ e nɔ ná nǔ mɛ ɔ́ ní nɔ hun alɔ bo nɔ ná mɛ. Mɛ e nyí nukɔntɔ́ ɔ́ ní bí dó azɔ̌ wú. Mɛ e nɔ d'alɔ gbɛ̌dónánɔ lɛ́ɛ ní nɔ́ bló kpódó xomɛhunhun kpó. 
Romans12:9 Wǎn yíyí e mi ɖó ɔ́ ní yi xomɛ ganjí. Mi gbɛ́ wǎn nú nǔ nyanya wiwa. Mi nɔ ɖó kan dó nǔ ɖagbe wiwa wú. 
Romans12:10 Mi nɔ ɖó wǎn yíyí titewungbe nú miɖée lě e nɔví nɔví lɛ́ɛ nɔ́ yí wǎn nú yěɖée gbɔn é. Mi nɔ ɖó sísí titewungbe nú miɖée. 
Romans12:11 Mi nɔ bí dó azɔ̌ wú; mi ma nɔ ɖi fɔnlín ó. Akpakpa ní nɔ́ sɔ́ mi dó aklúnɔzɔ́ wiwa wú. 
Romans12:12 Nǔ e ɖó nukún wɛ mi ɖe ɔ́ ní dó xomɛhunhun nú mi. Mi nɔ ɖó sɔxwixwe ɖo wǔvɛ́ e mɔ wɛ mi ɖe lɛ́ɛ mɛ. Mi nɔ ɖó kan dó ɖɛxixo wú. 
Romans12:13 Mi nɔ dó alɔ nɔví mitɔn ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ ɖo nǔ e hudó yě lɛ́ɛ mɛ. Mi nɔ yí mɛ e nɔ wá gɔ̌n mitɔn lɛ́ɛ ganjí. 
Romans12:14 Mi nɔ byɔ́ Mawu ɖɔ é ní xo ɖɛ dó mɛ e nɔ dó ya nú mi lɛ́ɛ jí. Mi nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ é ní xo ɖɛ dó yě jǐ; é ní ma nɔ́ dó nu yě ó. 
Romans12:15 Mi nɔ jɛ awǎ xá mɛ e ɖo awǎ jɛ wɛ lɛ́ɛ, bó nɔ́ ya avǐ xá mɛ e ɖo avǐ ya wɛ lɛ́ɛ." 
Romans12:16 Mi nɔ ɖó linlin ɖokpó ɔ́ dó miɖée wú. Mi ma nɔ yí go ó; mi ma ɖó nukún kloklo ó; lo ɔ́, mi nɔ ba nǔ e ɖo jlɛ̌ mɛ lɛ́ɛ. Mi ma nɔ́ mɔ miɖée dó mɔ nǔnywɛ́tɔ́ ó." 
Romans12:17 Mi ma nɔ zé nǔ nyanya dó sú nǔ nyanya xɔ́ mɛ ɖěbǔ ó; mi nɔ ba ná wa nǔ ɖagbe ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ nukɔn. 
Romans12:18 Ényí mi kpé wú hǔn, mi tɛ́nkpɔ́n gbɔn alɔkpa bǐ mɛ lě e mi kpé wú gbɔn é, bó nɔ fífá mɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ." 
Romans12:19 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi ɖésúnɔ ma nɔ ba hlɔn ó; lo ɔ́, mi nɔ jó xomɛsin Mawu tɔn dó ní nɔ́ wa azɔ̌, ɖó è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Nyɛ wɛ nɔ ba hlɔn; nyɛ wɛ nɔ sú nǔ e è wa ɔ́ sín axɔ́ mɛ; Aklúnɔ wɛ ɖɔ mɔ̌.”" 
Romans12:20 È lɛ̌ wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Ényí xovɛ́ sin kɛntɔ́ towe hǔn, nǎ nǔɖuɖu i; ényí kɔ xú i hǔn, nǎ sin i. Ényí a ɖo mɔ̌ wa wɛ ɔ́, winnyá ná hu i káká bɔ é ná mɔ wǔvɛ́ myɔkán wɛ è kplé ɖó ta n'i ɖɔhun.”" 
Romans12:21 Ma jó hwiɖée dó nú nǔ nyanya wiwa ɖu ɖo jǐ towe ó; é nyɔ́ wa ɔ́, nɔ wa nǔ ɖagbe dó ɖu ɖo nǔ nyanya jí." 
Romans13:1 Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɖó ná se tónú nú acɛkpikpa e ɖo to ɔ́ nu lɛ́ɛ, ɖó acɛkpikpa ɖé tíin, bɔ Mawu ma ná gbe tɔn ǎ; acɛkpikpa e tíin lɛ́ɛ ɔ́, Mawu wɛ ɖó yě ayǐ." 
Romans13:2 Énɛ́ ɔ́, mɛ e nɔ sí te dó acɛkpikpa ɔ́ jí ɔ́, nǔ e Mawu ɖɔ è nǐ wa ɔ́ jí sí te dó wɛ é ɖe. Mɛ e ka nɔ sí te dó nǔ e Mawu ɖɔ è nǐ wa lɛ́ɛ jí ɔ́ ná dɔn hwɛɖónúmɛ Mawu tɔn dó éɖée jí." 
Romans13:3 Nǔgbó ɔ́, mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe lɛ́ɛ wɛ ná ɖi xɛsi nú gǎn lɛ́ɛ ǎ; lo ɔ́, mɛ e nɔ wa nǔ nyanya lɛ́ɛ wɛ na ɖi xɛsi nú yě. Nú a ma jló ná ɖi xɛsi nú acɛkpikpa ɔ́ ǎ hǔn, nɔ wa nǔ ɖagbe; énɛ́ ɔ́, acɛkpikpa ɔ́ ná kpá we;" 
Romans13:4 ɖó azɔ̌ wa nú Mawu wɛ é ɖe nú ɖagbe hwi ɖésúnɔ tɔn. Ényí a ka nɔ wa nǔ nyanya hǔn, ɖi xɛsi n'i; ɖó yǎyá wɛ é ɖó acɛ bó ná dɔn tó nú mɛ ǎ: É ɖo azɔ̌ wa nú Mawu wɛ, bó ná ɖe xomɛsin Mawu tɔn xlɛ́ mɛ e nɔ wa nǔ nyanya é." 
Romans13:5 Énɛ́ wú wɛ é ɖo dandan mɛ ɖɔ è nǐ se tónú nú acɛkpikpa lɛ́ɛ; ényí è nǎ hɔn nú xomɛsin Mawu tɔn kɛ́ɖɛ́ wú wɛ ǎ; lo ɔ́, ayixa mɛtɔn ko ɖɔ nǔ e è nǎ wa ɔ́ nú mɛ wútu wɛ." 
Romans13:6 Nǔ ɖokpó énɛ́ wú wɛ mi nɔ sú takwɛ́; ɖó mɛ e sí acɛkpikpa ɖe, bɔ yě ɖo azɔ̌ énɛ́ wa wɛ lɛ́ɛ ɔ́, azɔ̌ wa nú Mawu wɛ yě ɖe, bó ka ɖó ná wa azɔ̌ énɛ́ ganjí." 
Romans13:7 Nǔ e sín axɔ́ mi ɖu lɛ́ɛ ɔ́, mi sú mɛ e mi ɖu dó lɛ́ɛ bǐ. Mi sú kuzú mɛ e mi ɖu kuzú sín axɔ́ dó lɛ́ɛ; mi sú tokwɛ́ mɛ e mi ɖu tokwɛ́ sín axɔ́ dó lɛ́ɛ. Mi sí mɛ e mi ɖó ná sí é; mi wlí yɛ̌yi nú mɛ mi ɖó ná wlí yɛ̌yi ná é." 
Romans13:8 Mi ma ɖu axɔ́ dó mɛ ɖěbǔ ó; nǔ ɖokpó géé sín axɔ́ wɛ mi ɖu dó miɖée; é wɛ nyí mi ní yí wǎn nú miɖée; ɖó mɛ e yí wǎn nú mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́ se tónú nú nǔ e sɛ́n ɔ́ nɔ zɔ́n ɔ́ bǐ dégbédégbé. 
Romans13:9 Nǔgbó ɔ́, mi tunwun nǔ e sɛ́n ɔ́ ɖɔ lɛ́ɛ: “Ma lɛ aga ó, ma hu mɛ ó, ma jɛ ajo ó, nukún towe ní má nɔ nɔzo towe sín nǔɖé wú ó”; sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ kpódó ɖě lɛ́ɛ bǐ kpó wɛ è sɛ sin xwe ná dó sɛ́n élɔ́ mɛ: “Yǐ wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésúnɔ ɖɔhun.”" 
Romans13:10 Mɛ e yí wǎn nú mɛ ɔ́ nɔ wa nǔ nyanya ɖěbǔ dó nɔzo tɔn wú ǎ. Nú è yí wǎn nú mɛ hǔn, sɛ́n ɔ́ bǐ sésé se tónú ná wɛ è ɖe." 
Romans13:11 Mi wa nǔ gbɔn mɔ̌, ɖó mǐ tunwun hwenu e mǐ ɖe ɔ́. Hwenu e mi ná fɔ́n sín amlɔ mɛ ɔ́ su lo; ɖó hwlɛngán hwenu ɔ́ sɛkpɔ́ mǐ din hú hwenu e mǐ ɖi nǔ tlóló é." 
Romans13:12 Zǎn kó sɛ yi; ayǐ kó ɖo nǎ hɔ́n wɛ. Hǔn, mi nú mǐ ná jó nǔ e è nɔ wa ɖo ablu mɛ lɛ́ɛ dó, lobo fɔ ahwanfunnú e nɔ́ zɔ́n bɔ è nɔ fun ahwan ɖo wěziza nu lɛ́ɛ kplá." 
Romans13:13 Mi nú mǐ ná zán gbɛ mǐtɔn ɖo jlɔ̌jlɔ́ jí, lě e é jɛ xá ɖɔ è nǐ bló gbɔn ɖo kéze ɖéɖé é. Mǐ ní ma wa nǔ zɛ jlɛ̌ wú ó; mǐ ní ma nu ahan mú ó; mǐ ní ma lɛ aga ó; mǐ ní ma wa nǔblíblí ó; mǐ ní ma ɖɔ jlɛ ó; mǐ ní ma hwan wǔ ó." 
Romans13:14 Lo ɔ́, mi ní sɔ́ Aklúnɔ Jezu Klísu dó awu ɖɔhun, bó ma sɔ́ jó miɖée dó nú ninɔmɛ gbɛtɔ́ tɔn e mi ɖó é, bó wa nǔ e jló e lɛ́ɛ ó." 
Romans14:1 Mi yí mɛ e ma ɖó gǎn ɖo nǔɖiɖi mɛ ǎ é ganjí, mi ma ɖɔ xó nyanya dó linlin tɔn lɛ́ɛ wú ó." 
Romans14:2 Nǔ e wú mi na kpɔ́n dó ɔ́, mɛ ɖě ɖi nǔ ɖɔ émí hɛn ɔ́, émí ná ɖu nǔ bǐ; mɛ ɖe ɔ́ e ma ka ɖó gǎn ɖo nǔɖiɖi mɛ ǎ ɔ́, mǎ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n éyɛ́ nɔ ɖu." 
Romans14:3 Mɛ e nɔ ɖu nǔ bǐ ɔ́ ɖó ná gbɛ́ wǎn nú mɛ e nǔɖé lɛ́ɛ tíin, bɔ é ma nɔ ɖu ǎ é ǎ; mɛ e nǔɖé lɛ́ɛ tíin bɔ éyɛ́ ma nɔ ɖu ǎ é lɔ ɖó ná dó hwɛ mɛ e nɔ ɖu nǔ bǐ é ǎ; ɖó Mawu yí é lɔmɔ̌." 
Romans14:4 Mɛ nǎhún wɛ a nyǐ, bó ná dó hwɛ mɛsɛntɔ́ mɛɖěvo tɔn? É wa azɔ̌ tɔn ganjí kpó é ma wa ganjí kpó ɔ́, gǎn tɔn wɛ é kan. É ka ná wa azɔ̌ tɔn ganjí, ɖó Aklúnɔ ɖó acɛ e ná ɛ hlɔ̌nhlɔ́n bɔ é ná wa azɔ̌ tɔn ganjí é." 
Romans14:5 Mɛ ɖě nɔ lin ɖɔ azǎn ɖé lɛ́ɛ tíin, bó ɖo tají hú ɖě lɛ́ɛ; mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka nɔ lin ɖɔ azǎn lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí nǔ ɖokpó ɔ́. Mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná gán jɛ nǔ e ɖɔ wɛ é ɖe ɔ́ wú ɖo ayi tɔn mɛ." 
Romans14:6 Mɛ e nɔ sɔ́ azǎn ɖé lɛ́ɛ dó mɔ azǎn tají ná lɛ́ɛ nɔ́ bló mɔ̌, bó nɔ dó sɔ́ Aklúnɔ su; mɛ e nɔ ɖu nǔ bǐ ɔ́, nɔ bló mɔ̌, bó nɔ dó sɔ́ Aklúnɔ su; ɖó é nɔ dó kú nú Aklúnɔ dó nǔɖuɖu énɛ́ tamɛ. Mɛ e ma nɔ ɖu nǔ bǐ ǎ lɔ nɔ bló mɔ̌, bó nɔ dó sɔ́ Aklúnɔ su, bó nɔ dó kú nú Mawu." 
Romans14:7 Nǔgbó ɔ́, mɛɖé ɖo mǐ mɛ, bó ɖó ná nɔ gbɛ nú éɖée ǎ; mɛɖé ka ɖo mǐ mɛ, bó ɖó ná kú nú éɖée ǎ. Ényí mǐ ɖo gbɛ ɔ́, mǐ ɖo gbɛ nú Aklúnɔ." 
Romans14:8 Ényí mǐ kú ɔ́, mǐ kú nú Aklúnɔ. Énɛ́ ɔ́, nú mǐ ɖo gbɛ oo, mǐ kú oo, Aklúnɔ tɔn wɛ mǐ nyǐ." 
Romans14:9 Đó Klísu kú, bó ka lɛ́ wá gbɛ, bó ná nyí Aklúnɔ nú mɛ e kú lɛ́ɛ kpó mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ é kpó." 
Romans14:10 Amɔ̌, hwɛ ɔ́, étɛ́wú a ɖo hwɛ dó nɔví towe wɛ? Hwɛ lo, étɛ́wú a gbɛ̌ wǎn nú nɔví towe?" 
Romans14:11 Đó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Nyɛ Aklúnɔ gbɛɖe ɔ́, un tɛ ɖɛ̌ jí ɖɔ: gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ kpo ɖo nukɔn ce, bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná zé gbe yi jǐ, bó ɖɔ nyɛ Aklúnɔ ɔ́ wɛ nyí Mawu.”" 
Romans14:12 Énɛ́ ɔ́, mɛ ɖokpó ɖokpó ná ɖó nǔ e é ɖésúnɔ wa ɔ́ sín gbe nú Mawu." 
Romans14:13 Hǔn, mǐ ní bó gɔn hwɛ dó mǐɖée. Gbeta e mǐ ná ɖe tɔ́n kpowun ɔ́ ɖíe: Mǐ ní ma wa nǔ e ná zɔ́n bɔ nɔví mǐtɔn ná klɛ́n afɔ, abǐ é ná jɛ hwɛ mɛ é ɖěbǔ ó." 
Romans14:14 Đo bǔ e un ɖe xá Aklúnɔ Jezu ɔ́ mɛ ɔ́, un tunwun, bó gán jɛ wú ɖɔ nǔɖuɖu ɖěbǔ kún nyí nǔblíblí ó; lo ɔ́, ényí mɛɖé lin ɖɔ nǔɖé nyí nǔblíblí ɔ́, nǔ ɔ́ húzú nǔblíblí nú mɛ ɔ́." 
Romans14:15 Ényí a nɔ bló bɔ nɔví towe nɔ mɔ wǔvɛ́ ɖó nǔɖuɖu e ɖu wɛ a ɖe ɔ́ wútu ɔ́, a sɔ́ ɖo nǔ wa wɛ lě e wǎn yíyí ɔ́ byɔ́ gbɔn é ǎ. É ná sɔ́n nǔ e ɖu wɛ hwɛ ɖe ɔ́ wú kpowun bɔ a nǎ dɔn mɛ e tamɛ Klísu kú dó ɔ́ yí bú a?" 
Romans14:16 Nǔ e nyɔ́ nú mi ɔ́ ɖó ná nyí nǔ e wú mɛ ɖě lɛ́ɛ ná ɖɔ xó nyanya dó é ǎ. 
Romans14:17 Đó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn nyí nǔɖuɖu kpó ahan kpó sín xó ɖé ǎ; hwɛjijɔ kpódó fífá kpó, kpódó awǎjijɛ e Yɛsinsɛn nɔ ná mɛ ɔ́ kpó sín xó wɛ." 
Romans14:18 Mɛ e nɔ wa azɔ̌ nú Klísu gbɔn mɔ̌ ɔ́, nǔ tɔn nɔ nyɔ́ Mawu nukún mɛ; gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ kpa ɛ." 
Romans14:19 Hǔn, mǐ ní bó ba nǔ e nɔ dɔn fífá wá, bó ná zɔ́n bɔ mǐ ná dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú miɖée ɖo nǔɖiɖi mɛ é." 
Romans14:20 Ma hɛn Mawuzɔ́ ɔ́ gblé ɖó nǔɖuɖu wútu ó. Nǔgbó ɔ́, è sixú ɖu nǔ bǐ. Nú è nǎ ɖu nǔɖé, bónú nɔví mɛtɔn ná jɛ hwɛ mɛ ɔ́, é nyɔ́ nú è nǐ gɔn ɖuɖu." 
Romans14:21 Nǔ e nyɔ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ, è nǐ jó nǔ e ná zɔ́n bɔ nɔví mɛtɔn ná jɛ hwɛ mɛ ɔ́ bǐ dó; ényí lan wɛ hǔn, ma ɖu ó; ényí vɛ̌ɛn wɛ hǔn, ma nu ó; ényí nǔ ɖěbǔ wɛ hǔn, ma bló ó." 
Romans14:22 Hɛn nǔɖiɖi e hwi ɖésúnɔ ɖó dó nǔ énɛ́ wú ɔ́ nú hwiɖée ɖo Mawu nukɔn. Nǔ nyɔ́ nú mɛ e wa nǔ e é mɔ ɖɔ é nyɔ́ bɔ ayi tɔn ma xo hun xá ɛ ǎ é. 
Romans14:23 Lo ɔ́, mɛ e xo nǔ kpɔ́n dó nǔɖuɖu ɖé wú, cóbó ka ɖu ɔ́, Mawu ɖó hwɛ nú mɛ énɛ́; ɖó é wa nǔ lě e nǔɖiɖi ɔ́ zɔ́n gbɔn é ǎ. Nǔ ɖěbǔ e è ma wa kpó nǔɖiɖi kpó ǎ ɔ́, hwɛ wɛ é nyí." 
Romans15:1 Mǐ mɛ e ɖó gǎn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖó ná dɛ ɖo mɛ e ma ɖó gǎn ɖo nǔɖiɖi mɛ ǎ lɛ́ɛ sín gǎnmaɖó nu; mǐ ɖó ná wa nǔ bó ná nyɔ́ ɖo mǐɖée sí ǎ." 
Romans15:2 Đokpó ɖokpó mǐtɔn ɖó ná ba ná nyɔ́ ɖo nɔzo tɔn sí, nú ɖagbe nɔzo ɔ́ tɔn, bónú é ná yi nukɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ." 
Romans15:3 Đó Klísu ɔ́ wa nǔ bó ná nyɔ́ ɖo éɖée sí ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Zun e nyí zun towe ɔ́, nyɛ wɛ yí bǐ.”" 
Romans15:4 Nǔ e è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖ'ayǐ xóxó lɛ́ɛ bǐ ɔ́, è wlán yě, bó ná dó kplɔ́n nǔ mǐ, bónú mǐ ná ɖó nukún nǔ gbɔn sɔxwixwe kpó akɔ́nkpinkpan e Mawuxówéma ɔ́ nɔ ná mǐ ɔ́ kpó gbla mɛ." 
Romans15:5 Mawu e gɔ́n sɔxwixwe kpó kanmɛsyɛ́nsyɛ́n kpó nɔ gosín ɔ́, ní bló bónú mi ná sixú zán gbenɔkpɔ́ sín gbɛ ɖo miɖée tɛ́ntin Klísu Jezu ɖɔhun." 
Romans15:6 Bónú mi bǐ ná ɖó gbe kpɔ́ dó kpa susu nú Mawu, Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín Tɔ́ ɖó kpɔ́." 
Romans15:7 Hǔn, mi bo nɔ yí miɖée ganjí lě e Klísu yí mi gbɔn é, nú è nǎ kpa susu nú Mawu." 
Romans15:8 Nǔgbó ɔ́, un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ Klísu húzú Jwifu lɛ́ɛ sín mɛsɛntɔ́, bó ná dó ɖe akpá e Mawu dó nú tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ é, bó ná ɖe xlɛ́ gbɔn mɔ̌ ɖɔ Mawu kún nɔ́ dó akpá bó nɔ́ gɔn ɖiɖe ó." 
Romans15:9 É wá bónú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ná kpa susu nú Mawu ɖó nǔbláwǔkúnúmɛ tɔn wútu; lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn é; é wɛ nyí ɖɔ: “Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ná kpa susu nú we ɖo akɔta e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin, bó ná ji han dó mlá we ná.”" 
Romans15:10 Mawuxówéma ɔ́ lɛ́ ɖɔ: “Akɔta lɛ́ɛ mi, mi jɛ awǎ xá togun Aklúnɔ tɔn!”" 
Romans15:11 É lɛ́ ɖɔ: “Akɔta akɔta lɛ́ɛ mi, mi bǐ ní sɔ́ Aklúnɔ su, togun lɛ́ɛ bǐ ní kpa susu n'i!”" 
Romans15:12 Ezayíi lɔ ɖɔ: “Mɛ ɖé ná tɔ́n sín Jɛsée kún mɛ, bó ná wá; é ná sí te, bó ná ɖu axɔ́sú ɖo akɔta e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ bǐ nu; é wɛ ná nyí nukúnɖíɖó akɔta e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ bǐ tɔn.”" 
Romans15:13 Mawu e gɔ́n nukúnɖíɖó nɔ gosín ɔ́, ní bló bónú awǎjijɛ e nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́ kpódó fífá e nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́ kpó ní gɔ́ ayi mɛ nú mi gbɔn nǔɖiɖi e mi ɖó n'i ɔ́ jí, bónú nukúnɖíɖó mitɔn ná túnflá gbɔn Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n jí." 
Romans15:14 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nyɛ ɖésúnɔ ɔ́, un ɖó gǎnjɛwú ɖɔ mi nyɔ́ xomɛ titewungbe. Mi mɔ nukúnnú jɛ nǔ e è ɖǒ ná tunwun ɔ́ wú bǐ dégbédégbé, bɔ mi nyí mɛ bó hɛn ɔ́, mi ná kplɔ́n nǔ miɖée." 
Romans15:15 É ɖo mɔ̌ có, un syɛ́n ta, bó ɖɔ xó ɖé lɛ́ɛ sɛ́ dó mi, ɖo akpá gěgé xwé ɖo wěma élɔ́ mɛ, bó ná dó flín nǔ e mi ko tunwun ɖ'ayǐ lɛ́ɛ mi. Un wlán wěma ɔ́ gbɔn mɔ̌, ɖó fɛ́nú e Mawu ná mì," 
Romans15:16 bɔ un nyí mɛsɛntɔ́ Klísu Jezu tɔn ɖo togun e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin ɔ́ wútu. Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn e jlá wɛ un ɖe ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́zɔ́ dó wa ná wɛ un ɖe, bó ɖo wiwa wɛ, bónú togun e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ná húzú vɔ̌sánú e nɔ́ nyɔ́ Mawu nukún mɛ, bɔ Yɛsinsɛn sɔ́ ɖó vo nú Mawu é." 
Romans15:17 Hǔn, ɖo bǔ e un ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́, un hɛn ɔ́, un ná gó, ɖó azɔ̌ e wa nú Mawu wɛ un ɖe ɔ́ wú." 
Romans15:18 Đó ényí un glá bó ɖɔ nǔɖé xó ɔ́, azɔ̌ e Klísu wa gbɔn jǐ ce, bó ná dɔn mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, bónú yě ná se tónú nú Mawu ɔ́ sín xó kɛ́ɖɛ́ jɛ́n é ná nyí; é wa azɔ̌ énɛ́ gbɔn xóɖiɖɔ kpó nǔwiwa kpó mɛ," 
Romans15:19 gbɔn nǔjíjlɛ́ lɛ́ɛ kpódó nǔdábaɖa lɛ́ɛ kpó sín hlɔ̌nhlɔ́n mɛ; gbɔn Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n mɛ. Lě e un gbɔn fí bǐ bɛ́ sín Jeluzalɛ́mu káká yi Ililíi gbé jí, bó jlá Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Klísu wú ɔ́ kpíkpé tɔn gbɔn é nɛ́." 
Romans15:20 Lo ɔ́, un tunwun ɖɔ fí e è ma ko se Klísuxó ɖe ǎ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n un ná jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ gbɔn dandan, bónú é ní ma cí dǒ e mɛɖěvo dó do ɔ́ jí wɛ un mɛ xɔ nyi ɖɔhun ó." 
Romans15:21 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Mɛ e è ma ko ɖɔ xó tɔn ná kpɔ́n ǎ lɛ́ɛ ná mɔ ɛ, bɔ mɛ e ma ko se xó tɔn kpɔn ǎ lɛ́ɛ ná mɔ nukúnnú jɛ wú.”" 
Romans15:22 Azɔn nabí ɖé wɛ é sín Wɛn Ɖagbe jlájlá gbɔn fí e è ma ko se Klísuxó ɔ́ ɖe ǎ lɛ́ɛ é wú, bɔ un gɔn gɔ̌n mitɔn." 
Romans15:23 Amɔ̌, din ɔ́, un ko fó azɔ̌ ce ɖo gbě énɛ́ lɛ́ɛ jí. Gɔ̌n mitɔn wiwa ɖo jlǒjló mì wɛ din ɔ́, xwe tɔn ko sukpɔ́." 
Romans15:24 Un ka jló ɖɔ nú un xwe Ɛsipányi ɔ́, un ná wá gbɔn mi gɔ́n, bónú jló e un ɖó, bó ná nɔ mi gɔ́n ɔ́ jɛmɛ nú mì kpɛɖé ɔ́, mi ná d'alɔ mì bɔ un ná yi to énɛ́ mɛ." 
Romans15:25 Amɔ̌, din ɔ́, un xwe Jeluzalɛ́mu, bó ná yi gɔ́ alɔ nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo dɔ̌n lɛ́ɛ." 
Romans15:26 Nǔgbó ɔ́, klísusɛntɔ́ e ɖo Masedwani kpó Akáyi kpó lɛ́ɛ ɖɔ émí ná jɔ akwɛ́ nú wamamɔnɔ e ɖo mɛɖeɖóvo Mawu tɔn mɛ, ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ." 
Romans15:27 Yě ɖésúnɔ wɛ bló kpó xomɛhunhun kpó; lo ɔ́, è nǎ ɖɔ nǔgbó ɔ́, axɔ́ wɛ é nyí bɔ yě ɖu dó wamamɔnɔ énɛ́ lɛ́ɛ. Đó Jwifu e nyí klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ má nyɔ̌ná Yɛsinsɛn tɔn e nyí yě ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ xá mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ. Hǔn mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖó ná sɔ́ nyɔ̌ná gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ dó dó alɔ yě ná." 
Romans15:28 Ényí un ko ɖɔ xó énɛ́ gbo, bó ko sɔ́ nǔ e è jɔ lɛ́ɛ jó nú yě ɔ́, un ná ɖidó Ɛsipányi; un ka xweyǐgbe ɔ́, un ná gbɔn mi gɔ́n." 
Romans15:29 Un ka tunwun ɖɔ un jǎwe mi gɔn ɔ́, un ná hɛn nyɔ̌ná kpíkpé Klísu tɔn wá nú mi." 
Romans15:30 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nǔ e wú un ɖo vo sa nú mi wɛ gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kpó wǎn yíyí e Yɛsinsɛn nɔ ná mɛ ɔ́ kpán jí ɔ́ ɖíe: mi fun ahwan e fun wɛ un ɖe ɔ́ xá mì, bó sa vo nú Mawu dó ta ce mɛ." 
Romans15:31 Mi xo ɖɛ bónú ma gló nǔmaɖitɔ́ e ɖo Judée lɛ́ɛ, bónú alɔgɔ́númɛ sín azɔ̌ e wú un xwe Jeluzalɛ́mu ɔ́, mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo dɔ̌n lɛ́ɛ ní kɛ alɔ bó yí." 
Romans15:32 Énɛ́ ɔ́, nú é jló Mawu ɔ́, un ná wá mi gɔ́n kpó awǎjijɛ ɖaxó kpó, bó ná gbɔjɛ́ ɖo tɛ́ntin mitɔn." 
Romans15:33 Mawu e nɔ ná fífá mɛ ɔ́ ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ! Amǐ! 
Romans16:1 Un ɖe gbě nú nɔví mǐtɔn nyɔ̌nu Fwebée e ɖo azɔ̌ wa nú agun Klísu tɔn e ɖo Sanklé é," 
Romans16:2 bónú mi na yí i ganjí ɖo Aklúnɔ sín nyǐkɔ mɛ, lě e mɛ e ɖo mɛɖeɖóvo Mawu tɔn mɛ lɛ́ɛ ná bló gbɔn ɖo yěɖée tɛ́ntin é; mi d'alɔ ɛ ɖo nǔ e kɔn nǔ mitɔn ná hudó e ɖe lɛ́ɛ é bǐ mɛ. É lɔmɔ̌ d'alɔ mɛ gěgé, ɖo tají ɔ́, é d'alɔ nyɛ lɔmɔ̌." 
Romans16:3 Mi dó gbe Plisílu kpódó Akilási kpó nú mì; nyɛ kpó yě kpó wɛ wa azɔ̌ nú Klísu Jezu. 
Romans16:4 Yě ko ɖibla sɔ́ gbɛ yě ɖésúnɔ tɔn nyi gbě dó ta ce mɛ; nyɛ ɖokpónɔ wɛ tunwun ɖagbe énɛ́ nú yě ǎ; agun klísusɛntɔ́ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɔ́ bǐ tunwun ɖagbe énɛ́ nú yě. 
Romans16:5 Mi dó gbe agun e nɔ kplé ɖo xwé yětɔn gbe ɔ́ lɔmɔ̌ nú mì. Mi dó gbe wǎnyínámɔ ce Epenɛ́ti e nyí mɛ nukɔn tɔn e ɖi nǔ nú Klísu ɖo tokpɔn Azíi tɔn mɛ é nú mì. 
Romans16:6 Mi dó gbe Mali e jɛ tagba ɖésú dó ta mitɔn mɛ ɔ́ nú mì. 
Romans16:7 Mi dó gbe Andlonikúsi kpó Juniyasi kpó nú mì; hɛ̌nnumɔ ce wɛ yě nyí, bɔ nyɛ kpó yě kpó kó nɔ gankpá mɛ kpɔ́n. Mɛ nukúnɖéjí wɛ yě nyí ɖo mɛsɛ́dó lɛ́ɛ mɛ, yě ko húzú klísusɛntɔ́ dó nukɔn nú mì." 
Romans16:8 Mi dó gbe Anpliatúsi e nyí mɛvívɛ́ná ce ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Aklúnɔ mɛ ɔ́ nú mì. 
Romans16:9 Mi dó gbe Wibɛ́ɛn e kpó mǐ kpó ɖo azɔ̌ wa nú Klísu wɛ é nú mì; bó dó gbe mɛvívɛ́ná ce Sitaxísi nú mì. 
Romans16:10 Mi dó gbe Apɛlu e ɖe nǔ e é ɖi nú Klísu ɔ́ xlɛ́ é nú mì. Mi dó gbe mɛ e ɖo Alisitobúlu xwé lɛ́ɛ nú mì. 
Romans16:11 Mi dó gbe hɛ̌nnumɔ ce Elódiɔ́n nú mì. Mi dó gbe mɛ e ɖo Naasísi xwé, bó ɖi nǔ nú Aklúnɔ lɛ́ɛ nú mì." 
Romans16:12 Mi dó gbe Tlifɛ́nu kpó Tlifɔ́su kpó e ɖo azɔ̌ wa nú Aklúnɔ wɛ lɛ́ɛ nú mì. Mi dó gbe mɛvívɛ́ná ce Pɛsízi e wa azɔ̌ ɖésú nú Aklúnɔ ɔ́ nú mì. 
Romans16:13 Mi dó gbe Hlufúsi e nyí mɛ bɔ Aklúnɔ sɔ́ é nú mì, bó dó gbe nɔ tɔn e nyí nɔ nú nyɛ lɔmɔ̌ ɔ́ nú mì." 
Romans16:14 Mi dó gbe Asɛnklíti kpó Flegɔ́ɔn kpó Ɛɛmɛsi kpó, kpódó Patlɔbási kpó, kpódó Ɛɛmasi kpó, bó dó gbe nɔví ɖě lɛ́ɛ e ɖo kpɔ́ xá yě ɔ́ nú mì." 
Romans16:15 Mi dó gbe Filolɔ́gu kpó Juli kpó, bó dó gbe Nɛlée kpó nɔví tɔn nyɔ̌nu ɔ́ kpó nú mì, bó dó gbe Olɛ́npási kpódó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo kpɔ́ xá yě lɛ́ɛ bǐ kpán nú mì." 
Romans16:16 Mi ki nɔví nɔví sín si dó dó gbe miɖée ná; agun Klísu tɔn lɛ́ɛ bǐ dó gbe sɛ́ dó mi. 
Romans16:17 Nɔví lɛ́ɛ mi, un ɖo vo sa nú mi wɛ ɖɔ mi cɔ́ miɖée dó mɛ e nɔ dɔn kínklán byɔ́ mɛ mɛ lɛ́ɛ wú. Nǔ e yě nɔ ɖɔ lɛ́ɛ nɔ gbɔn vo nú nǔ e è kplɔ́n mi lɛ́ɛ, bó nyí afɔklɛ́nnú nú mi; mi lɛ́ kɔ sín yě gúdo." 
Romans16:18 Đó gbɛtɔ́ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ ɖo azɔ̌ wa nú Klísu Aklúnɔ mǐtɔn ɔ́ wɛ ǎ; lo ɔ́, adɔgo yě ɖésúnɔ tɔn wa azɔ̌ ná wɛ yě ɖe. Yě nɔ ɖɔ xó víví, bó nɔ ɖɔ mɛblɛ́ɖuxó dó flú xomɛvɔ́nɔ lɛ́ɛ sín ayixa." 
Romans16:19 Mɛ bǐ wɛ tunwun ɖɔ mi nɔ se tónú nú Aklúnɔ; hǔn xomɛ nɔ hun mì dó mi wú; lo ɔ́, un jló ɖɔ nǔnywɛ́ ní kpé mi, bónú mi ná nɔ wa nǔ ɖagbe; un jló ɖɔ mi ní nɔ mǐmɛ́ jí, bó hɔn nú nǔ nyanya." 
Romans16:20 Zaanɖé din ɔ́, Mawu e nɔ ná fífá mɛ ɔ́ ná nyínyɛ́ Satáan dó afɔ mitɔn lɛ́ɛ glɔ́. Fɛ́nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi." 
Romans16:21 Azɔ̌gbɛ́ ce Timɔtée dó gbe sɛ́ dó mi; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, hɛ̌nnumɔ ce Lusiwúsi kpó Jazɔ́ɔn kpó, kpódó Sosipatlɔ́si kpán dó gbe sɛ́ dó mi." 
Romans16:22 Nyɛ Tɛtiwúsi e ɖo wěma élɔ́ wlán nú Pɔ́lu wɛ ɔ́ dó gbe sɛ́ dó mi ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Aklúnɔ ɔ́ mɛ. 
Romans16:23 Gayiwúsi e yí nyɛ Pɔ́lu dó xwé tɔn gbe ɔ́, é mɛ e sín xwé gbe agun ɔ́ bǐ nɔ́ kplé ɖe ɔ́ dó gbe sɛ́ dó mi. Elasíti e nɔ hɛn akwɛ́gbá to ɔ́ tɔn ɔ́ kpódó nɔví mǐtɔn Kaatúsi kpán dó gbe sɛ́ dó mi. [" 
Romans16:24 Fɛ́nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ. Amǐ!] 
Romans16:25 Mi nú mǐ ná kpa Mawu! É ɖó acɛ bó ná bló bɔ mǐ ná ɖó hlɔ̌nhlɔ́n ɖo nǔɖiɖi mɛ, lě e Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ un ɖe ɔ́ ɖɔ gbɔn é, ɖi lě e wɛn e kunkplá Jezu Klísu bɔ un ɖo dǐdó wɛ ɔ́, kpo nǔtunwuntunwun e mǐ mɔ yí ɖo nǔbúdo Mawu tɔn mɛ ɔ́ kpán ɖɔ gbɔn é. Nǔbúdo énɛ́ ko ɖo hwlǎhwlá sín xóxó hwenu ɖokpóó." 
Romans16:26 Amɔ̌, din ɔ́, wěma e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ wlán lɛ́ɛ ɖe nǔbúdo énɛ́ nyi wěxo. Đi lě e Mawu Mavɔmavɔ ɔ́ ná gbe tɔn gbɔn ɔ́, è ɖe nǔbúdo énɛ́ ɔ́ xlɛ́ akɔta lɛ́ɛ bǐ, bónú yě ná ɖi nǔ, bó ná se tónú." 
Romans16:27 Mawu nǔnywɛ́tɔ́ ɖokpó géé e tíin ɔ́, susu n'i káká sɔ́yi gbɔn Jezu Klísu jí. Amǐ!" 
1Corinthians1:1 Nyɛ Pɔ́lu e Mawu ylɔ́ ɖo jlǒ tɔn mɛ, bónú ma nyí mɛsɛ́dó Klísu Jezu tɔn ɔ́ kpódó nɔví mǐtɔn ɖo Klísu mɛ Sositɛ́nu kpán" 
1Corinthians1:2 wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó agun Mawu tɔn e ɖo Kɔlɛ́nti é wɛ, bó ɖo wlǎnwlán sɛ́ dó yě mɛ e Mawu ylɔ́, bɔ yě ná nɔ gbɛ n'i, ɖo bǔ e yě ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ lɛ́ɛ wɛ, bó ɖo wlǎnwlán sɛ́ dó mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ kpó mɛ e nɔ ɖo Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín nyǐkɔ ylɔ́ wɛ ɖo fí ɖěbǔ e yě ɖe lɛ́ɛ é bǐ kpó wɛ. Aklúnɔ Jezu Klísu ɔ́ wɛ nyí Aklúnɔ yětɔn, bó nyí mǐ lɔmɔ̌ tɔn." 
1Corinthians1:3 Mawu Tɔ́ mǐtɔn ɔ́ kpódó Aklúnɔ Jezu Klísu kpán ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi. 
1Corinthians1:4 Un nɔ dó kú nú Mawu ce hwebǐnu dó ta mitɔn mɛ, ɖó fɛ́nú e é ná mi ɖo bǔ e mi ɖe ɖo Klísu Jezu mɛ é wútu." 
1Corinthians1:5 Nǔgbó ɔ́, Mawu zě nǔníná lɛ́ɛ bǐ dó dó dɔkun nú mi, ɖo bǔ e mi ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ; ɖo tají ɔ́, é zé nǔníná e kunkplá xó ɔ́ lɛ́ɛ, kpódó éé kunkplá nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ lɛ́ɛ kpán é bǐ dó dó dɔkun nú mi." 
1Corinthians1:6 Kúnnu e è ɖe nú Klísu ɔ́ lí dǒ ɖo tɛ́ntin mitɔn titewungbe," 
1Corinthians1:7 bɔ nǔníná Mawu tɔn ɖěbǔ hwedó mi mɛ e ɖo te kpɔ́n hwenu e Mawu ná ɖe Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu xlɛ́ dó é lɛ́ɛ ǎ. 
1Corinthians1:8 Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ɔ́ wɛ ná hɛn mi, bɔ mi na syɛ́nlǐn káká yi vivɔnu, bónú mɛɖé ní ma mɔ nǔɖé ɖɔ dó mi wú ɖo azǎn tɔn gbe ó." 
1Corinthians1:9 Mawu ɖo gbejí. É wɛ ylɔ́ mi, bónú mi ná nɔ bǔ xá Vǐ tɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu." 
1Corinthians1:10 Nɔví lɛ́ɛ mi, ɖo Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín nyǐkɔ mɛ ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi bǐ ní ɖó gbe kpɔ́, bónú kínklán ma nɔ tɛ́ntin mitɔn ó; mi ní nɔ bǔ ganjí, bó ɖó linlin ɖokpó ɔ́; ayixa mitɔn ní nɔ ɖɔ nǔ ɖokpó ɔ́." 
1Corinthians1:11 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nǔgbó ɔ́, Klowée sín hɛ̌nnumɔ ɖé lɛ́ɛ ɖɔ nú mǐ ɖɔ mi ɖo jlɛ ɖɔ wɛ." 
1Corinthians1:12 Nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe bó ɖɔ mɔ̌ ɔ́ ɖíe: mi ɖokpó ɖokpó nɔ́ ɖo xó vovo ɖɔ wɛ; mɛ ɖě nɔ ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, Pɔ́lu tɔn wɛ un nyí”; mɛɖěvo nɔ ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, Apolosu tɔn wɛ un nyí”; mɛɖěvo nɔ lɛ́ ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, Sefási tɔn wɛ un nyí”; bɔ mɛ ɖě nɔ lɛ́ ɖɔ: “Nyɛ ɔ́, Klísu tɔn wɛ un nyí.”" 
1Corinthians1:13 Nǔ e un ka ná kanbyɔ́ mi ɔ́, mi vɛdó ɖɔ Klísu ɔ́ má éɖée ɖó donu vovo wɛ sín a? Pɔ́lu ɔ́ wɛ è ká ɖó aklúzu jí dó ta mitɔn mɛ a? Pɔ́lu sín nyǐkɔ mɛ wɛ è lɛ yɛhwesin nú mi dó a?" 
1Corinthians1:14 Un dó kú nú Mawu ɖɔ un kún lɛ yɛhwesin nú mɛɖé ɖo mi mɛ zɛ Klisipúsi kpó Gayiwúsi kpó wú ó. 
1Corinthians1:15 Énɛ́ ɔ́, mɛ ɖěbǔ ɖo mi mɛ bó ná sixú ɖɔ nyǐkɔ ce mɛ wɛ è lɛ yɛhwesin nú émí dó ǎ." 
1Corinthians1:16 (Áááá! Un lɛ́ lɛ yɛhwesin nú Sitefanási sín hɛ̌nnu ɔ́ lɔ; lo ɔ́, un to lɛ́ lɛ yɛhwesin nú mɛɖé hǔn, un sɔ́ flín ǎ.)" 
1Corinthians1:17 Klísu sɛ́ mì dó nú má wá lɛ yɛhwesin nú mɛ ǎ; Wɛn Ɖagbe ɔ́ wɛ é sɛ́ mì dó ɖɔ má wá jlá; nyɛ ní má ka zé nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ tɔn sín xó dó jlá ná ó; é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n e kú e Klísu kú ɖo aklúzu jí ɔ́ ɖó ɔ́ táá nyí nǔ yǎyá." 
1Corinthians1:18 Nǔgbó ɔ́, kú e Klísu kú ɖo aklúzu jí é sín xó ɔ́, xlonɔxó wɛ yě mɛ e ɖo bǔbú wɛ lɛ́ɛ nɔ dó mɔ ná; lo ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn wɛ é nyí nú mǐ mɛ e ɖo hwlɛngán sín ali jí lɛ́ɛ." 
1Corinthians1:19 Nǔ e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ ɔ́ ɖíe: “Un ná sú nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ sín nǔnywɛ́ sín kún dó; un ná gbɛ́ nǔ e nukúnnú-mɔjɛnǔmɛtɔ́ lɛ́ɛ tunwun é.” 
1Corinthians1:20 Ényí nǔ nyí mɔ̌ ɔ́, ani wɛ nǔnywɛ́tɔ́, abǐ wěmasetɔ́, abǐ xóɖɔdóxówútɔ́ gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ sɔ́ sixú lɛ́ ɖɔ? Mawu ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔnywɛ́ gbɛmɛ fí tɔn ɔ́, xlojijɔ wɛ é nyí." 
1Corinthians1:21 Nǔgbó ɔ́, gbɔn nǔnywɛ́ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖó ɔ́ gbla mɛ ɔ́, yě kpé wú bó tunwun Mawu ɖo fí e nǔnywɛ́ tɔn ɖo azɔ̌ wa ɖe wɛ ɔ́ ǎ. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ é nyɔ́ Mawu nukún mɛ ɖɔ émí ná hwlɛ́n mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ gán, gbɔn wɛn élɔ́ e dó wɛ mǐ ɖe, bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ mɔ dó mɔ xlonɔxó ná é gbla mɛ." 
1Corinthians1:22 Jwifu lɛ́ɛ nɔ byɔ́ ɖɔ è nǐ jlɛ́ nǔ, bó dó ná xlɛ́ émí, bɔ Glɛ̌sinu lɛ́ɛ ka nɔ ba nǔnywɛ́." 
1Corinthians1:23 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Klísu e è ká nyi aklúzu jí ɔ́ jlá wɛ mǐ ɖe: afɔklɛ́nnúxó wɛ xó énɛ́ nyí nú Jwifu lɛ́ɛ, bɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ nɔ́ mɔ dó mɔ xlonɔxó." 
1Corinthians1:24 Lo ɔ́, Klísu ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn kpódó nǔnywɛ́ Mawu tɔn kpó wɛ é nyí nú mɛ e Mawu ylɔ́ lɛ́ɛ; Jwifu kpódó Glɛ̌sinu kpó." 
1Corinthians1:25 Đó nǔ e è nɔ mɔ dó mɔ xlojijɔ Mawu tɔn ná ɔ́, nǔnywɛ́ e ɖ'é mɛ ɔ́ hú gǎn nǔnywɛ́ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖó é; nǔ e è nɔ mɔ dó mɔ vǐvɔ́ Mawu tɔn ná ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n e é ɖó ɔ́ hú gǎn ée gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖó é." 
1Corinthians1:26 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi ní mɔ ɖɔ, ɖo gbɛtɔ́ sín ali jí ɔ́, nǔnywɛ́tɔ́ nabíɖé kún ɖo mi mɛ e Mawu ylɔ́ lɛ́ɛ mɛ ó; mɛ e ɖó hlɔ̌nhlɔ́n ɔ́ nabíɖé kún ɖo mi mɛ ó; mɛ nabíɖé kún ka ɖo mi mɛ bó gosín hɛ̌nnu nukúnɖéjí lɛ́ɛ mɛ ó." 
1Corinthians1:27 Lo ɔ́, Mawu sɔ́ nǔ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ mɔ dó mɔ xlo ná ɔ́ dó dó winnyá nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ ná; é sɔ́ nǔ e yě nɔ mɔ dó mɔ vǐvɔ́ ná ɔ́ dó dó winnyá mɛ e ɖó hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ." 
1Corinthians1:28 Nǔ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɔ dó mɔ nǔ masɔatɛ́n, nǔ gbɛ́hɛn, nǔ yǎyá ɔ́, Mawu sɔ́ dó gba nǔ e yě sɔ́ dó mɔ nǔgɛ́n é." 
1Corinthians1:29 Énɛ́ ɔ́, gbɛtɔ́ ɖěbǔ sixú yí go ɖo Mawu nukɔn ǎ." 
1Corinthians1:30 Lo ɔ́, Mawu dɔn mi kpó Klísu Jezu kpán ɖó bǔ, bó sɔ́ ɛ dó ɖó nǔnywɛ́ mǐtɔn. Gbɔn Klísu Jezu jí ɔ́, mǐ húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn; Mawu ɖe mǐ ɖó vo gbɔn jǐ tɔn; é hwlɛ́n mǐ sín hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ mɛ gbɔn jǐ tɔn." 
1Corinthians1:31 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Nú mɛɖé jló ná jlá ajɔ̌ nú éɖée ɔ́, ní jlá ɖó Aklúnɔ ɔ́ wú.”" 
1Corinthians2:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, hwenu e un wá mi gɔ́n bó ná ɖɔ nǔbúdo Mawu tɔn ɔ́ sín xó nú mi ɔ́, un zán xógbe gɛ́dɛ́gɛ́dɛ́, abǐ nǔnywɛ́ xwítíxwítí ɖé dó ɖɔ xó nú mi ǎ." 
1Corinthians2:2 Đó un ko ɖɔ ɖɔ hwenu e un ná nɔ mi gɔ́n xɔ ɔ́ bǐ sésé ɔ́, un kún sɔ́ ná tunwun nǔ ɖěbǔ zɛ Jezu Klísu wú ó; ɖo tají ɔ́, Jezu Klísu e è ká nyi aklúzu jí é." 
1Corinthians2:3 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un wá mi gɔ́n, gǎn ɖé ma ɖó, kpó xɛsi kpó, kpódó sísɔ́sísɔ́ kpán." 
1Corinthians2:4 É nyí nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ tɔn sín xó víví lɛ́ɛ wɛ un sɔ́ dó kplɔ́n nǔ mɛ ǎ, é ka nyí é wɛ un dó ɖɔ Mawuxó ɔ́ ná ǎ; lo ɔ́, Yɛ Mawu tɔn sín hlɔ̌nhlɔ́n sín nǔwiwa wɛ." 
1Corinthians2:5 Énɛ́ ɔ́, nǔɖiɖi mitɔn jínjɔ́n nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn jí ǎ; lo ɔ́ hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn jí wɛ é jínjɔ́n." 
1Corinthians2:6 É ɖo mɔ̌ có, un ɖo nǔnywɛ́ ɖé kplɔ́n klísusɛntɔ́ e ko zin ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ wɛ; amɔ̌ nǔnywɛ́ énɛ́ nyí nǔnywɛ́ gbɛmɛ fí tɔn ǎ; é ka nyí hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo acɛ kpa wɛ ɖo gbɛ élɔ́ mɛ, bɔ è ka ná wá hu acɛ ná lɛ́ɛ ǎ." 
1Corinthians2:7 Éeǒ! Nǔnywɛ́ énɛ́ jlá wɛ un ɖe ǎ. Nǔnywɛ́ Mawu tɔn e nyí nǔbúdo bɔ Mawu zé hwlá dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ é jlá wɛ un ɖe; nǔnywɛ́ énɛ́ wɛ Mawu ko sɔ́ ɖ'ayǐ xóxó nú susu mǐtɔn, cóbɔ gbɛ ɔ́ wá tíin." 
1Corinthians2:8 Hlɔ̌nhlɔ́n gbɛ élɔ́ mɛ tɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ kó tunwun nǔnywɛ́ énɛ́ ɖ'ayǐ ǎ; ényí ɖɔ yě kó tunwun wɛ ɔ́, yě ná zɔ́n ɖɔ è nǐ ká Aklúnɔ susunɔ ɔ́ nyi aklúzu jí ǎ." 
1Corinthians2:9 Lo ɔ́, lě e Mawuxówéma ɔ́ kó ɖɔ gbɔn ɔ́: “Nǔ e mɛ ɖěbǔ ma mɔ kpɔ́n gbeɖé, bó ma ka se kpɔ́n gbeɖé ǎ ɔ́, nǔ e mɛ ɖěbǔ ma lin kpɔ́n gbeɖé ǎ ɔ́, Mawu bló nǔ énɛ́ ɖ'ayǐ nú mɛ e yí wǎn n'i lɛ́ɛ.”" 
1Corinthians2:10 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ wɛ ka nyí mɛ e Mawu ɖe nǔbúdo énɛ́ xlɛ́ gbɔn Yɛsinsɛn jí é. Nǔgbó ɔ́, Yɛsinsɛn ɔ́ nɔ ba do nú nǔ bǐ káká jɛ tito Mawu tɔn e ɖo hwlǎhwlá ɖo gɔngɔn mɛ lɛ́ɛ é lɔ jí." 
1Corinthians2:11 Đo gbɛtɔ́ nyínyí sín alixo ɔ́, yɛ e ɖo gbɛtɔ́ mɛ ɔ́ jɛ́n tunwun nǔ e kunkplá gbɛtɔ́ é; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Yɛ Mawu tɔn kɛ́ɖɛ́ jɛ́n tunwun nǔ e kunkplá Mawu é." 
1Corinthians2:12 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ényí yɛ e ɖo gbɛ élɔ́ mɛ ɔ́ wɛ è nǎ mǐ ǎ; lo ɔ́, Mawu ná mǐ Yɛ e gosín gɔ̌n tɔn é, bónú mǐ ná tunwun nǔ e Mawu ná mǐ vɔ̌nu lɛ́ɛ bǐ," 
1Corinthians2:13 bó nɔ́ ɖo xó tɔn ɖɔ wɛ. É nyí xógbe e nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ tɔn nɔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ mǐ dó ɖo xó tɔn ɖɔ ná wɛ ǎ; lo ɔ́, ée Yɛ Mawu tɔn nɔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ mǐ dó ɖo ɖiɖɔ ná wɛ. Mɛ e jí Yɛ énɛ́ ɖe lɛ́ɛ ɔ́, lě e mǐ nɔ tín nǔgbó Mawu tɔn ɔ́ mɛ nú yě gbɔn ɔ́ nɛ́." 
1Corinthians2:14 Mɛ e ma ɖó Yɛ Mawu tɔn ǎ ɔ́ sixú yí nǔníná Mawu tɔn e Yɛ énɛ́ ɔ́ nɔ ná mɛ lɛ́ɛ é ǎ; xlonɔxó wɛ é nɔ́ mɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ dó mɔ ná; é sixú mɔ nukúnnú jɛ yě mɛ ǎ, ɖó Yɛ Mawu tɔn ɔ́ jɛ́n è sixú dó ba do nú nǔgbó Mawu tɔn lɛ́ɛ ná." 
1Corinthians2:15 Mɛ e ɖó Yɛ Mawu tɔn ɔ́ jɛ́n sixú ɖɔ hwɛ dó nǔ bǐ; lo ɔ́, mɛ ɖěbǔ sixú ɖɔ hwɛ dó éyɛ́ ǎ." 
1Corinthians2:16 Ɖó Mawuxówéma ko ɖɔ: “Mɛ̌ ka tunwun Aklúnɔ sín linlin lɛ́ɛ? Mɛ̌ ka sixú kplɔ́n nǔ i?” Amɔ̌, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, linlin Klísu tɔn wɛ mǐ ɖó." 
1Corinthians3:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔgbó ɔ́, un kpé wú bó ɖɔ xó nú mi lě e è nǎ ɖɔ xó nú mɛ e ɖó Yɛ Mawu tɔn gbɔn é ǎ: lě e è nǎ ɖɔ xó nú mɛ e nyí gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbɔn ɔ́ wɛ un ɖɔ xó nú mi gbɔn. Lě e è nǎ ɖɔ xó nú mɛ e nyí vǐ yɛ̌yɛ́ ɖo bǔ e yě ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ lɛ́ɛ gbɔn ɔ́ wɛ un ɖɔ xó nú mi gbɔn." 
1Corinthians3:2 Anɔ̌sin wɛ un ná mi; é nyí nǔɖuɖu syɛ́nsyɛ́n wɛ ǎ, ɖó mi sixú kpé wú ǎ; bɔ káká jɛ égbé din ɔ́, mi tlɛ ko sixú kpé wú ǎ." 
1Corinthians3:3 Đó mi lɛ́ kpo ɖo gbɛ zán wɛ gbɛtɔ́ gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖɔhun. Hwenu e mi lɛ́ kpo ɖo wǔhwan wɛ, bó ɖo jlɛ ɖɔ wɛ ɖo miɖée tɛ́ntin ɔ́, ɖiɖe xlɛ́ wɛ mi ɖe ɖɔ gbɛ élɔ́ tɔn wɛ émí nyí nɛ́ ǎ cé? Mi ɖo nǔ wa wɛ gbɛtɔ́ kpaa lɛ́ɛ ɖɔhun." 
1Corinthians3:4 Ée mɛ mitɔn ɖě nɔ ɖɔ: “Un nyí Pɔ́lu tɔn”, bɔ mɛɖěvo nɔ ɖɔ: “Un nyí Apolosu tɔn” ɔ́, nǔ wa wɛ mi ɖe gbɛtɔ́ kpaa lɛ́ɛ ɖɔhun nɛ́ ǎ cé?" 
1Corinthians3:5 Nǔ e un ná kanbyɔ́ mi ɔ́, mɛ̌ ka nyí Apolosu? Mɛ̌ ka nyí Pɔ́lu? Azɔ̌watɔ́ Mawu tɔn e jí Mawu ylɔ́ mi gbɔn, bɔ mi ɖi nǔ ɔ́ wɛ mǐ nyí kpowun. Azɔ̌ e Aklúnɔ zɔ́n ɖokpó ɖokpó mǐtɔn ɔ́ wa wɛ mǐ ɖe." 
1Corinthians3:6 Nyɛ wɛ tun atín ɔ́, bɔ Apolosu hú sin ná; Mawu wɛ ka ná bɔ é su." 
1Corinthians3:7 Hǔn, mɛ e tun atín ɔ́, kpódó mɛ e hú sin ná ɔ́ kpán ɔ́, yě nyí nǔtí ǎ. Mawu wɛ nyí nǔ bǐ; ɖó é wɛ bló bɔ atín ɔ́ su." 
1Corinthians3:8 Mɛ e tun atín é kpódó mɛ e hú sin ná é kpó ɔ́, zɛ̌nzɛ̌n wɛ yě ɖe; mɛ ɖokpó ɖokpó ná mɔ lě e é wa nǔ gbɔn ɔ́ sín ajɔ yí ɖo Mawu sí." 
1Corinthians3:9 Đó azɔ̌ wa ɖó kpɔ́ wɛ mǐ ɖe nú Mawu, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ka nyí gle Mawu tɔn, bó lɛ́ nyí xɔ Mawu tɔn." 
1Corinthians3:10 Un wa azɔ̌ ɖi xɔmɛtɔ́gán e nǔnywɛ́ kpé é ɖɔhun, bó dó xɔ ɔ́ do ganjí, lě e Mawu ná nǔníná tɔn mì gbɔn é. Din ɔ́, mɛɖěvo ɖo dǒ mɛ ɖ'é jí wɛ. Amɔ̌, mɛ ɖokpó ɖokpó ka ɖó ná hɛn ayixa dó lě e é ɖo dǒ mɛ ɖ'é jí gbɔn wɛ é wú." 
1Corinthians3:11 Đó è ko dó dǒ ɔ́ do; Jezu Klísu wɛ nyí dǒ dodó énɛ́ ɔ́, bɔ mɛ ɖěbǔ sɔ́ sixú dó dǒ ɖěvo do ǎ." 
1Corinthians3:12 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ná sɔ́ siká abǐ kpatágan, abǐ awǐnnya xɔ akwɛ́ dó mɛ dǒ ɖó dǒ dodó ɔ́ jí; mɛɖěvo lɛ́ɛ ka ná zán atín, abǐ sɛ, abǐ gběhan." 
1Corinthians3:13 Amɔ̌, Aklúnɔ sín azǎn ɔ́ wɛ ná ɖe lě e azɔ̌ mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn ɖe gbɔn é xlɛ́, bɔ é ná jɛ wěxo. Nǔgbó ɔ́, azǎn énɛ́ ɔ́ ná wá kpó myɔ kpó, bɔ myɔ ná gbéjé azɔ̌ e mɛ ɖokpó ɖokpó wa ɔ́ kpɔ́n, bó ná ɖe azɔ̌ alɔkpa e é nyí ɔ́ xlɛ́." 
1Corinthians3:14 Ényí azɔ̌ e mɛɖé wa ɖó dǒ dodó ɔ́ jí ɔ́ kpo ɖo te ɔ́, é ná mɔ ajɔ yí ɖo Mawu sí." 
1Corinthians3:15 Ényí azɔ̌ mɛɖé tɔn ka fyɔ́ ɖo myɔ ɔ́ mɛ ɔ́, mɛ énɛ́ ná mɔ ajɔ ɖěbǔ yí ɖo Mawu sí ǎ; é ɖo mɔ̌ có mɛ énɛ́ ɖésú ná mɔ hwlɛngán mɛ e xo myɔ ɔ́ zlɛ́, bó gán é ɖɔhun." 
1Corinthians3:16 Mi tunwun ɖɔ sinsɛnxɔ Mawu tɔn wɛ émí nyí, bɔ Yɛ Mawu tɔn ɖo émí mɛ." 
1Corinthians3:17 Nǔgbó ɔ́, ényí mɛɖé mu sinsɛnxɔ Mawu tɔn ɔ́, Mawu ná gblé gbɛ dó nú mɛ énɛ́; ɖó sinsɛnxɔ Mawu tɔn ɔ́, nǔ mímɛ́ wɛ é nyí; mi wɛ ka nyí sinsɛnxɔ tɔn." 
1Corinthians3:18 Mɛɖé bó ma blɛ́ éɖée ó. Ényí mɛɖé ɖo mi mɛ, bónú nǔ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ ylɔ́ ɖɔ nǔnywɛ́ ɔ́ wɛ é ɖó, lobo ɖɔ émí ɖó nǔnywɛ́ ɔ́, mɛ énɛ́ ní bó húzú xlonɔ bó ná sixú ɖó nǔnywɛ́ titewungbe ɔ́." 
1Corinthians3:19 Đó nǔnywɛ́ gbɛ élɔ́ tɔn ɔ́, xlonɔxó wɛ é nyí ɖo Mawu nukɔn. Nǔgbó ɔ́, Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, sísɛ́ yětɔn ɖésú wɛ Mawu nɔ dó wlí yě ná.”" 
1Corinthians3:20 Mawuxówéma ɔ́ lɛ́ ɖɔ: “Aklúnɔ tunwun ɖɔ linlin nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ tɔn kún nyí nǔtí ó.” 
1Corinthians3:21 Hǔn mɛ ɖěbǔ ɖó ná tɛ afɔ ayǐ ɖó gbɛtɔ́ wú ǎ; ɖó nǔ bǐ wɛ nyí mitɔn: 
1Corinthians3:22 Pɔ́lu oo, Apolosu abǐ Sefási oo, wɛ̌kɛ́ oo, gbɛ oo, kú oo, din abǐ sɔ e jǎwe ɔ́ oo, nǔ bǐ wɛ nyí mitɔn." 
1Corinthians3:23 Amɔ̌ midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Klísu tɔn wɛ mi nyí, bɔ Klísu nyí Mawu tɔn." 
1Corinthians4:1 Hǔn, mi ɖó ná nɔ mɔ mǐ dó mɔ azɔ̌watɔ́ Klísu tɔn ná, bó ɖó ná mɔ mǐ dó mɔ mɛ e Mawu sɔ́ nǔbúdo tɔn lɛ́ɛ sín azɔ̌ dó así ná lɛ́ɛ é." 
1Corinthians4:2 Mɛ e è zě azɔ̌ ɖé dó así ná ɔ́, nǔ e byɔ́ ɛ wɛ è ɖe kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ní nɔ gbejí." 
1Corinthians4:3 Nyɛ ɔ́, ényí mi ɖɔ hwɛ xá mì, abǐ è ɖɔ hwɛ xá mì, ɖo hwɛɖɔxɔsá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́, énɛ́ ɔ́ vɛ́ nú mì ɖěbǔ ǎ; un ka ɖo hwɛ ɖɔ xá nyɛ ɖésúnɔ wɛ ǎ." 
1Corinthians4:4 Nǔgbó ɔ́, ayixa ce xo hun xá mì ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ǎ; lo ɔ́, énɛ́ ɔ́ ko ɖe xlɛ́ ɖɔ un nyí xomɛvɔ́nɔ ǎ. Aklúnɔ wɛ nyí mɛ e nɔ ɖɔ hwɛ dó mì é." 
1Corinthians4:5 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mi ma ɖɔ hwɛ dó mɛ ɖěbǔ cóbónú hwenu e Mawu ɖó ɔ́ ná su ó; mi nɔ te nú Aklúnɔ ní wá: é ná ɖe nǔ e ɖo hwlǎhwlá ɖo zǐnflú mɛ ɔ́ nyi wěxo, bɔ linlin e ɖo ayixa mɛ nú gbɛtɔ́, bɔ è ma mɔ nukúnnú jɛ wú ǎ lɛ́ɛ ɔ́, é ná ɖe xlɛ́; énɛ́ ɔ́, Mawu ná kpa mɛ ɖokpó ɖokpó lě e é jɛ xá gbɔn é." 
1Corinthians4:6 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e un ɖɔ nú mi din ɔ́, Apolosu kpó nyɛ ɖésúnɔ kpó wú wɛ un ɖɔ xó dó, bó dó kplɔ́n nǔ mi, bónú mi ná kpɔ́n nǔ dó mǐ wú, bó ná tunwun nǔ e ɖɔ wɛ lǒ élɔ́ ɖe é: “Mi ma wa nǔ zɛ nǔ e è wlán ɔ́ wú ó.” Mɛ ɖé ma ɖo mi mɛ, bó sɔ́ mɛɖé dó xɔ susu ná, bó gbɛ́ wǎn nú mɛɖé ó." 
1Corinthians4:7 Đó mɛ̌ wɛ bló bɔ a hú gǎn mɛ ɖě lɛ́ɛ? Mawu wɛ ná nǔ e a ɖǒ lɛ́ɛ bǐ we ǎ cé? Ée nǔ ka nyí mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ ka gbɔn bɔ a nɔ sɔ́ nǔ e ɖo así we ɔ́ dó yí go ná, nǎ wɛ è nǎ we ǎ ɖɔhun?" 
1Corinthians4:8 Mi ɖíe ko ɖó nǔ e ba wɛ mi ɖe lɛ́ɛ bǐ e. Mi ɖíe ko jɛ dɔkun e. Mi ko húzú axɔ́sú, có mǐdɛɛ lɛ́ɛ ka nyí axɔ́sú ǎ. Un jló ganjí ɖɔ mi ní ɖu axɔ́sú nǔgbó, bónú mǐ lɔmɔ̌ ná ɖu axɔ́sú xá mi." 
1Corinthians4:9 Đó mǐ mɛ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɔ́, ɖo nukún ce mɛ ɔ́, é cí tɛn gǔdo tɔn ɔ́ mɛ wɛ Mawu sɔ́ mǐ ɖó ɖɔhun; mǐ cí mɛ e ɖó ná kú ɖo agbawungba ɔ́ ɖɔhun; mǐ húzú nǔkpínkpɔ́n nú gbɛ ɔ́ bǐ, bó húzú nǔkpínkpɔ́n nú wɛnsagun lɛ́ɛ kpó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó." 
1Corinthians4:10 Mǐ nyí xlonɔ ɖó Klísu wútu; midɛɛ lɛ́ɛ ka nyí nǔnywɛ́tɔ́ ɖo bǔ e mi ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ; mǐdɛɛ lɛ́ɛ vɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ka ɖó hlɔ̌nhlɔ́n; è dó vɛ̌ nú mǐ, bó ka wlí yɛ̌yi nú midɛɛ lɛ́ɛ." 
1Corinthians4:11 Káká jɛ gan élɔ́ mɛ ɔ́, mǐ mɔ nǔ ná ɖu ǎ, mǐ ka mɔ sin ná nu ǎ; avɔ vún mǐ; è xo mǐ; mǐ flú yi dě ɔ́, mǐ nɔ́ flú yi dě." 
1Corinthians4:12 Mǐ nɔ́ jɛ tagba bó nɔ́ wa azɔ̌, bó ná dó sixú nyí mi ɖésúnɔ; è ɖo mǐ zun wɛ ɔ́, mǐ nɔ́ ɖo fífá byɔ́ nú mɛ wɛ; è ɖo ya dó nú mǐ wɛ ɔ́, mǐ nɔ́ dɛ ɖ'é nu." 
1Corinthians4:13 Mǐ nɔ́ nyɔ́ xomɛ dó mɛ e ɖo xó mǐtɔn nyanya ɖɔ wɛ lɛ́ɛ wú. Káká wá jɛ din ɔ́, è nɔ lɛ́ mɔ mǐ dó mɔ zunkɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ná, bó nɔ́ mɔ mǐ dó mɔ nǔ kwíji gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ná." 
1Corinthians4:14 Ényí un ná dó winnyá mi wú wɛ un wlán nǔ énɛ́ lɛ́ɛ sɛ́ dó mi ǎ; lo ɔ́, nú má dó kplɔ́n nǔ mi vǐ ce vívɛ́ná lɛ́ɛ ɖɔhun wú wɛ." 
1Corinthians4:15 Đó, nú mi na bo ɖó vǐhɛntɔ́ děgba we afɔwó (10.000) ɖo Klísu mɛ ɔ́, mi ɖó tɔ́ gěgé ɖo Klísu mɛ ǎ: nǔgbó ɔ́, nǔ e kunkplá gbɛzán mitɔn ɖo Klísu Jezu mɛ ɔ́, nyɛ wɛ húzú tɔ́ nú mi, gbɔn Wɛn Ɖagbe e un jlá mi ɔ́ jí." 
1Corinthians4:16 Hǔn un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní wa nǔ ɖi nyɛ ɖɔhun. 
1Corinthians4:17 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, un sɛ́ vǐ vívɛ́ ce Timɔtée dó mi; é ɖo gbejí nú Aklúnɔ. É ná flín lě e un nɔ zán gbɛ ce gbɔn ɖo Klísu mɛ ɔ́ mi; lě e un nɔ zán gbɛ gbɔn ɔ́ wɛ un nɔ kplɔ́n mɛ gbɔn fí bǐ, ɖo agun Klísu tɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
1Corinthians4:18 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bó ɖo go yí wɛ, ɖi un kún ná wá mi gɔ́n ó ɖɔhun." 
1Corinthians4:19 Amɔ̌ ényí é jló Aklúnɔ ɔ́, un ná wá mi gɔ́n ɖo malín málín mɛ din; énɛ́ ɔ́, un ná tunwun nǔ e wú goyítɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ kpé é; ényí xó yětɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ un ná se kpowun ǎ." 
1Corinthians4:20 Đó axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn ɔ́, é nyí xó nyɔ́ ɖɔ nú ɖé ǎ; hlɔ̌nhlɔ́n nú wɛ." 
1Corinthians4:21 Nɛ̌ mi ka jló gbɔn? Un ja gɔ̌n mitɔn hǔn, ma hɛn kpo a? Abǐ ma wá kpó wǎn yíyí kpó, kpódó xomɛfífá kpán a?" 
1Corinthians5:1 È nɔ se bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ ɖo ɖiɖɔ wɛ gbɔn fí bǐ ɖɔ mi ɖo aga lɛ wɛ; agalilɛ énɛ́ ɔ́ syɛ́n ɖésú, bɔ mɛ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ ɖésú tlɛ nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌ ǎ: nǔgbó ɔ́, è ɖɔ mɛɖé ɖo mi mɛ, bó yí tɔ́ tɔn sín asi." 
1Corinthians5:2 Nǔ ɖo mɔ̌, bɔ wú gbɛ́ kúkú mi, bɔ mi nɔ lɛ́ ɖo go yí wɛ a? Mɛ e dó nǔ mɔ̌hunkɔtɔn sin ɔ́, ɖe wɛ mi ɖó ná ɖe e sín tɛ́ntin mitɔn." 
1Corinthians5:3 Nyɛ ɔ́, ényí un tlɛ lín dó mi ɖo agbaza mɛ ɔ́, un ɖo kpɔ́ xá mi ɖo ayi mɛ, bó ko ɖó hwɛ nú mɛ e dó nǔ mɔ̌hunkɔtɔn sin ɔ́ ɖo Aklúnɔ mǐtɔn Jezu sín nyǐkɔ mɛ, nyɛ ɖésú gbɛtɔ́ ɔ́ wɛ ɖo tɛ́ntin mitɔn ɖɔhun. Hwenu e mi ná kplé ɔ́, un ná ɖo kpɔ́ xá mi ɖo ayi mɛ, bɔ Aklúnɔ mǐtɔn Jezu sín hlɔ̌nhlɔ́n ná ɖo tɛ́ntin mǐtɔn." 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 Énɛ́ ɔ́, mi ɖó ná jó nya énɛ́ ɔ́ nú Satáan, bónú agbaza tɔn ná gblé, bɔ Mawu ná hwlɛ́n lǐndɔ̌n tɔn gán ɖo Aklúnɔ sín azǎn gbe." 
1Corinthians5:6 Go e yí wɛ mi ɖe ɔ́ nyí nǔ ɖagbe ɖé ǎ. Mi tunwun lǒ élɔ́: “Tɔ́n kpɛví ɖé wɛ nɔ fɔ́n linfín e è nya ɔ́ bǐ.” 
1Corinthians5:7 Mi ɖe hwɛhuhu sín tɔ́n xóxó énɛ́ ɔ́ síin, bónú mi ná húzú linfín nyinya yɔ̌yɔ́; ɖó linfín nyinya yɔ̌yɔ́ e mɛ è ma dó tɔ́n ǎ é wɛ mi nyí; ɖó Klísu e nyí Dǐndínwáyixwe mǐtɔn sín lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́, è ko sɔ́ ɛ dó sá vɔ̌ ná." 
1Corinthians5:8 Hǔn, mi bo nú mǐ ná ɖu xwe mǐtɔn; mǐ ní ma ka zé wɔ̌xúxú e mɛ è dǒ tɔ́n xóxó e nyí hwɛhuhu sín tɔ́n kpódó agalilɛ sín tɔ́n kpán ɔ́ dó ɖu ná ó; lo ɔ́, mǐ ní zé wɔ̌xúxú e mɛ tɔ́n má ɖe ǎ é dó ɖu ná; wɔ̌xúxú énɛ́ ɔ́, mǐmɛ́ kpódó nǔgbó kpó sín wɔ̌xúxú wɛ é nyí." 
1Corinthians5:9 Un byɔ́ mi ɖo wěma e un sɛ́ dó mi ɔ́ mɛ ɖɔ mi ní ma kpé nǔ ɖěbǔ xá agalɛtɔ́ lɛ́ɛ ó. 
1Corinthians5:10 Ényí agalɛtɔ́ nǔjlómɔnɔ, ajotɔ́ abǐ vodúnsɛntɔ́ gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpaa xó ɖɔ wɛ un ɖe ǎ. Ényí mi gbɛ́ ná hɔn nú mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, gbɛ ɔ́ mɛ jɛ́n mi ná tɔ́n sín." 
1Corinthians5:11 Nǔ e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní ma kpé nǔ ɖěbǔ xá mɛ e ɖɔ émí nyí klísusɛntɔ́, bó ka nɔ ɖo aga lɛ wɛ, abǐ mɛ nú jló wɛ, abǐ vodún sɛn wɛ, abǐ nǔyá ɖɔ nú mɛ wɛ, ahan nu mú wɛ, abǐ ajo ja wɛ é ó. Mi ɖó ná ɖu nǔ xá mɛ mɔ̌hunkɔtɔn lɔ vɔ́vɔ́ ǎ." 
1Corinthians5:12 Mɛ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ ɔ́, nyɛ wɛ ná ɖɔ hwɛ xá yě ǎ; Mawu wɛ ná ɖɔ hwɛ xá yě. Lo ɔ́, mi ɖó ná ɖɔ hwɛ xá mɛ e nyí agunví mitɔn lɛ́ɛ é ǎ cé? Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Mi ɖe mɛdídá ɔ́ sín tɛ́ntin mitɔn.”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Ényí mɛɖé ɖo mi mɛ, bónú nɔví ɖé wa nǔ nyi do n'i ɔ́, nɛ̌ ka gbɔn bɔ é ma sixú wá jɛ hwɛ tɔn nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ ǎ, bó nɔ́ glá káká yi ylɔ́ hwɛ ɛ ɖo hwɛɖɔtɔ́ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ gɔ́n?" 
1Corinthians6:2 Mi tunwun ɖɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ wɛ ná ɖɔ hwɛ xá wɛ̌kɛ́ ɔ́ bǐ ǎ cé? Ée é ka nyí ɖɔ mi wɛ ɖó ná ɖɔ hwɛ xá gbɛ ɔ́, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e ma nyí nǔjɔnǔ ɖé ǎ lɛ́ɛ ɔ́, mi sixú kpé wú bó ɖɔ gbo mi ɖésúnɔ ǎ cé?" 
1Corinthians6:3 Mi tunwun ɖɔ mǐdɛɛ wɛ ná ɖɔ hwɛ xá wɛnsagun lɛ́ɛ ǎ cé? Ani ka lɛ́ nyí gbɛ élɔ́ mɛ sín nǔ lɛ́ɛ tɔn? 
1Corinthians6:4 Ényí tagba ɖé wá tɔ́n ɖo tɛ́ntin mitɔn, ɖó nǔ hǔnmɛ énɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́, nɛ̌ gbɔn bɔ mi nɔ yi ylɔ́ hwɛ ɖo mɛ e ma ɖo togun Mawu tɔn ɔ́ mɛ ǎ lɛ́ɛ gɔ́n?" 
1Corinthians6:5 Winnyá ní hu mi. Dandan mɛ ɔ́, gbɛtɔ́ nǔnywɛ́tɔ́ e ná sixú dó hwɛ gbɔ nú nɔví nɔví ɔ́ ɖokpó ná ɖo mi mɛ vɔ́vɔ́!" 
1Corinthians6:6 Lo ɔ́, hwɛ jɛ́n nɔví ɖě ká ɖó ná ylɔ́ ɖě ɔ́ dandan a? Bɔ é ka ná lɛ́ nyí hwɛɖɔtɔ́ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ nukɔn a?" 
1Corinthians6:7 Nǔgbó ɔ́, hwɛgbe e nɔ ɖo tɛ́ntin mitɔn ɔ́ kɛ́ɖɛ́ ko ɖe xlɛ́ ɖɔ mi jɛ ayǐ bǐ gbídígbídí. Nɛ̌ ka gbɔn bɔ mi ma gbɔ bónú è wa nǔ agɔ dó mi ǎ? Nɛ̌ ka gbɔn bɔ mi ma gbɔ bónú è jɛ ajo dó mi ǎ?" 
1Corinthians6:8 É nyɔ́ wa ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ wɛ nɔ ɖo nǔ agɔ wa wɛ, bó nɔ́ ɖo ajo ja wɛ, bɔ nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ wú wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ dó wɛ mi ka nɔ lɛ́ ɖe!" 
1Corinthians6:9 Dandan mɛ ɔ́, mi tunwun ɖɔ mɛ e ɖo nǔ nyanya wa wɛ lɛ́ɛ kún ná mɔ tɛn ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ ó; mi ma blɛ́ miɖée ó: agalɛtɔ́ lɛ́ɛ, vodúnsɛntɔ́ lɛ́ɛ, mɛsibatɔ́ lɛ́ɛ, nyɔ̌nu e nɔ dó afɔ gbě lɛ́ɛ, súnnu e nɔ ɖó xó xá súnnu yětɔn ɖɔhun lɛ́ɛ," 
1Corinthians6:10 ajotɔ́ lɛ́ɛ, mɛnújlótɔ́ lɛ́ɛ, ahannumúnɔ lɛ́ɛ, mɛnúɖɔtɔ́ abǐ ajotɔ́ axánsúnxó lɛ́ɛ ɔ́, yě ɖě ná mɔ tɛn ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ ǎ." 
1Corinthians6:11 Nǔ e mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bó ko nyí ɖ'ayǐ ɔ́ nɛ́. Amɔ̌, è ko lɛ mi wé sín hwɛ mɛ; è ko ɖe mi ɖó vo, bɔ mi na nyí Mawu tɔn; è ko sɔ́ mi dó húzú hwɛjijɔnɔ, ɖo Aklúnɔ Jezu Klísu sín nyǐkɔ mɛ, gbɔn Yɛ Mawu mǐtɔn tɔn jí." 
1Corinthians6:12 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bó nɔ ɖɔ: “Nǔ bǐ sín gbe wɛ è nǎ mì.” Nǔgbó wɛ! É ɖo mɔ̌ có nǔ lɛ́ɛ bǐ ka nyɔ́ nú mi ǎ. Un sixú ɖɔ: “È nǎ nǔ bǐ sín gbe mì”; amɔ̌, un ka ná jó nyɛɖée dó, bó na húzú kannumɔ nǔ ɖěbǔ tɔn ǎ." 
1Corinthians6:13 Mi nɔ lɛ́ ɖɔ: “Nǔɖuɖu nyí adɔgo tɔn, bɔ adɔgo nyí nǔɖuɖu tɔn.” Nǔgbó wɛ! É ka ɖo mɔ̌ có Mawu ná gblé gbɛ dó nú yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ. Amɔ̌ agbaza gbɛtɔ́ tɔn ɔ́, éyɛ́ ɖe nú agalilɛ ǎ: Aklúnɔ tɔn wɛ é nyí, bɔ Aklúnɔ nyí étɔn." 
1Corinthians6:14 Mawu fɔ́n Aklúnɔ wá gbɛ: é ná fɔ́n mǐ lɔmɔ̌ wá gbɛ gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n tɔn gbla mɛ. 
1Corinthians6:15 Mi tunwun ɖɔ agbaza mitɔn lɛ́ɛ ɔ́, agbaza Klísu tɔn sín wǔjɔnú wɛ yě nyí ǎ cé? Hǔn un ná zé agbaza Klísu tɔn sín wǔjɔnú dó bló agbaza agalɛtɔ́ tɔn sín wǔjɔnú ná wɛ a? Gbeɖé kpɔ́n!" 
1Corinthians6:16 Abǐ mi tunwun ɖɔ súnnu e ɖó kɔnɖókpɔ́ xá nyɔ̌nu agalɛtɔ́ ɔ́, é kpó nyɔ̌nu ɔ́ kpó húzú ɖokpó ɔ́ ǎ cé? Đó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Yě mɛ we lɛ́ɛ ná húzú agbaza ɖokpó géé.”" 
1Corinthians6:17 Lo ɔ́, mɛ e ɖó kɔnɖókpɔ́ xá Aklúnɔ ɔ́, é kpó Aklúnɔ kpó húzú mɛ ɖokpó ɖo Yɛsinsɛn mɛ." 
1Corinthians6:18 Mi hɔn nú agalilɛ. Hwɛ ɖěvo ɖěbǔ e gbɛtɔ́ ná hu ɔ́, hwɛ énɛ́ ɔ́ ɖo zɔ nú agbaza tɔn; amɔ̌, mɛ e lɛ aga ɔ́ hu hwɛ dó agbaza é ɖésúnɔ tɔn." 
1Corinthians6:19 Mi tunwun ɖɔ agbaza mitɔn ɔ́, Yɛsinsɛn e Mawu ná mi, bɔ é ɖo mi mɛ ɔ́ sín sinsɛnxɔ wɛ é nyí ǎ cé? Mi nyí mi ɖésúnɔ tɔn ǎ:" 
1Corinthians6:20 axivɛ́nu wɛ Mawu xɔ mi, lobo sú axɔ́. Hǔn, mi bo zán agbaza mitɔn dó kpa susu nú Mawu." 
1Corinthians7:1 Din ɔ́, nǔ e mi kanbyɔ́ mì ɖo wěma e mi wlán sɛ́ dó mì é mɛ ɔ́, mǐ ná kɛ nu d'é wú: é nyɔ́ bónú súnnu ná ɖó xó xá nyɔ̌nu ǎ." 
1Corinthians7:2 É ka ɖo mɔ̌ có, bónú è ma wá lɛ aga ó wútu ɔ́, nú súnnu ɖokpó ɖokpó ɖó asi é ɖésúnɔ tɔn, bónú nyɔ̌nu ɖokpó ɖokpó ɖó asú é ɖésúnɔ tɔn ɔ́, é nyɔ́ hú." 
1Corinthians7:3 Súnnu ɔ́ ɖó ná wa asúzɔ́ tɔn nú asi tɔn; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ ɖó ná wa asizɔ́ tɔn nú asú tɔn." 
1Corinthians7:4 Nyɔ̌nu ɔ́ ɖó acɛ dó agbaza é ɖésúnɔ tɔn jí ǎ; agbaza tɔn ɔ́, asú tɔn tɔn wɛ é nyí; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, súnnu ɔ́ ɖó acɛ dó agbaza é ɖésúnɔ tɔn jí ǎ; agbaza tɔn ɔ́, asi tɔn tɔn wɛ é nyí." 
1Corinthians7:5 Mi ma gbɛ́ xɔ nú miɖée ó, afi nú mi ɖó gbe kpɔ́, bó ná nɔ mɔ̌ nú hwenu ɖé, bó ná sixú kpé nukún dó ɖɛxixo wú. Amɔ̌, ényí hwe ɔ́ nu wá yi ɔ́, mi ná lɛ́ bɛ́ asú kpó asi kpó sín gbɛ lě e é jɛ xá gbɔn é; é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, miɖée jí ɖu ɖe táá gló mi, bɔ Satáan ná tɛ́n mi kpɔ́n." 
1Corinthians7:6 Nǔ énɛ́ e un ɖɔ nú mi ɔ́, sɛ́n wɛ é nyí bɔ un dó nú mi ǎ, amɔ̌ lě e é ɖe gbɔn nú nyɛ ɔ́ wɛ un ɖɔ nú mi." 
1Corinthians7:7 Nǔgbó ɔ́, un jló ɖɔ mɛ bǐ ní nɔ nyɛ ɖɔhun; lo ɔ́, nǔníná mɛtɔn mɛtɔn wɛ Mawu ka ná mɛ; é ná ɖě mɛ ɖě, bó ná ɖěvo mɛ ɖě ɔ́." 
1Corinthians7:8 Nǔ e ɖɔ nú mɛ e ma da asi ǎ lɛ́ɛ, abǐ mɛ e ma da asú ǎ lɛ́ɛ, kpódó asúkúsi lɛ́ɛ kpán wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe: é nyɔ́ nú mi ní kpo ɖo mi ɖokpónɔ nɔ wɛ nyɛ ɖɔhun." 
1Corinthians7:9 Amɔ̌, ényí mi ma sixú ɖu ɖo miɖée jí ǎ hǔn, mi da asi, abǐ mi da asú: ényí mi da asi abǐ mi da asú ɔ́, é nyɔ́ hú mi ní nɔ mɔ̌, bónú nyɔ̌nu biba abǐ súnnu biba sín jlǒ na ɖo jiji wɛ ɖo lan mitɔn mɛ myɔ ɖɔhun." 
1Corinthians7:10 Sɛ́n e dó nú asú kpó asi kpó lɛ́ɛ wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe: nyɔ̌nu e da asú ɔ́ ɖó ná jó asú tɔn dó ǎ; súnnu ɖě ká ɖó ná nya asi tɔn ǎ (nyɛ ɖésúnɔ wɛ dó sɛ́n énɛ́ ɔ́ ǎ; lo ɔ́, Aklúnɔ ɖésú wɛ dó). Ényí nyɔ̌nu ɔ́ ka wá jó asú tɔn dó ɔ́, ní ma sɔ́ vɔ́ asú ɖěvo da ó, abǐ ní dó hwɛ gbɔ xá asú tɔn." 
1Corinthians7:11  
1Corinthians7:12 Mɛɖě lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e ɖɔ nú yě wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe (nyɛ ɖésúnɔ wɛ ka ɖo ɖiɖɔ wɛ; é nyí Aklúnɔ wɛ ǎ). Nú súnnu e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ ɖě ɖó asi e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ é, bɔ nyɔ̌nu ɔ́ ka yí gbe bó ná nɔ kpɔ́ xá ɛ ɔ́, súnnu ɔ́ ɖó ná nya ɛ ǎ." 
1Corinthians7:13 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nú nyɔ̌nu e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ ɖě ɖó asú e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ é, bɔ súnnu ɔ́ ka yí gbe bó ná nɔ kpɔ́ xá ɛ ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ ɖó ná nya ɛ ǎ." 
1Corinthians7:14 Nǔgbó ɔ́, súnnu e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ ɔ́ nyí mɛɖeɖóvo Mawu tɔn, ɖó bǔ e é kpó asi tɔn kpó ɖe ɔ́ wútu. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu ɖo asúxwé e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ ɔ́ nyí mɛɖeɖóvo Mawu tɔn, ɖó bǔ e é kpó asú tɔn kpó ɖe ɔ́ wútu. Ényí nǔ ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, è nǎ nɔ́ mɔ vǐ yětɔn lɛ́ɛ dó mɔ mɛ blíblí, có mɛ mímɛ́ wɛ yě ká nyí." 
1Corinthians7:15 É ka ɖo mɔ̌ có, nú mɛ e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ ɔ́ jló ná klán xá asú tɔn abǐ asi tɔn e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ hǔn, é ní jó e dó ní yi; é nyí nǔ cí mɔ̌ ɔ́, hǔn asisúnɔ abǐ nyɔ̌nu ɖo asúxwé e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ jɛ éɖée sí; ɖó mǐ ná mɔ fífá wútu wɛ Mawu ylɔ́ mǐ." 
1Corinthians7:16 Hwi nyɔ̌nu e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́, a tunwun nú a nǎ hwlɛ́n asú towe gán a? Abǐ hwi súnnu e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́, a tunwun nú a nǎ hwlɛ́n asi towe gán a?" 
1Corinthians7:17 Nǔ e wɛ kpowun ɔ́, mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná zán gbɛ tɔn, bɔ é ná sɔgbe xá nǔníná e Aklúnɔ ná ɛ é, bó ná sɔgbe xá lě e é ko ɖe gbɔn cóbɔ Mawu ylɔ́ ɛ é; sɛ́n e un ɖó ayǐ ɖo agun lɛ́ɛ bǐ mɛ ɔ́ nɛ́." 
1Corinthians7:18 Ényí mɛɖé ko gbo ada cóbɔ Mawu ylɔ́ ɛ ɔ́, ní ma sɔ́ ba ná sɔ́ éɖée dó húzú mɛ e ma gbo ada ǎ é ó; ényí mɛɖé ma ka gbo ada cóbɔ Mawu ylɔ́ ɛ ǎ ɔ́, é ɖó ná yi gbo ada ǎ." 
1Corinthians7:19 È gbo ada abǐ è ma gbo ada ǎ ɔ́ wɛ ɖo tají ǎ; nǔ e ɖo tají ɔ́ wɛ nyí è nǐ se tónú nú Mawusɛ́n lɛ́ɛ. 
1Corinthians7:20 Mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná nɔ lě e é ɖe gbɔn hwenu e Mawu ylɔ́ ɛ é. 
1Corinthians7:21 Nú kannumɔ wɛ a nyǐ hwenu e Mawu ylɔ́ we ɔ́ hǔn, ado ma hu we ó; lo ɔ́, ényí ali ɖé wá hun nú we, bɔ a nǎ jɛ hwiɖée sí hǔn, hwlɛ̌ndó." 
1Corinthians7:22 Đó mɛ e nyí kannumɔ bɔ Aklúnɔ ylɔ́ ɛ ɔ́ nyí mɛ e jɛ éɖée sí, bó ɖo Aklúnɔ sín acɛ mɛ é; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e ɖo éɖée sí, bɔ Klísu ylɔ́ ɛ ɔ́ nyí Klísu sín kannumɔ." 
1Corinthians7:23 Axivɛ́nu wɛ Mawu xɔ mi, bó sú axɔ́; hǔn mi bo ma húzú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín kannumɔ ó." 
1Corinthians7:24 Nǔgbó wɛ! Nɔví lɛ́ɛ mi, mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná nɔ ninɔmɛ e mɛ é ko ɖe hwenu e Mawu ylɔ́ ɛ ɔ́, ɖo Mawu nukɔn." 
1Corinthians7:25 Nǔ e kan mɛ e ma da asi ǎ abǐ asú ǎ lɛ́ɛ ɔ́, Aklúnɔ ɖɔ xó ɖé nú mì d'é wú ǎ; lo ɔ́, nyɛ mɛ e Aklúnɔ bló bɔ un nyí mɛ e wú è hɛn ɔ́, è nǎ ɖeji dó gbɔn xomɛnyínyɔ́ tɔn gbla mɛ ɔ́, ma ɖɔ nǔ e un lin d'é wú ɔ́ nú mi." 
1Corinthians7:26 Đó wǔvɛ́ mimɔ e ɖe din ɔ́ wútu ɔ́, nǔ e un lin d'é wú ɔ́ ɖíe: é nyɔ́ bónú gbɛtɔ́ ná nɔ lě e é ɖe gbɔn é." 
1Corinthians7:27 Asi wɛ a ɖǒ hǔn, ma ba ná klán xá ɛ ó; a ma ɖó asi ǎ hǔn, ma ba ná da ó." 
1Corinthians7:28 É ɖo mɔ̌ có, nú a da asi ɔ́, a hu hwɛ ǎ; nú ɖyɔ̌vǐ ɖé ka da asú ɔ́, é hu hwɛ ǎ. Amɔ̌, mɛ e da asi abǐ mɛ e da asú lɛ́ɛ ɔ́, yě nɔ mɔ wǔvɛ́ ɖo gbɛ e yě nɔ zán ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́ mɛ; un ka jló ɖɔ mi ní mɔ wǔvɛ́ ǎ." 
1Corinthians7:29 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe, bó ɖɔ mɔ̌ ɔ́ ɖíe: hwenu kpɛɖé wɛ kpo; bɛ́ sín din ɔ́, mɛ e da asi lɛ́ɛ ní zán gbɛ yě ma da asi ɖɔhun." 
1Corinthians7:30 Mɛ e ɖo avǐ ya wɛ lɛ́ɛ ní cí yě ma ɖo avǐ ya wɛ ɖɔhun; mɛ e ɖo awǎ jɛ wɛ lɛ́ɛ ní cí yě ma ɖo awǎ jɛ wɛ ɖɔhun; mɛ e ɖo nǔ xɔ wɛ lɛ́ɛ ní cí nǔ e yě xɔ ɔ́ ma ɖo así yětɔn ɖɔhun. 
1Corinthians7:31 Mɛ e ɖo dɔkun gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ zán wɛ lɛ́ɛ ní cí yě ma ɖo nǔɖé zán wɛ ɖɔhun. Đó tito gbɛ élɔ́ mɛ tɔn lɛ́ɛ ɖo hǔzúhúzú wɛ. 
1Corinthians7:32 É jló mì ɖɔ nǔlinlin ɖěbǔ ní ma nɔ ayixa mɛ nú mi ó. Mɛ e ma da asi ǎ ɔ́, Aklúnɔ sín nǔ lɛ́ɛ wú wɛ é nɔ kpé nukún dó; é nɔ ba ná nyɔ́ ɖo Aklúnɔ sí." 
1Corinthians7:33 Lo ɔ́, mɛ e da asi ɔ́ nɔ kpé nukún dó gbɛmɛ fí sín nǔ lɛ́ɛ wú; é nɔ ba ná nyɔ́ ɖo asi tɔn sí." 
1Corinthians7:34 Énɛ́ ɔ́, nǔ we wú kpé nukún dó wɛ é ɖe nɛ́. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu e ma da asú ǎ, abǐ ɖyɔ̌vǐ ɔ́, Aklúnɔ sín nǔ lɛ́ɛ wú wɛ é nɔ kpé nukún dó; ɖó é nɔ jló ná nyí Aklúnɔ tɔn ɖo agbaza kpó yɛ kpó mɛ; lo ɔ́, nyɔ̌nu e ka ɖó asú ɔ́, gbɛmɛ fí sín nǔ lɛ́ɛ wú wɛ é nɔ kpé nukún dó; é nɔ ba ná nyɔ́ ɖo asú tɔn sí." 
1Corinthians7:35 Đagbe mitɔn wú wɛ un ɖɔ mɔ̌; mɔ̌ wɛ mi ná bló gbɔn dandan wú wɛ un ɖɔ mɔ̌ ǎ; un jló ɖɔ mi ní zán gbɛ mitɔn lě e é jɛ xá gbɔn é, bó ka ɖó kan dó Aklúnɔ sín azɔ̌ ɔ́ wú bǐ gbídígbídí." 
1Corinthians7:36 Un ná ɖɔ xó dó súnnu e ɖó asixɔ́ntɔn, abǐ nyɔ̌nu e ɖó asúxɔ́ntɔn ɔ́ wú. Nú dɔ̌nkpɛvú ɔ́ mɔ ɖɔ ninɔmɛ e émí nɔ ɖó dó ɖyɔ̌vǐ ɔ́ wú ɔ́ kún sɔgbe ó, bó mɔ ɖɔ jlǒ agbaza tɔn ɖu ɖo émí jí, bó mɔ ɖɔ émí ɖó ná da émíɖée ɔ́, yě ní bó da yěɖée lě e yě jlǒ gbɔn é! É nyí hwɛ ǎ." 
1Corinthians7:37 Lo ɔ́, ényí dɔ̌nkpɛvú énɛ́ kpɔ́n ayi éɖée tɔn mɛ, bó ɖɔ émí kún ná da asi ó, bɔ é lí dǒ ɖo ayi tɔn mɛ, bɔ é ma ka nyí mɛɖé wɛ ɖɔ dandan mɔ̌ jɛ́n é ná bló ǎ, bɔ é mɔ ɖɔ émí hɛn ɔ́, émí ná ɖu ɖo jlǒ agbaza tɔn jí, bó kún ná ɖó alɔ asixɔ́ntɔn émítɔn wú ó ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é wa." 
1Corinthians7:38 Énɛ́ ɔ́, mɛ e da asixɔ́ntɔn tɔn ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é wa; mɛ e ma ka da ɛ ǎ ɔ́, é wa nǔ ɖagbe hú mɛ ɖě ɔ́." 
1Corinthians7:39 Nyɔ̌nu e da asú ɔ́, ko ɖo bǔ xá asú tɔn káká yi jɛ hwenu e asú tɔn ɔ́ na nɔ gbɛ dó é. Lo ɔ́, nú asú tɔn kú ɔ́, é hɛn ɔ́, é ná da mɛ e jló e é; yě ní vɛ ko sixú da yěɖée ɖo bǔ e yě ɖe xá Aklúnɔ ɔ́ mɛ." 
1Corinthians7:40 É ɖo mɔ̌ có, nú é nɔ asú ma da ɔ́, é ná mɔ awǎjijɛ hú; lě e nyɛ mɔ gbɔn ɔ́ nɛ́; un ka tunwun ɖɔ nyi lɔ ɖó Yɛ Mawu tɔn." 
1Corinthians8:1 Din ɔ́, un ná ɖɔ xó dó nǔɖuɖu e è dǒ sá vɔ̌ nú vodún lɛ́ɛ wú. Mǐ tunwun ɖɔ mǐ mɛ bǐ wɛ tunwun nǔ. Lo ɔ́, nǔ e mǐ tunwun ɔ́ zɔ́n bɔ goyíyí gɔ́ gbɛtɔ́ sín ayixa mɛ; wǎn yíyí ka nɔ zɔ́n bɔ mǐ nɔ yi nukɔn." 
1Corinthians8:2 Mɛ e lin ɖɔ émí tunwun nǔɖé ɔ́, é ko tunwun nǔ ɔ́ lě e é ɖó ná tunwun gbɔn é ǎ." 
1Corinthians8:3 Amɔ̌ mɛ e yí wǎn nú Mawu ɔ́, Mawu tunwun i." 
1Corinthians8:4 Hǔn nǔ e kan nǔɖuɖu e è dǒ sá vɔ̌ nú vodún lɛ́ɛ ɖuɖu ɔ́, mǐ tunwun ganjí ɖɔ vodún ɖě kún ɖo gbɛ ɔ́ mɛ ó; mǐ tunwun ganjí ɖɔ Mawu ɖokpó géé wɛ tíin." 
1Corinthians8:5 Nú é tlɛ nyí ɖɔ nǔ gěgé tíin ɖo jǐnukúnsin kpódó ayǐkúngban jí kpán, bɔ mɛ lɛ́ɛ nɔ ylɔ́ ɖɔ mawu ɔ́, hǔn, “mawu” gěgé wɛ tíin, bɔ “aklúnɔ” gěgé tíin nɛ́." 
1Corinthians8:6 Lo ɔ́, Mawu ɖokpó géé wɛ tíin nú mǐdɛɛ lɛ́ɛ: é wɛ nyí Tɔ́ e ɖó nǔ bǐ é; é wɛ mǐ ɖo gbɛ ná; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Aklúnɔ ɖokpó géé wɛ tíin; é wɛ nyí Jezu Klísu e jí nǔ lɛ́ɛ bǐ tíin gbɔn é; é jí wɛ mǐ ɖo gbɛ gbɔn." 
1Corinthians8:7 Amɔ̌, mɛ bǐ mɔ nǔ jɛ nǔgbó énɛ́ wú ǎ. Mɛ ɖé lɛ́ɛ tíin, bɔ ée yě ko sɛn vodún ɖ'ayǐ káká bɔ é byɔ́ walɔ mɛ nú yě ɔ́, káká jɛ din ɔ́, yě lɛ́ kpo ɖo nǔɖuɖu énɛ́ lɛ́ɛ ɖu wɛ, vodún tɔn wɛ nǔɖuɖu ɔ́ nyí ɖɔhun, bɔ ayixa yětɔn e má ɖó gǎn ǎ ɔ́ nɔ́ ɖɔ nú yě ɖɔ yě blí." 
1Corinthians8:8 Có é ma ka nyí nǔɖuɖu wɛ nɔ zɔ́n bɔ mǐ nɔ́ sɛkpɔ́ Mawu nɛ́; ényí mǐ ma ɖu ǎ ɔ́, nǔɖé gú mǐ ǎ; ényí mǐ ka ɖu ɔ́, le ɖé ɖ'é mɛ nú mǐ ǎ." 
1Corinthians8:9 É ɖo mɔ̌ có, mi cɔ́ miɖée, bónú miɖée sí e mi jɛ, bó dó ɖo nǔ wa ná wɛ ɔ́ ní ma dɔn mɛ e ma ɖó gǎn ɖo ayixa mɛ ǎ lɛ́ɛ dó hwɛ mɛ ó." 
1Corinthians8:10 Nǔgbó ɔ́, ényí mɛ e ma ɖó gǎn ɖo ayixa mɛ ǎ ɔ́ mɔ hwi mɛ e ɖɔ émí “tunwun nǔ” ɔ́ ɖo nǔ ɖu wɛ ɖo vodúnxɔ mɛ ɔ́, é ná ná ɛ akɔ́nkpinkpan, bɔ é ná ɖu nǔɖuɖu e è dǒ sá vɔ̌ ná nú vodún é ǎ cé?" 
1Corinthians8:11 É nyí mɔ̌ ɔ́, mɛ énɛ́ e ma ɖó gǎn ɖé ɖo ayixa mɛ ǎ ɔ́, nɔví ɖo Klísu mɛ énɛ́ e tamɛ Klísu kú dó ɔ́ ná dɔn, ɖó “nǔtunwuntunwun towe énɛ́” wútu!" 
1Corinthians8:12 Ényí mi nɔ hu hwɛ dó nɔví mitɔn lɛ́ɛ gbɔn mɔ̌, bó nɔ dó akpa ayixa yětɔn e má ɖó gǎn lɛ́ɛ wú ɔ́, Klísu ɔ́ ɖésú wɛ mi hu hwɛ dó." 
1Corinthians8:13 Énɛ́ wútu ɔ́, nú nǔɖuɖu wɛ ná zɔ́n bɔ nɔví ce ná jɛ hwɛ mɛ hǔn, un sɔ́ ná ɖu lan gbeɖé ǎ, bónú é ma sín nyɛ wútu nú nɔví ce jɛ hwɛ mɛ ó." 
1Corinthians9:1 Nyɛ ɖésúnɔ sí wɛ un ɖe ǎ cé? Mɛsɛ́dó wɛ un nyí ǎ cé? Un mɔ Aklúnɔ mǐtɔn Jezu ǎ cé? Azɔ̌ e un wa ɖo bǔ e un ɖe xá Aklúnɔ mɛ ɔ́ sín xlɛ́ wɛ mi nyí ǎ cé? 
1Corinthians9:2 Ényí ɖɔ mɛɖěvo tlɛ gbɛ́ ɖɔ un kún nyí mɛsɛ́dó ó ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ɖó ná tunwun dandan ɖɔ mɛsɛ́dó wɛ un nyí. Nǔgbó ɔ́, mi ɖésúnɔ ɔ́, ɖó bǔ e mi ɖe xá Aklúnɔ ɔ́ wútu ɔ́, mi nyí xlɛ́ ɖɔ un nyí mɛsɛ́dó." 
1Corinthians9:3 Mɛ e nɔ ɖo biba ná mɔ do nú mì wɛ lɛ́ɛ ɔ́, xó e un nɔ dó hwlɛ́n nyɛɖée gán ɖo yě sí ɔ́ ɖíe:" 
1Corinthians9:4 un ɖó acɛ bó ná yí nǔɖuɖu kpódó ahan kpó, ɖó azɔ̌ e wa wɛ un ɖe ɔ́ wú ǎ cé?" 
1Corinthians9:5 Un ɖó acɛ bó ná da nɔví ɖo Klísu mɛ ɖokpó, bó ná kplá hɛn lě e Sefási kpó mɛsɛ́dó ɖě lɛ́ɛ kpó, kpódó Aklúnɔ sín nɔví lɛ́ɛ kpó bló gbɔn ɔ́ a cé?" 
1Corinthians9:6 Abǐ nyɛ kpódó Baanabási kpó kɛ́ɖɛ́ jɛ́n ɖó ná wa azɔ̌, cóbó sixú mɔ nǔ e hu dó mǐ lɛ́ɛ a?" 
1Corinthians9:7 Abǐ mi se kpɔ́n gbeɖé ɖɔ ahwan-yitɔ́ ɖé nɔ zé é ɖésúnɔ sín akwɛ́ dó wa ahwanzɔ́ ná wɛ a? Abǐ mi se kpɔ́n gbeɖé ɖɔ mɛ e dó vǐwuntín ɔ́ kún nɔ ɖu sínsɛ́n tɔn ó wɛ a? Abǐ kanlinnyitɔ́ ɖé kún nɔ nu kanlin e nyi wɛ é ɖe lɛ́ɛ sín anɔ̌sin ó wɛ a? 
1Corinthians9:8 Mi ma vɛdó ɖɔ gbɛtɔ́ sín linlin kpowun wɛ un dó ɖo xó ɖɔ ná wɛ sín ó, ɖó Mɔyízisɛ́n ɔ́ lɔmɔ̌ ɖɔ nǔ ɖokpó ɔ́." 
1Corinthians9:9 Nǔgbó ɔ́, è wlán dó sɛ́n énɛ́ mɛ ɖɔ: “Mi ma dó aja nu nú nyibú e ɖo nǔkún só ɖó afɔ wú wɛ é ó.” Mawu nɔ jɛ tagba dó nyibú lɛ́ɛ tamɛ wɛ a?" 
1Corinthians9:10 Nú è nǎ ɖɔ nǔgbó ɔ́, mǐdɛɛ lɛ́ɛ wú wɛ Mawu ɖɔ xó gbɔn mɔ̌ ǎ cé? Mǐdɛɛ lɛ́ɛ wú wɛ è wlǎn xó énɛ́ dandan. Mɛ e ɖo gle lɛ wɛ ɔ́ kpó mɛ e ɖo jinukún cɔ wɛ ɔ́ kpó ɖó ná wa azɔ̌ yětɔn, ɖo nukúnɖíɖó mɛ ɖɔ émí ná yí jinukún e ná nyí émítɔn ɔ́ ɖ'é mɛ." 
1Corinthians9:11 Jinukún Yɛsinsɛn tɔn wɛ mǐ dó nyi ayi mitɔn mɛ: ényí jinukún ɔ́ ɖě wɛ mǐ ya ɖ'é mɛ ɖo dɔkun mitɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, nǔ wɛ mǐ wa zɛ jlɛ̌ wú a?" 
1Corinthians9:12 Ényí mɛɖěvo lɛ́ɛ ɖó acɛ énɛ́ ɖo mi jí ɔ́, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖó acɛ énɛ́ ɖo mi jí hú yědɛɛ lɛ́ɛ ǎ cé? É ɖo mɔ̌ có, mǐ zé acɛ énɛ́ ɔ́ dó wa azɔ̌ ná ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mǐ dɛ ɖo nǔ bǐ nu, bó ma glɔ́n ali nú Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Klísu wú ɔ́ sín nukɔn yiyi ó." 
1Corinthians9:13 Dandan mɛ ɔ́, mi tunwun ɖɔ mɛ e nɔ wa azɔ̌ ɖo sinsɛnxɔ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, sinsɛnxɔ mɛ sín nǔɖuɖu wɛ yě nɔ́ ɖu; bɔ mɛ e nɔ xwlé vɔ̌sánú Mawu ɖo vɔ̌sákpe jí lɛ́ɛ nɔ mɔ yětɔn yí ɖo vɔ̌sánú énɛ́ lɛ́ɛ mɛ." 
1Corinthians9:14 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Aklúnɔ ná gbe ɖɔ mɛ e ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá wɛ lɛ́ɛ ɔ́, azɔ̌ énɛ́ ní ná nǔɖuɖu yě." 
1Corinthians9:15 Lo ɔ́, un zé acɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó dó wa azɔ̌ ná ǎ; é ka nyí ɖɔ biba wɛ un ɖe wú wɛ un ɖo xó élɔ́ wlán wɛ ǎ. Ényí un kú ɔ́, é nyɔ́ nú mì hú è nǎ yí nǔ énɛ́ e zɔ́n bɔ un nɔ jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ɔ́ sín así ce." 
1Corinthians9:16 Un ná jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ɖó Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ un ɖe ɔ́ wú ǎ; nǔgbó ɔ́, azɔ̌ ɖé wɛ é nyí bɔ è zɔ̌n mì ɖɔ ma wa dandan; ényí un ma jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ ǎ hǔn, heelú mì." 
1Corinthians9:17 Ényí nyɛ ɖésú wɛ zé azɔ̌ énɛ́ ɔ́, bó ɖo wiwa wɛ ɔ́, un sixú ɖó nukún ɖɔ un ná mɔ le tɔn. Lo ɔ́, ɖěe é nyí ɖɔ azɔ̌ wɛ é nyí, bɔ è ɖɔ un ɖó ná wa ɔ́, azɔ̌ e è zɔ́n mì ɔ́ wa wɛ un ɖe kpowun." 
1Corinthians9:18 Le tɛ́ wɛ ka ɖ'é mɛ nú mì lo? Nú un jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ mɛ lɛ́ɛ vɔ̌nu, bó ma ka zán Wɛn Ɖagbejlátɔ́ sín acɛ e un ɖó lɛ́ɛ ǎ ɔ́, vǐví e un nɔ mɔ ɖ'é mɛ ɔ́ wɛ nyí le ce." 
1Corinthians9:19 Nyɛɖée sí wɛ un ɖe; un nyí mɛ ɖěbǔ sín kannumɔ ǎ; é ka ɖo mɔ̌ có, un sɔ́ nyɛɖée dó ɖó kannumɔ nú mɛ bǐ, bó ná dó dɔn mɛ gěgé wá Aklúnɔ li jí lě e un kpé wú gbɔn é." 
1Corinthians9:20 Hwenu e un ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo Jwifu lɛ́ɛ tɛ́ntin ɔ́, un nɔ zán gbɛ Jwifu ɖɔhun, bó ná dó sixú dɔn yě; un ɖo Mɔyízisɛ́n ɔ́ glɔ́ ǎ, có hwenu e un ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mɛ e ɖo sɛ́n tɔn glɔ́ lɛ́ɛ tɛ́ntin ɔ́, un nɔ zán gbɛ sɛ́n tɔn glɔ́ wɛ un ɖe ɖɔhun, bó ná dó sixú dɔn yě." 
1Corinthians9:21 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, hwenu e un ɖo mɛ e ma tunwun Mɔyízisɛ́n ɔ́ ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin ɔ́, un nɔ zé Mɔyízisɛ́n ɔ́ dó wa azɔ̌ ná ǎ; un nɔ zán gbɛ yě ɖɔhun, bó ná dó sixú dɔn yě; énɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ un nɔ vɛ́ tóli nú Mawusɛ́n ɔ́ ǎ; ɖó klisusɛ́n ɔ́ glɔ́ wɛ un ɖe." 
1Corinthians9:22 Đo mɛ e ma ɖó gǎn ɖo nǔɖiɖi mɛ ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin ɔ́, un nɔ zán gbɛ mɛ e ma ɖó gǎn ɖo nǔɖiɖi mɛ ǎ ɖɔhun, bó na dó sixú dɔn yě. Énɛ́ ɔ́, un sɔ́ nyɛɖée dó bló nǔ bǐ nú mɛ bǐ, bó ná dó sixú hwlɛ́n mɛɖé lɛ́ɛ gán gbɔn alɔkpa lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
1Corinthians9:23 Wɛn Ɖagbe ɔ́ wú wɛ un ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wa wɛ, bó ná sixú ɖó mǐmá ɖo ɖagbe e ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ mɛ é mɛ." 
1Corinthians9:24 Dandan mɛ ɔ́, mi tunwun ɖɔ mɛ e ɖo agbahwlɛ́nhwlɛ́n wezun kán wɛ lɛ́ɛ ɔ́, yě bǐ wɛ ɖo wezun jí; lo ɔ́, mɛ ɖokpó géé jɛ́n nɔ ɖu ɖ'é jí. Hǔn mi bo kán wezun lě e mi ná kán gbɔn bó ná ɖu ɖ'é jí é." 
1Corinthians9:25 Agbazamɛgándótɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nú yě ɖo agbazamɛgándídó ɔ́ kplɔ́n wɛ ɔ́, yě nɔ dó sɛ́n syɛ́nsyɛ́n ɖé lɛ́ɛ nú yěɖée; yě nɔ bló mɔ̌ bó ná dó mɔ ɖuɖéjígbákún e ma nɔ dɔ́ ji ǎ ɔ́ ɖokpó yí; amɔ̌ mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ nɔ́ bló mɔ̌, bó ná mɔ ɖuɖéjígbákún e ná nɔ ayǐ káká sɔ́yi ɔ́ ɖokpó yí." 
1Corinthians9:26 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ hwenu e un ɖo wezun kán wɛ ɔ́, nukún ce ɖo fí e un xwe ɔ́ wú; énɛ́ ɔ́ wútu wɛ un cí akpotokwínnyitɔ́ e ma ɖo akpotokwín nyi dó jɔhɔn mɛ wɛ ǎ é ɖɔhun." 
1Corinthians9:27 Un nɔ dó ya nú agbaza ce ɖésú, lobo nɔ hɛn ɛ syɛ́nsyɛ́n, bónú hwenu e un ná ɖɔ Mawuxó ɔ́ nú mɛɖěvo lɛ́ɛ gúdo ɔ́, Mawu ma wá gbɛ́ mì ó." 
1Corinthians10:1 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nǔ e jɛ dó tɔ́gbó mǐtɔn e xwedó Mɔyízi lɛ́ɛ jí ɔ́, un jló ɖɔ mi ní flín. Yě bǐ wɛ nɔ akpɔ́kpɔ́ ɔ́ glɔ́; yě bǐ wɛ gbɔn Xu Vɔvɔ ɔ́ tɛ́ntin dín." 
1Corinthians10:2 Yě bǐ wɛ è lɛ yɛhwesin ná, ɖo akpɔ́kpɔ́ kpó xu kpó mɛ, bɔ yɛhwesin lilɛ énɛ́ ɔ́ dɔn yě ɖó bǔ xá Mɔyízi." 
1Corinthians10:3 Yě bǐ wɛ ɖu nǔɖuɖu Yɛsinsɛn tɔn ɖokpó ɔ́," 
1Corinthians10:4 bó nu Yɛsinsɛn sín sin ɖokpó ɔ́: yě nu sin ɖo só Yɛsinsɛn tɔn e ɖo yě kplá wɛ ɔ́ nu; só énɛ́ ɔ́, Klísu wɛ." 
1Corinthians10:5 É ka ɖo mɔ̌ có, mɛ wɔ̌buwɔ́bú ɖo yě mɛ, bɔ nǔwiwa yětɔn nyɔ́ Mawu nukún mɛ ǎ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ yě kú ɖo gbětótló mɛ." 
1Corinthians10:6 Kpɔ́ndéwú wɛ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e jɛ lɛ́ɛ nyí nú mǐ, bónú mǐ ní ma wá ɖó jlǒ nyanya yě ɖɔhun ó." 
1Corinthians10:7 Mi ka ɖó ná jɛ vodún sɛn jí lě e mɛɖé lɛ́ɛ bló gbɔn ɖo yě mɛ ɔ́ ɖɔhun ǎ. Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Mɛ lɛ́ɛ jínjɔ́n ayǐ, bó ɖu nǔ, bó nu ahan; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě sí te, bó da ayihún.”" 
1Corinthians10:8 Mǐ ɖó ná jó miɖée nú agalilɛ lě e mɛɖé lɛ́ɛ bló gbɔn ɖo yě mɛ, bɔ gbɛtɔ́ adɔ̌kpo ɖokpó afɔwó afatɔ́n (23.000) kú ɖo kéze gbe ɖokpó mɛ é ǎ." 
1Corinthians10:9 Mǐ ɖó ná tɛ́n Aklúnɔ kpɔ́n, lě e mɛɖé lɛ́ɛ bló gbɔn ɖo yě mɛ, bɔ dan ɖu yě bɔ yě kú é ǎ." 
1Corinthians10:10 Mi ɖó ná hlún nǔ ɖɔ lě e mɛɖé lɛ́ɛ bló gbɔn ɖo yě mɛ, bɔ wɛnsagun e nɔ hu mɛ ɔ́ wá hu yě ɔ́ ǎ." 
1Corinthians10:11 Nǔ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ jɛ dó yě jǐ, bó ná dó nyí kpɔ́ndéwú nú mɛɖěvo lɛ́ɛ; è wlǎn nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e jɛ lɛ́ɛ, bó ná dó kplɔ́n nǔ mǐ ná; ɖó hwenu e mǐ ɖe din ɔ́, hwenu lɛ́ɛ sín vivɔ ko sɛ yá." 
1Corinthians10:12 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mɛ e lin ɖɔ émí ɖo te ɔ́ ɖó ná cɔ́ éɖée, bó ma wá jɛ ayǐ ó." 
1Corinthians10:13 Mi mɔ tɛ́nkpɔ́n ɖěbǔ zɛ ée gbɛtɔ́ nɔ mɔ é wú ǎ. Mawu nɔ́ gɔn akpá e é dó lɛ́ɛ ɖe ǎ; é ná lɔn bɔ tɛ́nkpɔ́n ɖé ná wá nú mi bó hú gǎn hlɔ̌nhlɔ́n e mi ɖó é ǎ; amɔ̌ hwenu e tɛ́nkpɔ́n ná wá nú mi ɔ́, é ná ná hlɔ̌nhlɔ́n mi bɔ mi ná dɛ ɖ'é nu; énɛ́ ɔ́, é ná ɖe ali nú mi bɔ mi ná tɔ́n sín mɛ." 
1Corinthians10:14 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi ma sɛn vodún ó." 
1Corinthians10:15 Un ɖɔ xó nú mi, lě e è nǎ ɖɔ xó nú nukúnnú-mɔjɛnǔmɛtɔ́ gbɔn é ɖɔhun; mi ɖésú ní bo kíjé xó e un ɖɔ ɔ́ mɛ kpɔ́n." 
1Corinthians10:16 Mi flín kɔ́fu e tamɛ mǐ nɔ́ dó kú nú Mawu dó ɖo Aklúnɔ sín nǔɖuɖu ɔ́ hwenu é: hwenu e mǐ ɖo ahan e ɖ'é mɛ ɔ́ nu wɛ ɔ́, é nɔ kɔn mǐ ɖó kpɔ́ xá Klísu sín hun ǎ cé? Wɔ̌xúxú e mǐ nɔ́ kán ɔ́ ka lo? Hwenu e mǐ nɔ́ ɖo ɖuɖu wɛ ɔ́, é nɔ́ kɔn mǐ ɖó kpɔ́ xá Klísu sín agbaza a cé?" 
1Corinthians10:17 Wɔ̌xúxú ɖokpó géé wɛ ɖe; nú mǐ tlɛ sukpɔ́ gbɔn ɖěbǔ ɔ́, agbaza ɖokpó géé wɛ mǐ nyí, ɖó wɔ̌xúxú ɖokpó ɔ́ wɛ mǐ bǐ má ɖu." 
1Corinthians10:18 Mi kpɔ́n nǔ dó togun Izlayɛ́li tɔn wú: mɛ e nɔ ɖu nǔ e è sɔ́ dó sá vɔ̌ ná lɛ́ɛ ɔ́ ɖó kɔnɖókpɔ́ xá Mawu e è sɔ́ vɔ̌sákpe ɔ́ kɛ é. 
1Corinthians10:19 Étɛ́ ɖɔ wɛ un ka ɖe? Điɖɔ wɛ un ɖe ɖɔ nǔɖuɖu e è nǎ vodún ɔ́ nyí nǔɖé a? Điɖɔ wɛ un ɖe ɖɔ vodún ɔ́ ɖésú nyí nǔɖé a? 
1Corinthians10:20 Gbeɖé kpɔ́n! Lo ɔ́, nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ ɔ́, vɔ̌ e yě nɔ́ sá ɔ́, yɛ nyanya lɛ́ɛ wɛ yě nɔ́ sá ná; é nyí Mawu wɛ yě nɔ sá ná ǎ. Un ka jló ɖɔ mi ní ɖó kɔnɖókpɔ́ xá yɛ nyanya lɛ́ɛ ǎ." 
1Corinthians10:21 Mi sixú nu ahan ɖo kɔ́fu Aklúnɔ tɔn mɛ, bó lɛ́ nu ahan ɖo kɔ́fu yɛ nyanya lɛ́ɛ tɔn mɛ ǎ; mi sixú ɖu Aklúnɔ sín nǔɖuɖu, bó lɛ́ ɖu yɛ nyanya lɛ́ɛ sín nǔɖuɖu ǎ." 
1Corinthians10:22 Abǐ mǐ jlǒ ná bló bɔ Aklúnɔ ná jɛ wǔ hwan jí wɛ a? Mi vɛdó ɖɔ mǐ dó hlɔ̌nhlɔ́n hú i wɛ sín a? 
1Corinthians10:23 Mɛ ɖé lɛ́ɛ nɔ ɖɔ: “È nǎ nǔ bǐ sín gbe.” Nǔgbó wɛ! É ka ɖo mɔ̌ có, nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ ka nyɔ́ ǎ. “È nǎ nǔ lɛ́ɛ bǐ sín gbe”; é ɖo mɔ̌ có, nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ wa ɖagbe ǎ." 
1Corinthians10:24 Mɛɖěbǔ ní ma nɔ ba ɖagbe é ɖésúnɔ tɔn ó; lo ɔ́, ní nɔ ba ɖagbe mɛɖěvo lɛ́ɛ tɔn." 
1Corinthians10:25 Mi hɛn ɔ́, mi ná ɖu nǔ e sa wɛ è ɖe ɖo axi mɛ é bǐ; ayixa mitɔn ma xo hun xá mi bónú mi kan nǔɖé byɔ́ ó." 
1Corinthians10:26 Đó lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Aklúnɔ tɔn wɛ nyí ayǐkúngban kpódó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpó.” 
1Corinthians10:27 Ényí mɛ e ma ɖi nǔ ǎ ɔ́ ɖě ylɔ́ mi dó nǔɖuɖu kɔn, bónú mi yí gbe bo yi hǔn, mi ɖu nǔ e é ná xwlé mi é bǐ; ayixa mitɔn ma xo hun xá mi bónú mi kan nǔɖé byɔ́ ó." 
1Corinthians10:28 Amɔ̌ ényí mɛɖé ɖɔ nú mi ɖɔ: “Lan élɔ́ ɔ́, kanlin e è sɔ́ dó sá vɔ̌ ná nú vodún ɔ́ sín lan wɛ hǔn”, mi ma ɖu ó; ɖó mɛ e ɖɔ xó d'é wú nú mi ɔ́ wútu, nú ayixa ma xo hun xá mɛ ó." 
1Corinthians10:29 Ayixa midɛɛ lɛ́ɛ tɔn xó ɖɔ wɛ un ɖe ɖo fí ǎ; lo ɔ́, mɛ ɖě ɔ́ tɔn xó ɖɔ wɛ un ɖe. È nǎ kanbyɔ́ ɖɔ: “Aniwú ka wɛ? Nǔɖé jlǒ mì bónú un ja wiwa gbé ɔ́, mɛɖěvo sín ayixa wɛ ná ɖɔ fí e un ná wa yi jɛ ɔ́ nú mì a?" 
1Corinthians10:30 Nú un dó kú nú Mawu ɖó nǔ e ɖu wɛ un ɖe ɔ́ wú ɔ́, nɛ̌ ka gbɔn bɔ è nǎ ɖɔ xó dó wǔ ce, ɖó nǔɖuɖu énɛ́ e tamɛ un dó kú nú Mawu dó é?”" 
1Corinthians10:31 Nǔ ɖu wɛ mi ɖe oo, ahan nu wɛ mi ɖe oo, abǐ nǔ ɖěbǔ wa wɛ mi ɖe hǔn, mi bló bǐ, bó dó sɔ́ Mawu su." 
1Corinthians10:32 Mi ma wa nǔ e ná nyí afɔklɛ́nnú nú Jwifu lɛ́ɛ, abǐ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ, abǐ agun Mawu tɔn ɔ́ ɖěbǔ ó." 
1Corinthians10:33 Mi nɔ wa nǔ nyɛ ɖɔhun; un nɔ dó gǎn bó ná nyɔ́ ɖo mɛ bǐ sí, ɖo nǔ bǐ mɛ; un nɔ ba nyɛ ɖésúnɔ sín ɖagbe ǎ; lo ɔ́, ɖagbe mɛ bǐ tɔn wɛ un nɔ ba, bónú Mawu ná hwlɛ́n yě gán." 
1Corinthians11:1 Mi wa nǔ nyɛ ɖɔhun, lě e nyi lɔ nɔ wa nǔ Klísu ɖɔhun gbɔn é." 
1Corinthians11:2 Un nɔ kpa mi, ɖó mi nɔ flín mì ɖo nǔ bǐ mɛ; mi nɔ xwedó nǔ e un kplɔ́n mi lɛ́ɛ." 
1Corinthians11:3 É ka ɖo mɔ̌ có, un jló ɖɔ mi ní mɔ nukúnnú jɛ nǔ élɔ́ wú: Klísu nyí gǎn nú súnnu bǐ; asisúnɔ nyí gǎn nú asi tɔn, bɔ Mawu ka nyí gǎn nú Klísu." 
1Corinthians11:4 Hǔn, ényí súnnu ɖé sɔ́ nǔɖé cyɔ́n ta hwenu e é ɖo ɖɛ xo wɛ, abǐ hwenu e Mawu sɔ́ xó ɖé dó nu n'i, bɔ é ɖo ɖiɖɔ wɛ ɔ́, Klísu ɖe kpo wɛ é ɖe." 
1Corinthians11:5 Amɔ̌, ényí nyɔ̌nu ɖé ɖe nǔ e é cyɔ́n ta ɔ́ síin, hwenu e é ɖo ɖɛ xo wɛ, abǐ hwenu e Mawu sɔ́ xó ɖé dó nu n'i, bɔ é ɖo ɖiɖɔ wɛ ɔ́, asú tɔn ɖe kpo wɛ é ɖe; é cí nyɔ̌nu e xwlɛ́ ta ɔ́ ɖɔhun." 
1Corinthians11:6 Nú nyɔ̌nu ɖé ma ka sɔ́ nǔɖé cyɔ́n ta ǎ ɔ́, é sixú kpa ɖa. Lo ɔ́, ɖěe é ka nyí ɖɔ ɖa kpikpa, abǐ ta xwlɛ́xwlɛ́ ɔ́, winnyánú wɛ é nyí nú nyɔ̌nu ɔ́, hǔn é ɖó ná sɔ́ nǔɖé cyɔ́n ta." 
1Corinthians11:7 É byɔ́ ɖɔ súnnu ní sɔ́ nǔɖé cyɔ́n ta ǎ; ɖó akpajlɛ́ Mawu tɔn kpó susu Mawu tɔn kpó wɛ é nyí; lo ɔ́, nyɔ̌nu ɔ́ susu súnnu tɔn wɛ é nyí." 
1Corinthians11:8 Nǔgbó ɔ́, é nyí nyɔ̌nu wú wɛ Mawu ɖe súnnu sín ǎ; lo ɔ́, súnnu wú wɛ é ɖe nyɔ̌nu sín." 
1Corinthians11:9 Mawu bló súnnu nú nyɔ̌nu ǎ; amɔ̌ nyɔ̌nu wɛ é bló nú súnnu. 
1Corinthians11:10 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ nyɔ̌nu e ɖo asúxwé ɔ́, wuntun e ɖe xlɛ́ ɖɔ é ɖo asú tɔn sín acɛ mɛ ɔ́ ɖó ná ɖo ta tɔn ɖó wɛnsagun lɛ́ɛ wú." 
1Corinthians11:11 É ka ɖo mɔ̌ có, ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Aklúnɔ ɔ́ mɛ ɔ́, nyɔ̌nu sixú tíin súnnu mɛ vo ǎ; súnnu ka sixú tíin nyɔ̌nu mɛ vo ǎ." 
1Corinthians11:12 Đó ée è ɖe nyɔ̌nu sín súnnu wú ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nyɔ̌nu ji súnnu. Mawu wɛ ka bló nǔ bǐ." 
1Corinthians11:13 Mi ɖésúnɔ ɔ́, mi vɛ gbéjé kpɔ́n: é nyɔ́ bónú nyɔ̌nu ná nɔ ta vɔ́ hwenu e é ɖo xó ɖɔ xá Mawu wɛ ɔ́ a?" 
1Corinthians11:14 Gbɛ ɔ́ ɖésú ko kplɔ́n mi ɖɔ nú ɖa e ɖo súnnu ta ɔ́ ɖi ga ɔ́, winnyánú wɛ é nyí n'i." 
1Corinthians11:15 Lo ɔ́, nú ɖa e ɖo ta nú nyɔ̌nu ɔ́ ka ɖi ga ɔ́, yɛ̌yinú wɛ é nyí n'i. Nǔgbó ɔ́, Mawu ná ɖa gaga nyɔ̌nu, bɔ ɖa ɔ́ ná cyɔ́n ta tɔn." 
1Corinthians11:16 Amɔ̌, nú mɛɖé ka jló ná lɛ́ dɔn nǔ dó xó énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nǔ ɖokpó e é ná tunwun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖó walɔ ɖěvo ǎ; agun Mawu tɔn lɛ́ɛ lɔ ka ɖó walɔ ɖěvo ǎ." 
1Corinthians11:17 Un sixú kpa mi ɖo xó e wú ná kɛ nu dó nú mi wɛ un ja din lɛ́ɛ mɛ ǎ, ɖó kplé e mi nɔ kplé lɛ́ɛ nɔ wa nyanya nú mi hú ɖagbe." 
1Corinthians11:18 Jɛ nukɔn ɔ́, un se ɖɔ, nú agun ɔ́ kplé ɔ́, gbɛ̌ta ɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bɔ gbe yětɔn ɖo kpɔ́ ǎ. Un ka ɖi nǔ na kpɛɖé." 
1Corinthians11:19 Kínklán ɖó ná nɔ tɛ́ntin mitɔn, bónú è nǎ dǒ tunwun mɛ e Mawu yí gbe nú nǔwiwa yětɔn lɛ́ɛ é." 
1Corinthians11:20 Ényí mi kplé ɔ́, é nyí Aklúnɔ sín nǔɖuɖu ɔ́ wɛ mi nɔ ɖu ǎ." 
1Corinthians11:21 Nǔgbó ɔ́, káká nú mi ná jɛ nǔɖuɖu kɔn lě ɔ́, mɛ ɖokpó ɖokpó nɔ hwlɛ́ndó nǔɖuɖu é ɖésúnɔ tɔn, bó nɔ ɖu, bɔ hwenu e xovɛ́ ɖo mɛ ɖě sin wɛ ɔ́, mɛ ɖě nɔ ɖo ahan nu mú wɛ." 
1Corinthians11:22 Étɛ́! Mi ɖó xwé, bó ná ɖu nǔ, bó ná nu ahan ɖ'é gbe ǎ cé? Abǐ mi gbɛ́ wǎn nú agun Mawu tɔn ɔ́ wɛ a? Mi jló ná dó winnyá mɛ e ma ɖó nǔɖé ǎ lɛ́ɛ wɛ a? Étɛ́ nɔ te kpɔ́n wɛ mi ɖe ɖɔ ma ɖɔ nú mi? Má kpa mi wɛ a? Éeǒ! Un sixú kpa mi nǔgbó ǎ!" 
1Corinthians11:23 Đó nǔ e Aklúnɔ kplɔ́n mì bɔ un kplɔ́n mi ɔ́ ɖíe: Aklúnɔ Jezu ɔ́, zǎn e mɛ è sɔ́ ɛ jó ɔ́, é zé wɔ̌xúxú," 
1Corinthians11:24 bó dó kú nú Mawu, bó kán, bó ɖɔ: “Élɔ́ ɔ́, agbaza ce e nyí mitɔn ɔ́ wɛ; mi ná nɔ bló gbɔn lě dó flín mì ná.”" 
1Corinthians11:25 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ée yě ɖu nǔ fó ɔ́, é zé kɔ́fu e mɛ vɛ̌ɛn ɖe ɔ́, bó ɖɔ: “Élɔ́ ɔ́, akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ Mawu tɔn e sín afɔ hun ce sɔ́ ɖó te ɔ́ wɛ. Ényí mi ɖo nunu wɛ hweɖěbǔnu hǔn, mi nɔ nu dó flín mì ná.”" 
1Corinthians11:26 Nǔgbó ɔ́, káká jɛ hwenu e Aklúnɔ ná wá dó ɔ́, nú mi ɖo wɔ̌xúxú élɔ́ ɖu wɛ, bó ɖo nunu wɛ ɖo kɔ́fu élɔ́ mɛ hweɖěbǔnu ɔ́, kú e Aklúnɔ kú ɔ́ jlá wɛ mi ɖe." 
1Corinthians11:27 Énɛ́ wútu ɔ́, nú mɛɖé ɖu Aklúnɔ sín wɔ̌xúxú, abǐ é nu ɖo kɔ́fu tɔn mɛ dó acɛ jí ɔ́, nǔ wɛ é wa nyi do dó Aklúnɔ sín agbaza kpó hun tɔn kpó wú." 
1Corinthians11:28 Hǔn mɛ ɖokpó ɖokpó ní bó kíjé éɖée mɛ kpɔ́n, cóbó ɖu wɔ̌xúxú élɔ́, abǐ cóbó nu ɖo kɔ́fu élɔ́ mɛ." 
1Corinthians11:29 Đó, wɔ̌xúxú ɔ́ kpódó vɛ̌ɛn ɔ́ kpó ɔ́, nú mɛɖé ma tunwun nǔ e ɖo yě kpó agbaza Aklúnɔ tɔn kpó tɛ́ntin ɔ́ ǎ, bó ɖu wɔ̌xúxú ɔ́, lobo nu ɖo kɔ́fu ɔ́ mɛ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ ɖo hwɛɖɔxámɛ Mawu tɔn dɔn dó éɖée jí wɛ, hwenu e é ɖo ɖuɖu wɛ, bó ɖo nunu wɛ é." 
1Corinthians11:30 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mɛ gěgé ɖo mi mɛ, bó ɖo azɔn jɛ wɛ; mɛ gěgé gblé wɔ̌n; mɛ ɖě ká ko kú." 
1Corinthians11:31 Ényí mǐ nɔ kíjé mǐ ɖésúnɔ sín ayixa mɛ kpɔ́n ɔ́, mǐ ná jɛ hwɛɖɔxámɛ Mawu tɔn mɛ ǎ." 
1Corinthians11:32 Amɔ̌, ényí Aklúnɔ ɖo hwɛ ɖɔ xá mǐ wɛ ɔ́, tó dɔn nú mǐ wɛ é ɖe, bónú Mawu ma wá ɖó kúhwɛ nú mǐ kpódó yě mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpó ó." 
1Corinthians11:33 Énɛ́ ɔ́, nɔví lɛ́ɛ mi, nú mi kplé, bó ja nǔɖuɖu Aklúnɔ tɔn ɖu gbé hǔn, mi bo nɔ nɔ te kpɔ́n miɖée." 
1Corinthians11:34 Ényí xovɛ́ sin mɛɖé hǔn, ní nɔ ɖu nǔ ɖo xwé tɔn gbe, bó ma dɔn hwɛɖɔxámɛ Mawu tɔn dó mi jí ɖo kplé mitɔn lɛ́ɛ mɛ ó. Nǔ e kpo lɛ́ɛ ɔ́, nú un ko wá mi gɔ́n ɔ́, un ná ɖɔ gbo." 
1Corinthians12:1 Din ɔ́ nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e kunkplá nǔníná Yɛsinsɛn tɔn lɛ́ɛ ɔ́, un jló ɖɔ mi ní tunwun yě ganjí." 
1Corinthians12:2 Mi tunwun ɖɔ hwenu e mi ma ko nyí klísusɛntɔ́ ǎ ɔ́, vodún e nyí nǔ bo ma sixú ɖɔ xó ǎ lɛ́ɛ kɔn wɛ nǔ ɔ́ nɔ dɔn mi yi, bɔ mi nɔ sixú gló ǎ." 
1Corinthians12:3 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un jló ɖɔ mi ní tunwun ganjí ɖɔ mɛ e Yɛsinsɛn sɔ́ xó dó ayi mɛ na bɔ é ɖo ɖiɖɔ wɛ ɔ́ sixú ɖɔ: “Jezu heelú we” ǎ; nú Yɛsinsɛn ma ka sɔ́ xó dó ayi mɛ nú mɛɖé ǎ ɔ́, mɛ ɔ́ sixú ɖɔ: “Jezu wɛ nyí Aklúnɔ” ǎ." 
1Corinthians12:4 Nǔníná Yɛsinsɛn tɔn lɛ́ɛ ɔ́, alɔkpa alɔkpa wɛ tíin; lo ɔ́, Yɛsinsɛn ɖokpó ɔ́ jɛ́n nɔ na mɛ." 
1Corinthians12:5 Mawuzɔ̌ wiwa tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ tíin; lo ɔ́, Aklúnɔ ɖokpó ɔ́ wa ná wɛ è ka ɖe." 
1Corinthians12:6 Nǔwiwa Mawu tɔn tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ tíin, lo ɔ́, Mawu ɖokpó ɔ́ jɛ́n ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wa wɛ gbɔn mɛ bǐ mɛ." 
1Corinthians12:7 Yɛsinsɛn nɔ zé nǔníná ɖé dó ɖe éɖée xlɛ́ ɖo mɛ ɖokpó ɖokpó sín gbɛzán mɛ, nú ɖagbe mɛ bǐ tɔn." 
1Corinthians12:8 Yɛsinsɛn nɔ ná mɛ ɖě, bɔ é nɔ ɖɔ xó kpó nǔnywɛ́ kpó; é ɖokpó ɔ́ nɔ lɛ́ ná mɛ ɖě, bɔ é nɔ ɖɔ mɛ e tunwun nǔ ɔ́ sín xó." 
1Corinthians12:9 Yɛsinsɛn ɖokpó géé énɛ́ nɔ ná nǔɖiɖi mɛ ɖě, bó nɔ ná acɛ e nɔ gbɔ azɔn nú mɛ ɔ́ mɛ ɖě." 
1Corinthians12:10 Yɛsinsɛn nɔ ná acɛ mɛ ɖě, bɔ é ná sixú jlɛ́ nǔ; é nɔ ná mɛ ɖě, bɔ é nɔ ɖɔ xó e Mawu sɔ́ dó nu n'i ɖɔ é ní ɖɔ lɛ́ɛ; é nɔ lɛ́ ná mɛɖěvo, bɔ é nɔ sixú tunwun yɛ nǔgbó ɔ́ ɖo yɛ nyanya lɛ́ɛ mɛ. É nɔ ná mɛ ɖě, bɔ é nɔ ɖɔ xó dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ mɛ, bó nɔ́ lɛ́ ná mɛ ɖě, bɔ é nɔ tín gbe énɛ́ lɛ́ɛ mɛ." 
1Corinthians12:11 Yɛsinsɛn ɖokpó géé ɔ́ jɛ́n nɔ bló nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ; é nɔ ma nǔníná lɛ́ɛ nú mɛ ɖokpó ɖokpó lě e é jló e gbɔn é. 
1Corinthians12:12 Nǔgbó ɔ́, Klísu cí agbaza ɖokpó géé ɖɔhun, bɔ wǔjɔnú gěgé ɖo wǔ tɔn; wǔjɔnú gěgé wɛ ɖo agbaza énɛ́ wú, có agbaza ɖokpó wɛ é nyí," 
1Corinthians12:13 bɔ mǐ bǐ ɔ́, Jwifu kpó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ kpó, kannumɔ kpó mɛ e ɖo é ɖésúnɔ sí ɔ́ kpó ɔ́, mǐ bǐ wɛ è zě Yɛsinsɛn ɖokpó ɔ́ dó lɛ yɛhwesin ná, bónú mǐ ná nyí agbaza ɖokpó; Yɛsinsɛn ɖokpó énɛ́ wɛ mǐ bǐ nu." 
1Corinthians12:14 Wǔjɔnú ɖokpó géé wɛ bló agbaza ǎ; lo ɔ́, wǔjɔnú gěgé wɛ." 
1Corinthians12:15 Ényí afɔ ɖɔ: “Ée un ma nyí alɔ ǎ wútu ɔ́, un nyí agbaza tɔn ǎ”; énɛ́ ɔ́ wɛ ná zɔ́n bɔ é ná gɔn wǔjɔnú agbaza tɔn nyí a?" 
1Corinthians12:16 Ényí tó ka ɖɔ: “Ée un ma nyí nukún ǎ wútu ɔ́, un nyí agbaza tɔn ǎ”; énɛ́ ɔ́ wɛ na zɔ́n bɔ é ná gɔn wǔjɔnú agbaza tɔn nyí a?" 
1Corinthians12:17 Nú agbaza ɔ́ bǐ ɔ́ nukún wɛ é nyí ɔ́, nɛ̌ é ka na se nǔ gbɔn? É ka nyí tó wɛ é nyí ɔ́, nɛ̌ é ná se nǔ wǎn gbɔn?" 
1Corinthians12:18 Nǔgbó ɔ́, Mawu sɔ́ wǔjɔnú lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖó agbaza wú, lě e é jló e gbɔn é." 
1Corinthians12:19 Ényí wǔjɔnú lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔ ɖokpó géé wɛ yě nyí ɔ́, hǔn agbaza na tíin ǎ!" 
1Corinthians12:20 Hǔn wǔjɔnú gěgé wɛ tíin, bɔ agbaza ɖokpó géé tíin." 
1Corinthians12:21 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nukún sixú ɖɔ nú alɔ ɖɔ nǔ tɔn kún hu dó émí ó ǎ. Ta lɔ ka sixú ɖɔ nú afɔ ɖɔ nǔ tɔn kún hu dó émí ó ǎ." 
1Corinthians12:22 É nyɔ́ wa ɔ́, wǔjɔnú agbaza tɔn e è nɔ mɔ ɖɔ yě kún ɖó gǎn ɖěbǔ ó lɛ́ɛ ɔ́, è sixú ɖe yě kpo ǎ." 
1Corinthians12:23 Ée mǐ ma nɔ́ ké ya ɖé ná ǎ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ nɔ́ kpé nukún dó yě wú hú ɖě lɛ́ɛ. Ée ma nyɔ́ ɖɔ è nǐ ylɔ́ nyǐkɔ yětɔn vawun ǎ lɛ́ɛ ɔ́, è nɔ lɛ́ wlí yɛ̌yi nú yě hú ɖě lɛ́ɛ bǐ." 
1Corinthians12:24 Ée ka nyɔ́ kpɔ́n tawun ɖo agbaza mǐtɔn wú lɛ́ɛ ɔ́, mǐ nɔ wlí yɛ̌yi nú yě sɔ mɔ̌ ǎ. Mawu to agbaza ɔ́ gbɔn alɔkpa ɖé bónú é ná wlí yɛ̌yi nú wǔjɔnú e yɛ̌yi hwedó lɛ́ɛ hú ɖě lɛ́ɛ bǐ," 
1Corinthians12:25 bónú kínklán ní ma ɖo agbaza ɔ́ mɛ ó; lo ɔ́, nú wǔjɔnú tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ na kpé nukún dó yěɖée wú, gbɔn agbaza ɖokpó ɔ́ mɛ." 
1Corinthians12:26 Nú agbaza ɔ́ sín wǔjɔnú ɖé ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɔ́, wǔjɔnú ɖě lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ mɔ wǔvɛ́ xá ɛ; ényí è ka wlí yɛ̌yi nú ɖokpó ɔ́, ɖě lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ j'awǎ xá ɛ." 
1Corinthians12:27 Agbaza Klísu tɔn wɛ mi bǐ nyí, bɔ mi mɛ ɖokpó ɖokpó nyí wǔjɔnú ɖo agbaza énɛ́ ɔ́ wú." 
1Corinthians12:28 Đo agun ɔ́ mɛ ɔ́, Mawu to mɛsɛ́dó lɛ́ɛ jɛ nukɔn; gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ bɔ d'é wú, bɔ nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ nyí atɔngɔ́ ɔ́; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, yě mɛ e nɔ jlɛ́ nǔ lɛ́ɛ jɛ fínɛ́, bɔ yě mɛ e ɖó acɛ e nɔ gbɔ azɔn nú mɛ lɛ́ɛ jɛ yě gúdo; mɛ e nɔ gɔ́ alɔ nú mɛ lɛ́ɛ kpó agunvíjíkpɔ́ntɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpó yě mɛ e è nǎ bɔ yě nɔ ɖɔ xó dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ lɛ́ɛ kpó jɛ gǔdo yětɔn." 
1Corinthians12:29 Mɛ bǐ wɛ nyí mɛsɛ́dó a? Mɛ bǐ wɛ nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn a? Mɛ bǐ wɛ nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ a? Mɛ bǐ wɛ ɖó acɛ e nɔ jlɛ́ nǔ é a? 
1Corinthians12:30 Mɛ bǐ wɛ ɖó acɛ e nɔ gbɔ azɔn nú mɛ é a? Mɛ bǐ wɛ nɔ ɖɔ xó dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ a? Mɛ bǐ wɛ nɔ tín gbe énɛ́ lɛ́ɛ mɛ a? 
1Corinthians12:31 Ényí mɔ̌ hǔn, nǔníná e ɖo tají hú ɖě lɛ́ɛ bǐ ɔ́ ní bó myá nukún nú mi. Amɔ̌ din ɔ́, un ná xlɛ́ ali e mi ná gbɔn, bó ná kpé nǔ e nyɔ́ hú nǔ lɛ́ɛ bǐ é wú ɔ́ mi." 
1Corinthians13:1 Ényí un ná bo nɔ ɖɔ xó dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó sín gbe mɛ, bó ma ka ɖó wǎn yíyí ǎ ɔ́, xó ce lɛ́ɛ ná cí hǔn abǐ gan e xo wɛ è ɖe kpowun, bɔ é ma ɖo xó ɖě ɖɔ wɛ ǎ é ɖɔhun." 
1Corinthians13:2 Ényí un ná bo ɖó nǔníná e nɔ yí wɛn ɖo Mawu sí, bó nɔ dó ɔ́, un ná bó mɔ nukúnnú jɛ nǔbúdo lɛ́ɛ bǐ wú, bó ná bó tunwun nǔ bǐ ɔ́, un ná bó ɖó nǔɖiɖi e sixú sɛ tɛn nú só ɔ́, bó ma ka ɖó wǎn yíyí ǎ ɔ́, un nyí nǔtí ǎ." 
1Corinthians13:3 Nú un ná bó má dɔkun ce lɛ́ɛ bǐ nú mɛ, un na bo sɔ́ agbaza ce dó sá vɔ̌, bɔ è dǒ zo, bɔ un ma ka ɖó wǎn yíyí ǎ ɔ́, nǔɖé ɖ'é mɛ nú mì ǎ." 
1Corinthians13:4 Wǎn yíyí nɔ kú hǔn; é nɔ nyɔ́ xomɛ; é nɔ jló mɛ nú ǎ; é nɔ́ jlá ajɔ̌ nú éɖée ǎ; é nɔ́ yí go ǎ. 
1Corinthians13:5 Wǎn yíyí nɔ́ wa winnyánú ɖěbǔ ǎ; é nɔ́ ba ɖɔ émí ɖokpónɔ géé tɔn jɛ́n ná nyɔ́ ǎ; nǔɖé nɔ́ sin xomɛ n'i ǎ; é ka nɔ lɛ́ hɛn mɛ dó xomɛ ǎ. 
1Corinthians13:6 Nǔ agɔ wiwa wɛ nɔ hun xomɛ nú mɛ e ɖó wǎn yíyí é ǎ; lo ɔ́, nǔgbó wɛ nɔ hun xomɛ n'i." 
1Corinthians13:7 Wǎn yíyí nɔ́ zɔ́n bɔ è nɔ dɛ ɖo nǔ bǐ nu; ényí mǐ ná bó ɖo ninɔmɛ ɖěbǔ mɛ ɔ́, wǎn yíyí ɔ́ nɔ hɛn nǔɖiɖi mǐtɔn, kpó nukúnɖíɖó mǐtɔn kpó, kpódó hǔnkúkú mǐtɔn kpán ɖó te." 
1Corinthians13:8 Wǎn yíyí ná vɔ gbeɖé ǎ; wɛn Mawu tɔn lɛ́ɛ dídó ka ná vɔ; xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ ná nɔ te; nǔ e mǐ tunwun ɔ́ na vɔ. 
1Corinthians13:9 Nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun nǔ yi kpé ǎ; mǐ ka ɖɔ Mawuxó ɔ́ yi kpé ǎ." 
1Corinthians13:10 Amɔ̌, hwenu e nǔ e sɔgbe é ná wá ɔ́, nǔ e ma sɔgbe ǎ ɔ́ ná bú." 
1Corinthians13:11 Hwenu e un ɖo yɔkpɔ́vú ɔ́, un nɔ ɖɔ xó yɔkpɔ́vú ɖɔhun, bó nɔ lin nǔ yɔkpɔ́vú ɖɔhun, lobɔ ayixa ce nɔ mɔ nǔ yɔkpɔ́vú ɖɔhun; lo ɔ́, ée un wá húzú mɛxó ɔ́, nǔ e nyí yɔkpɔ́vú tɔn lɛ́ɛ bú." 
1Corinthians13:12 Din ɔ́, nǔ e mɔ wɛ mǐ ɖe ɔ́ cí è ɖo nǔ mɔ wɛ vlivli ɖo nǔkpɛ́n e kú ɔ́ mɛ ɖɔhun. Amɔ̌, nú é wá yá ɔ́, mǐ ná mɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖó nukún wú gannaganna; din ɔ́, un ko tunwun nǔ yi kpé ǎ; amɔ̌, nú é wá yá ɔ́, un ná tunwun nǔ yi fó lě e Mawu tunwun mǐ bǐ dégbédégbé gbɔn é." 
1Corinthians13:13 Nǔ atɔn e ná nɔ ayǐ sɔ́yi lɛ́ɛ ɖíe: nǔɖiɖi, nukúnɖíɖó kpó wǎn yíyí kpó; wǎn yíyí wɛ ka hú gǎn yě bǐ." 
1Corinthians14:1 Hǔn wǎn yíyí wɛ mi ná nɔ ba jɛ nukɔn nú nǔ bǐ; mi nɔ ba nǔníná Yɛsinsɛn tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌; ɖo tají ɔ́, mi nɔ ba ná yí wɛn ɖo Mawu sí bó dó." 
1Corinthians14:2 Mɛ e ɖo xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ wɛ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ xó ná wɛ é ɖe ǎ; lo ɔ́, Mawu ɖɔ xó ná wɛ é ɖe; ɖó mɛɖé mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖɔ wɛ é ɖe ɔ́ mɛ ǎ. Nǔbúdo ɖɔ wɛ é ɖe gbɔn Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n jí." 
1Corinthians14:3 Amɔ̌, mɛ e yí wɛn ɖo Mawu sí bó ɖo dǐdó wɛ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ xó ná wɛ é ɖe, bónú yě ná dó yi nukɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ná dó ná akɔ́nkpinkpan yě, bó ná dó dó gbɔ nú yě." 
1Corinthians14:4 Mɛ e ɖo xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ wɛ ɔ́, é ɖésúnɔ ná hlɔ̌nhlɔ́n wɛ é ɖe; lo ɔ́, mɛ e yí wɛn ɖo Mawu sí bó ɖo dǐdó wɛ ɔ́, agun ɔ́ bǐ dɔn yi nukɔn wɛ é ɖe ɖo nǔɖiɖi mɛ." 
1Corinthians14:5 Un jló ganjí ɖɔ mi bǐ ní ɖɔ xó dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ; lo ɔ́, mi ní yí wɛn ɖo Mawu sí bó dó ɔ́ ka jló mì hú. Nǔgbó ɔ́, mɛ e ɖo wɛn mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ dó wɛ ɔ́ hú gǎn mɛ e ɖo xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ wɛ é; afi nú mɛɖé ɖo fínɛ́, bó ná sixú tín xó e ɖɔ wɛ é ɖe ɔ́ mɛ, bónú agun ɔ́ bǐ ná dó sixú yi nukɔn." 
1Corinthians14:6 Énɛ́ ɔ́, nɔví lɛ́ɛ mi, un ná kan nǔ élɔ́ byɔ́ mi: ényí un wá mi gɔ́n, bó ɖɔ xó nú mi dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ ɔ́, nǔ ɖagbe tɛ́ un ka wa nú mi? Un ná nyí nǔɖéwanú nú mi ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ǎ; afi nú é nyí ɖɔ nǔɖé wɛ Mawu ɖe xlɛ́ mì bɔ un ɖɔ nú mi; abǐ nǔɖé wɛ un tunwun bo ɖɔ nú mi, abǐ wɛn ɖé wɛ un yí ɖo Mawu sí bó dó mi; abǐ nǔɖé wɛ un kplɔ́n mi." 
1Corinthians14:7 Mi nú mǐ ná kpɔ́n nǔ dó nǔxonú lɛ́ɛ wú; mǐ ní sɔ́ kpete, abǐ agǐdigbo: nú gbe e dó wɛ é ɖe lɛ́ɛ ɔ́, ɖě ma gbɔn vo nú ɖě ǎ ɔ́, nɛ̌ wɛ è nǎ sixú tunwun nǔ e ɖɔ wɛ kpete ɔ́ ɖe ɔ́, abǐ nǔ e ɖɔ wɛ agǐdigbo ɔ́ ɖe ɔ́ gbɔn?" 
1Corinthians14:8 Ényí mɛ e ɖo ahwankpɛn kún wɛ ɔ́, ma kún céɖécéɖé tɔn ǎ ɔ́, mɛ̌ ka ná sɔ́ ahwan nú?" 
1Corinthians14:9 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ényí mi ma ɖɔ xó dó gbe e è se ɔ́ mɛ ǎ ɔ́, nɛ̌ wɛ è nǎ sixú mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖɔ wɛ mi ɖe ɔ́ wú gbɔn? Xó ɖɔ dó jɔhɔn mɛ wɛ é ná nyí." 
1Corinthians14:10 Gbe e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sukpɔ́; amɔ̌ gbe lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖó nǔ e ɖɔ wɛ é ɖe é. 
1Corinthians14:11 É ka ɖo mɔ̌ có, nú un ma se gbe e mɛ ɖɔ xó nú mì dó wɛ è ɖe ɔ́ ǎ ɔ́, mɛ e ɖo xó ɖɔ nú mì dó gbe énɛ́ mɛ wɛ ɔ́, un ná nyí akɔmasegbe n'i; éyɛ́ lɔ ná nyí akɔmasegbe nú mì." 
1Corinthians14:12 Énɛ́ ɔ́, ɖěe é nyí ɖɔ nǔníná Yɛsinsɛn tɔn lɛ́ɛ ba wɛ mi ɖe vɛ́návɛ́ná ɔ́, mi ní ba ée ná zɔ́n bɔ agun ɔ́ ná yi nukɔn tawun lɛ́ɛ é, bónú yě ní sukpɔ́ ɖo mi sí." 
1Corinthians14:13 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mɛ e ɖo xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ wɛ ɔ́ ɖó ná byɔ́ Mawu ɖɔ ní ná émí, bónú émí ná nɔ sixú tín gbe énɛ́ lɛ́ɛ mɛ." 
1Corinthians14:14 Đó nú un ɖo ɖɛ xo dó gbe mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ mɛ wɛ ɔ́, ayi ce ɖo ɖɛ mɛ nǔgbó; lo ɔ́, nǔnywɛ́ ce ka ɖo azɔ̌ wa wɛ ǎ." 
1Corinthians14:15 Hǔn nɛ̌ wɛ un ka ná wa gbɔn? Un ná xo ɖɛ kpó ayi ce kpó, bó ka ná xo ɖɛ kpó nǔnywɛ́ ce lɔmɔ̌ kpó, bó ka ná ji han kpó ayi ce kpó, bó ka ná ji kpó nǔnywɛ́ ce lɔmɔ̌ kpó." 
1Corinthians14:16 Nǔgbó ɔ́, ényí a ɖo kú dó nú Mawu wɛ ɖo ayi mɛ kɛ́ɖɛ́ ɔ́, nɛ̌ wɛ mɛ e ɖo fínɛ́, bó ma mɔ nǔ jɛ mɛ ǎ ɔ́ ná sixú yí gbe ɖɔ “ Amǐ ” nú kú dó nú Mawu sín ɖɛ e xo wɛ a ɖe ɔ́ gbɔn? É sixú tunwun nǔ e ɖɔ wɛ a ɖe ɔ́ ǎ." 
1Corinthians14:17 Nú kú dó nú Mawu sín ɖɛ e xo wɛ a ɖe ɔ́ tlɛ nyɔ́ káká ɔ́, é d'alɔ mɛ ɖě ɔ́ bɔ é yi nukɔn ǎ." 
1Corinthians14:18 Un dó kú nú Mawu, ɖó é bló bɔ un nɔ ɖɔ xó dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ hú mi bǐ." 
1Corinthians14:19 Lo ɔ́, nú un ka ɖo agun mɛ ɔ́, un nɔ ba ná ɖɔ xógbe e è nǎ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɔ́ atɔ́ɔ́n, bó ná dó kplɔ́n nǔ mɛ ɖě lɛ́ɛ hú má ɖɔ xógbe děgba we afɔwó (10.000) dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ." 
1Corinthians14:20 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi ma nyí yɔkpɔ́vú ɖo linlin mitɔn lɛ́ɛ mɛ ó; mi ní nyí yɔkpɔ́vú ɖo nǔ e kunkplá nǔ nyanya é mɛ; amɔ̌, mi ní nyí mɛxó ɖo linlin mitɔn lɛ́ɛ mɛ." 
1Corinthians14:21 Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mɛ e nɔ dó gbe ɖěvo lɛ́ɛ jí wɛ un ná ɖɔ xó nú togun élɔ́ gbɔn; akɔmasegbe lɛ́ɛ sín nu mɛ wɛ un ná ɖɔ xó nú yě gbɔn; nú un na bo bló gbɔn mɔ̌ ɔ́, yě ná ba ná se xó ce ǎ.” Xó e Aklúnɔ ɖɔ ɔ́ nɛ́." 
1Corinthians14:22 Énɛ́ ɔ́, wuntun ɖé wɛ xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ nyí nú mɛ e ma ɖi nǔ ǎ lɛ́ɛ; é ka nyí mɔ̌ nú mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, wɛn yí ɖo Mawu sí bó dó ɔ́, wuntun ɖé wɛ é nyí nú mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ, é ka nyí mɔ̌ nú mɛ e ma ɖi nǔ lɛ́ɛ ǎ." 
1Corinthians14:23 Hǔn, mǐ ní ɖɔ agun ɔ́ bǐ kplé bɔ mɛ bǐ jɛ xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ jí: nú gbɛtɔ́ kpaa lɛ́ɛ abǐ mɛ e ma ɖi nǔ ǎ lɛ́ɛ byɔ́ fí e mi ɖe ɔ́, yě ná ɖɔ taɖu wɛ mi hun ǎ cé?" 
1Corinthians14:24 Lo ɔ́, nú mɛ bǐ ka yí wɛn ɖo Mawu sí bó ɖo dǐdó wɛ, bɔ mɛ e ma ɖi nǔ ǎ, abǐ gbɛtɔ́ kpaa ɖé byɔ́ fínɛ́ ɔ́, xó e se wɛ é ɖe ɔ́ ná zɔ́n, bɔ ayi tɔn ná mɔ hwɛ e é hu ɔ́; nǔ e se wɛ é ɖe ɔ́ bǐ ná nɔ ɖɔ hwɛ dó e." 
1Corinthians14:25 Bɔ nǔ e ɖo hwlǎhwlá ɖo ayi tɔn mɛ lɛ́ɛ bǐ sésé ná jɛ wě jí. Hwenɛ́nu ɔ́, é ná cyɔ́n nukún mɛ ayǐ, bó ná sɛn Mawu, bó ná ɖɔ: “Mawu ɖo tɛ́ntin mitɔn nǔgbó.”" 
1Corinthians14:26 Nɔví lɛ́ɛ mi, étɛ́ wɛ mǐ ná ɖɔ dó sú ta ná? Ényí mi kplé, bónú mɛɖé ɖó han ɖé bó ná ji hǔn, ní ji; mɛɖé ɖó nǔkplɔ́nmɛ ɖé bó ná kplɔ́n mɛ hǔn, ní kplɔ́n mɛ; mɛɖé ɖó nǔɖexlɛ́mɛ ɖé bó ná ɖe xlɛ́ mɛ hǔn, ní ɖe xlɛ́; mɛɖé ɖó xó ɖé bó ná ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ hǔn, ní ɖɔ; mɛɖé ɖo gbe e dó wɛ mɛ ɖě ɔ́ ɖe ɔ́ ná tínmɛ wɛ hǔn, ní tínmɛ; è ɖǒ ná bló nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ, dó dó alɔ agun ɔ́, bɔ é ná yi nukɔn." 
1Corinthians14:27 Ényí è jɛ xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ jí ɔ́, mɛ e ná ɖɔ lɛ́ɛ ní ma sɔ́ hú mɛ we, abǐ mɛ atɔn ó; mɛ ɖě ɔ́ ka ɖó ná ɖɔ étɔn fó hwɛ̌, cóbɔ mɛɖěvo ná yí; mɛɖé ní ka tín nǔ e ɖɔ wɛ yě ɖe ɔ́ mɛ." 
1Corinthians14:28 Nú mɛɖé ma ɖo fínɛ́ bó ná tín nǔ e ɖɔ wɛ è ɖe ɔ́ mɛ ǎ hǔn, yě ní nɔ abwɛ̌ ɖo agun ɔ́ mɛ; è nǐ ɖɔ xó nú mɛɖée, bó ɖɔ xó nú Mawu." 
1Corinthians14:29 Ényí mɛ e Mawu nɔ dó wɛn lɛ́ɛ ɖě ja xó ɖɔ gbé hǔn, yě mɛ we, abǐ yě mɛ atɔn ní yí xó, bónú mɛ ɖě lɛ́ɛ ní gbéjé nǔ e ɖɔ wɛ yě ɖe lɛ́ɛ kpɔ́n." 
1Corinthians14:30 Amɔ̌, nú mɛɖé ɖo fínɛ́ bɔ Mawu ɖe nǔɖé xlɛ́ ɛ ɔ́, mɛ e ɖo xó ɖɔ wɛ ɔ́ ɖó ná nɔ abwɛ̌." 
1Corinthians14:31 Mi bǐ sixú dó wɛn Mawu tɔn ɔ́, mɛ ɖě jɛ mɛ ɖě gúdo, bó ná dó ná kplɔ́n kpódó akɔ́nkpinkpan kpó mɛ bǐ." 
1Corinthians14:32 Yě mɛ e ɖo wɛn mɔ̌hunkɔtɔn dó wɛ lɛ́ɛ ɖó ná ɖu ɖo yěɖée jí, ɖo nǔníná e Mawu ná yě ɔ́ nukɔn." 
1Corinthians14:33 Đó Mawu ylɔ́ mǐ, bónú mǐ ná zán gbɛ hannyahannya ǎ, lo ɔ́, mǐ ná mɔ fífá wútu wɛ é ylɔ́ mǐ. Lě e é kó nɔ nyí gbɔn ɖo mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ sín agun lɛ́ɛ bǐ mɛ ɔ́," 
1Corinthians14:34 nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖó ná nɔ abwɛ̌ hwenu e agun ɔ́ kplé é: è nǎ gbe yě ɖɔ yě ní ɖɔ xó ǎ; lě e sɛ́n ɔ́ lɔmɔ̌ ɖɔ gbɔn ɔ́, yě ɖó ná hwíhwɛ́ yěɖée." 
1Corinthians14:35 Ényí yě ɖo nǔɖé sín do ba wɛ hǔn, yě ní kan xó byɔ́ asú yětɔn lɛ́ɛ ɖo xwé gbe. É nyɔ́ bónú yě ná ɖɔ xó ɖo agun ɔ́ mɛ ǎ." 
1Corinthians14:36 Abǐ mi gɔ́n wɛ Mawuxó ɔ́ gosín a? Abǐ midɛɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ gɔ́n wɛ é wá a? 
1Corinthians14:37 Ényí mɛɖé lin ɖɔ émí nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn, abǐ é lin ɖɔ émí ɖó nǔníná Yɛsinsɛn tɔn ɖé ɔ́, mɛ ɔ́ ɖó ná tunwun ɖɔ nǔ e Aklúnɔ zɔ́n ɔ́ wɛ nyí nǔ e wlán sɛ́ dó mi wɛ un ɖe é." 
1Corinthians14:38 Amɔ̌, nú mɛɖé má ké ya nú nǔkplɔ́nmɛ élɔ́ ǎ hǔn, mɛɖé má ké ya nú é lɔmɔ̌ ó." 
1Corinthians14:39 Énɛ́ ɔ́, nɔví ce lɛ́ɛ mi, nǔ e mi ɖó ná nɔ ba ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ná nɔ dó wɛn e Mawu dó mi é; amɔ̌, mi ma gbɛ́ xó ɖɔ dó gbe tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ ó." 
1Corinthians14:40 È nǐ bló nǔ lɛ́ɛ bǐ lě e é jɛ xá gbɔn é; è nǐ bló kpó tito kpó. 
1Corinthians15:1 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, din ɔ́, un jló ná flín Wɛn Ɖagbe ɔ́ mi; Wɛn Ɖagbe e un jlá mi, bɔ mi yí, lobɔ nǔɖiɖi mitɔn tɛ́ d'é wú syɛ́nsyɛ́n é." 
1Corinthians15:2 É jí wɛ Mawu hwlɛ́n mi gán gbɔn; ényí mi hɛn dó ayi mɛ lě e un kplɔ́n mi gbɔn ɔ́ nɛ́; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, nǔ e mi ɖi ɔ́ ná nyí nǔ yǎyá." 
1Corinthians15:3 Nǔ e è kplɔ́n mì ɔ́ wɛ un kplɔ́n mi, nǔkplɔ́nmɛ e ɖo tají hú ɖě lɛ́ɛ é; é wɛ nyí ɖɔ: Klísu kú ɖó hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ tamɛ lě e Mawuxówéma ɔ́ ko ɖɔ gbɔn é." 
1Corinthians15:4 È ɖi i, bɔ azǎn tɔn atɔngɔ́ ɔ́ gbe ɔ́, è fɔ́n ɛ sín kú lě e Mawuxówéma ɔ́ kó ɖɔ gbɔn é." 
1Corinthians15:5 Ée é fɔ́n ɔ́, é sɔ́ éɖée xlɛ́ Sefási, bó wá sɔ́ éɖée xlɛ́ mɛsɛ́dó wěwe lɛ́ɛ." 
1Corinthians15:6 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ éɖée xlɛ́ nɔví ɖo Klísu mɛ afɔwe kanwe ko (500) jɛjí zɛ̌ɛ́n. Yě mɛ gěgé lɛ́ kpo ɖo gbɛ, mɛ ɖě ká kó kú." 
1Corinthians15:7 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ éɖée xlɛ́ Jaki, bó wá sɔ́ éɖée xlɛ́ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ bǐ." 
1Corinthians15:8 Ée é sɔ́ éɖée xlɛ́ yě bǐ ɔ́, é wá sɔ́ éɖée xlɛ́ nyɛ lɔmɔ̌ gbɔn gǔdo; có mɛ e azǎn ma sɔgbe bɔ è ji ɖɔhun wɛ un cí." 
1Corinthians15:9 Nǔgbó ɔ́, nyɛ wɛ nyí mɛ e gbɔn gǔdo bǐ ɖo mɛsɛ́dó lɛ́ɛ mɛ é. Ényí è nǎ ɖɔ nǔgbó ɔ́, é jɛ xá ɖɔ è nǐ ylɔ́ mì ɖɔ mɛsɛ́dó ǎ, ɖó un dó ya nú agun Mawu tɔn." 
1Corinthians15:10 Amɔ̌, gbɔn nyɔ̌ná Mawu tɔn gbla mɛ ɔ́, un húzú mɛ e un nyí din é, bɔ nyɔ̌ná e è kɔn dó jǐ ce ɔ́ nyí nǔ yǎyá ǎ: é nyɔ́ wa ɔ́, un wa azɔ̌ hú mɛsɛ́dó ɖě lɛ́ɛ bǐ. È nǎ ɖɔ nǔgbó ɔ́, é nyí nyɛ wɛ ɖo azɔ̌ wa wɛ ǎ; lo ɔ́, nyɔ̌ná Mawu tɔn e ɖo kpɔ́ xá mì ɔ́ wɛ." 
1Corinthians15:11 Énɛ́ ɔ́, ényí nyɛ wɛ jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ mi oo, abǐ yědɛɛ lɛ́ɛ wɛ jlá mi oo, Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ mǐ ɖe ɔ́ nɛ́; nǔ e mi ka ɖi nǔ ná ɔ́ nɛ́." 
1Corinthians15:12 Mǐ ɖo jlǎjlá wɛ ɖɔ Mawu fɔ́n Klísu sín kú; ée é nyí mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ mɛɖé lɛ́ɛ ka ná ɖo mi mɛ, bó ná sixú ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ kún ná fɔ́n ó gbɔn?" 
1Corinthians15:13 Ényí mɛkúkú lɛ́ɛ ma nɔ fɔ́n nǔgbó ǎ hǔn, Klísu lɔmɔ̌ fɔ́n sín kú ǎ nɛ́." 
1Corinthians15:14 Ényí Klísu ma ka fɔ́n sín kú ǎ hǔn, Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ mǐ ɖe ɔ́, nǔ yǎyá wɛ, bɔ nǔ e mi lɔmɔ̌ ɖi é ka nyí nǔ yǎyá." 
1Corinthians15:15 Ényí mɛkúkú lɛ́ɛ má nɔ́ fɔ́n nǔgbó ǎ ɔ́, è nǎ mɔ mǐ dó mɔ kúnnu-agɔɖenúmawutɔ́; ɖó mǐ ɖe kúnnu n'i ɖɔ é fɔ́n Klísu sín kú; ényí mɛkúkú lɛ́ɛ ma nɔ́ fɔ́n ǎ ɔ́, hǔn nǔ nyí mɔ̌ ǎ nɛ́." 
1Corinthians15:16 Đó nú mɛkúkú lɛ́ɛ ma nɔ fɔ́n sín kú ǎ hǔn, Klísu lɔ fɔ́n sín kú ǎ nɛ́." 
1Corinthians15:17 Ényí Klísu ma ka fɔ́n sín kú ǎ hǔn, nǔɖiɖi mitɔn ɔ́, nǔ yǎyá wɛ é nyí, bɔ mi lɛ́ kpo ɖo hwɛ mitɔn lɛ́ɛ mɛ." 
1Corinthians15:18 Ényí Klísu ma ka fɔ́n sín kú ǎ hǔn, nɔví ɖo Klísu mɛ e kú lɛ́ɛ ɔ́, yě lɔmɔ̌ dɔn." 
1Corinthians15:19 Ényí nukún e ɖó Klísu wɛ mǐ ɖe ɔ́, gbɛ élɔ́ mɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n é nyɔ́ ná ɔ́, nǔ mǐtɔn ná blá wǔ hú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ tɔn." 
1Corinthians15:20 Nǔgbó ɔ́, Klísu wɛ nyí mɛ nukɔntɔn e fɔ́n sín kú é, bó dó ná gǎnjɛwú mǐ ɖɔ mɛ e kú lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ná fɔ́n." 
1Corinthians15:21 Đó lě e kú gbɔn gbɛtɔ́ ɖokpó jí wá ɔ́, mɔ̌ jɛ́n fínfɔ́n sín kú mɛkúkú lɛ́ɛ tɔn gbɔn gbɛtɔ́ ɖokpó jí wá é nɛ́." 
1Corinthians15:22 Lě e gbɛtɔ́ bǐ nɔ kú ɖó bǔ e yě ɖe xá Adámu ɔ́ wútu ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e ɖo bǔ xá Klísu lɛ́ɛ bǐ ɔ́, Mawu ná fɔ́n yě sín kú." 
1Corinthians15:23 Amɔ̌, mɛ ɖokpó ɖokpó ná nɔ tɛn é ɖésúnɔ tɔn mɛ; Klísu wɛ jɛ nukɔn nú mɛ bǐ, bɔ mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ ná bɔ dó wǔ tɔn hwenu e é ná wá dó é." 
1Corinthians15:24 Klísu ná gblé gbɛ dó nú gǎn lɛ́ɛ bǐ, bó ná gbídí acɛkpikpa lɛ́ɛ bǐ kpó hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo yɛswímɛ lɛ́ɛ bǐ kpó, bó ná sɔ́ axɔ́súɖuɖu ɔ́ dó alɔ mɛ nú Mawu Tɔ́ ɔ́. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, gbɛ ná vɔ." 
1Corinthians15:25 Đó Klísu ɖó ná ɖo axɔ́sú ɖu wɛ káká bɔ Mawu ná ɖu ɖo kɛntɔ́ lɛ́ɛ bǐ jǐ, bó ná bɛ́ yě dó afɔ tɔn lɛ́ɛ glɔ́." 
1Corinthians15:26 Kɛntɔ́ gúdo tɔn e sín kún è nǎ sú dó ɔ́ wɛ nyí kú. 
1Corinthians15:27 Nǔgbó ɔ́, Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mawu bɛ̌ nǔ bǐ dó afɔ tɔn lɛ́ɛ glɔ́.” Lo ɔ́, è ɖǒ ná mɔ nukúnnú jɛ wú ɖɔ “nǔ bǐ” énɛ́ e è ɖɔ ɔ́, Mawu e sɔ́ nǔ bǐ dó Klísu glɔ́ ɔ́ kún ɖ'é mɛ ó." 
1Corinthians15:28 Hwenu e Mawu ná hwíhwɛ́ nǔ bǐ ɖó Klísu glɔ́ ɔ́, é ɖésú Vǐ ɔ́ ná hwíhwɛ́ éɖée dó Mawu e hwíhwɛ́ nǔ bǐ dó glɔ́ tɔn ɔ́ glɔ́; énɛ́ ɔ́, Mawu ná nyí nǔ bǐ nú mɛ bǐ." 
1Corinthians15:29 Mi lɛ kpɔ́n nǔ dó yě mɛ e nɔ lɛ yɛhwesin dó mɛkúkú lɛ́ɛ tamɛ lɛ́ɛ wú; ényí mɛkúkú lɛ́ɛ ma nɔ fɔ́n nǔgbó ǎ ɔ́, ani ɖó nukún wɛ yě mɛ e nɔ wa mɔ̌ lɛ́ɛ ka ɖe? Aniwú yě ká nɔ lɛ yɛhwesin ɖó ta yětɔn mɛ?" 
1Corinthians15:30 Bɔ mǐ lɔmɔ̌, aniwú mǐ ka nɔ jó miɖée dó nú afɔkú hwebǐnu?" 
1Corinthians15:31 Nɔví lɛ́ɛ mi, ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, un nɔ ɖibla kú: susu e un nɔ mɔ ɖó mi wú ɖo kɔnɖókpɔ́ e mǐ ɖó xa Aklúnɔ mǐtɔn Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́ wú wɛ un ɖo mɔ̌ ɖɔ nú mi wɛ." 
1Corinthians15:32 Ényí walɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú wɛ un fun ahwan xá gběkanlin lɛ́ɛ ɖo Efɛ́zi fí ɔ́, le tɛ́ ká ɖ'é mɛ nú mì? Ényí mɛkúkú ma nɔ fɔ́n ǎ hǔn, mi gbɔ bo wá nú mǐ ní bló nǔ e lǒ élɔ́ ɖɔ é: “Mǐ ní ɖu nǔ, bó nu ahan, ɖó sɔ ɔ́, mǐ ná kú.”" 
1Corinthians15:33 Mi ma blɛ́ miɖée ó: “Gbɛ̌ nyanya lɛ́ɛ ɔ́, walɔ ɖagbe e è ɖǒ ɔ́ wɛ yě nɔ hɛn gblé.”" 
1Corinthians15:34 Mi byɔ́ miɖée mɛ lě e é jɛ xá gbɔn é, bó gɔn hwɛ hu. Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bó tunwun Mawu ǎ; winnyá ní hu mi." 
1Corinthians15:35 Mɛ ɖé ka kanbyɔ́ ɖɔ: “Nɛ̌ è ka ná fɔ́n mɛkúkú lɛ́ɛ gbɔn? Agbaza alɔkpa tɛ́ wɛ yě ná ɖó?” 
1Corinthians15:36 Xlonɔ wɛ nú we! Nú a sɔ́ jinukún ɖé dó kɔ́ glɔ́ ɔ́, nú jinukún énɛ́ ma kú ǎ ɔ́, é sixú ná gbɛ atín ǎ." 
1Corinthians15:37 Jinukún yǎyá ɖé kpowun wɛ a sɔ́ dó kɔ́ glɔ́; é sixú nyí jinukún e nɔ ná yovólinfín é, abǐ jinukún alɔkpa ɖěvo; é nyí agbaza e jinukún ɔ́ ná ɖe tɔ́n ɔ́ wɛ a sɔ́ dó kɔ́ glɔ́ ǎ." 
1Corinthians15:38 Mawu ná agbaza e jló e ɔ́ jinukún énɛ́; agbaza e nyí jinukún ɖokpó ɖokpó tɔn ɔ́ wɛ Mawu nɔ ná ɛ. 
1Corinthians15:39 Agbaza lɛ́ɛ bǐ nyí nukún mɛ ɖokpó ɔ́ ǎ; gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖó agbaza alɔkpa vo; kanlin lɛ́ɛ ɖó alɔkpa ɖěvo; xɛ lɛ́ɛ ɖó alɔkpa ɖěvo, bɔ hweví lɛ́ɛ ɖó alɔkpa ɖěvo." 
1Corinthians15:40 Agbaza sɛ́xwé tɔn lɛ́ɛ lɔ tíin, bɔ ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ lɔ tíin; agbaza sɛ́xwé tɔn lɛ́ɛ sín ɖɛkpɛ gbɔn vo nú agbaza ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ." 
1Corinthians15:41 Hwesivɔ́ ɖó ɖɛkpɛ é ɖésúnɔ tɔn; sun ɖó ɖɛkpɛ é ɖésú tɔn vo; sunví lɛ́ɛ ɖó yětɔn vo; ɖo sunví lɛ́ɛ ɖésú tɛ́ntin ɔ́, sunví ɖě sín ɖɛkpɛ nɔ gbɔn vo nú ɖě tɔn." 
1Corinthians15:42 Hwenu e mɛkúkú lɛ́ɛ ná fɔ́n ɔ́, lě e é ná nyí gbɔn ɔ́ nɛ́. Hwenu e è sɔ́ agbaza ɔ́ dó kɔ́ glɔ́ ɔ́, nǔ nyinyɔ wɛ é kó nyí; hwenu e é ka ná lɛ́ wá gbɛ ɔ́, é sɔ́ ná nyí nǔ nyinyɔ ǎ." 
1Corinthians15:43 Hwenu e è sɔ́ ɛ dó kɔ́ glɔ́ ɔ́, é ná nylá kan; é ná ɖó gǎn ɖé ǎ; hwenu e é ka ná fɔ́n sín kú ɔ́, é ná nyɔ́ ɖɛkpɛ, bó ná ɖó hlɔ̌nhlɔ́n." 
1Corinthians15:44 Hwenu e è sɔ́ ɛ dó kɔ́ glɔ́ ɔ́, agbaza ayǐkúngban jí tɔn wɛ é nyí; hwenu e é ka ná fɔ́n sín kú ɔ́, agbaza sɛ́xwé tɔn wɛ é ná nyí. Ée agbaza ayǐkúngban jí tɔn tíin ɔ́, agbaza sɛ́xwé tɔn lɔ ɖó ná tíin." 
1Corinthians15:45 Nǔgbó ɔ́, Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Adámu e nyí gbɛtɔ́ nukɔntɔn ɔ́, húzú mɛ gbɛɖe”; Adámu gúdo tɔn ɔ́, yɛ e nɔ ná gbɛ mɛ é wɛ." 
1Corinthians15:46 Nǔ e nyí Yɛsinsɛn tɔn ɔ́ wɛ wá dó nukɔn ǎ, ayǐkúngban jí tɔn ɔ́ wɛ jɛ nukɔn, bɔ Yɛsinsɛn tɔn ɔ́ nyí wegɔ́ ɔ́." 
1Corinthians15:47 Gbɛtɔ́ nukɔntɔn ɔ́, kɔ́gúdu ayǐkúngban jí tɔn wɛ è dǒ bló e ná; gbɛtɔ́ wegɔ́ ɔ́ ka gosín sɛ́xwé." 
1Corinthians15:48 Mɛ e nyí ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ cí mɛ e è sɔ́ kɔ́ dó bló ná é ɖɔhun; mɛ e ka nyí sɛ́xwé tɔn lɛ́ɛ cí mɛ e gosín sɛ́xwé é ɖɔhun. 
1Corinthians15:49 Lě e mǐ cí mɛ e è sɔ́ kɔ́ dó bló ná ɔ́ ɖɔhun ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ mǐ ná wá cí mɛ e gosín sɛ́xwé ɔ́ ɖɔhun." 
1Corinthians15:50 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e ɖɔ gbé un ja ɔ́ ɖíe: nǔ e è sɔ́ agbaza kpódó hun kpó dó bló ɔ́ sixú ɖó mǐmá ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ ǎ; nǔ e nɔ kú ɔ́ sixú nyí jɔmakú ǎ." 
1Corinthians15:51 Mi ɖótó! Un ná ɖe nǔbúdo ɖokpó xlɛ́ mi; mǐ bǐ ná kú ǎ, amɔ̌ è nǎ húzú mǐ bǐ," 
1Corinthians15:52 ɖo cɛ́jú mɛ, ɖo nukún xwixwe ɖokpó mɛ, hwenu e kpɛn gǔdo gúdo tɔn ɔ́ ná ɖɔ nǔ é; ɖó hwenu e kpɛn ɔ́ ná ɖɔ nǔ ɔ́, mɛ e kú lɛ́ɛ ná fɔ́n, bó ná nyí mɛ e ma sɔ́ ɖó ná kú ǎ é, bɔ è nǎ húzú mǐ bǐ." 
1Corinthians15:53 Nǔgbó ɔ́, agbaza e nɔ nyɔ ɔ́ ɖó ná sɔ́ ée ma nɔ nyɔ ǎ ɔ́ dó; agbaza e nɔ kú ɔ́ ɖó ná sɔ́ ée ma sixú kú ǎ ɔ́ dó." 
1Corinthians15:54 Hwenu e agbaza e nɔ nyɔ́ ɔ́ ná sɔ́ ée ma nɔ́ nyɔ́ ǎ ɔ́ dó, bɔ agbaza e nɔ kú ɔ́ ná sɔ́ ée ma sixú kú ǎ ɔ́ dó ɔ́, hwe énɛ́ ɔ́ nu ɔ́, xó élɔ́ e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ ɔ́ ná jɛ: “È sú kú sín kún dó; è ɖu ɖo kú jí bǐ kpéte!”" 
1Corinthians15:55 Mawuxówéma ɔ́ lɛ́ ɖɔ: “Kú, fítɛ́ ɖuɖéjí towe ɖe? Kú, fítɛ́ acɛ towe e a nɔ dó wa nǔ nyanya ná ɔ́ ɖe?”" 
1Corinthians15:56 Kú nɔ yí acɛ tɔn e é nɔ dó wa nǔ nyanya ná ɔ́ ɖo hwɛhuhu sí, bɔ hwɛhuhu ka nɔ yí acɛ tɔn ɖo sɛ́n sí." 
1Corinthians15:57 Lo ɔ́, susu nú Mawu e nɔ ná ɖuɖéjí mǐ gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu jí é!" 
1Corinthians15:58 Énɛ́ ɔ́, nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, mi syɛ́nlǐn, bó lí dǒ, lobo nɔ ɖo bǐbí dó Aklúnɔ sín azɔ̌ ɔ́ wú d'é jí wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe; ɖó mi tunwun ɖɔ azɔ̌ e wa wɛ mi ɖe ɖo bǔ e mi ɖe xá Aklúnɔ mɛ ɔ́ kún ná gú mi ó." 
1Corinthians16:1 Un ná lɛ́ ɖɔ xó kpɛɖé nú mi dó akwɛ́ e è nɔ jɔ dó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ tamɛ ɔ́ wú: mi wa nǔ bónú é ní sɔgbe xá lě e un ɖɔ nú agun e ɖo Galatinu lɛ́ɛ ɖɔ yě ní bló gbɔn é. 
1Corinthians16:2 Azǎn nukɔntɔn e ɖo aklúnɔzán gbla mɛ é tɛgbɛ ɔ́, mi mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná ɖe akwɛ́ ɖó vo lě e mi mɔ akwɛ́ gbɔn é, bó ná sɔ́ ɖ'ayǐ ɖo xwé mitɔn lɛ́ɛ gbe, bónú é ma wá nyí hwenu e un ná wá ɔ́ wɛ è nǎ wá jɔ akwɛ́ ó." 
1Corinthians16:3 Hwenu e un ná wá ɔ́, un ná wlán wěma dó así nú mɛ e mi ná ɖe lɛ́ɛ, bó ná sɛ́ yě dó Jeluzalɛ́mu, bɔ yě ná bɛ́ nǔníná mitɔn lɛ́ɛ yi jó." 
1Corinthians16:4 Ényí é byɔ́ ɖɔ nyi lɔmɔ̌ ná yi ɔ́, yě ná xwedó mì yi." 
1Corinthians16:5 Un ná wá mi gɔ́n; un ná gbɔn Masedwani wá; ɖó un ná gbɔn tokpɔn énɛ́ mɛ dín. 
1Corinthians16:6 Bóyá un sixú nɔ mi gɔ́n kpɛɖé; afɔ nyɔ́ ɔ́, un sixú nɔ fínɛ́ avivɔ hwenu ɔ́ bǐ; énɛ́ ɔ́, un ná yi fí ɖěbǔ ɔ́, mi ná dó alɔ mì bɔ un ná yi." 
1Corinthians16:7 Đó un jló ɖɔ ma wá kpɔ́n mi kpowun, bó ná dín ǎ. Ényí é jló Aklúnɔ ɔ́, un ɖo linlin wɛ ɖɔ un ná nɔ mi gɔ́n nú hwenu kpɛɖé." 
1Corinthians16:8 É ka ɖo mɔ̌ có, un tunwun ɖɔ un ná nɔ Efɛ́zi káká yi jɛ Pantekótu gbe." 
1Corinthians16:9 Đó kɛntɔ́ lɛ́ɛ sukpɔ́; Mawu ka hun ali nú mì ɖo fínɛ́, bɔ un ná wa azɔ̌ ɖaxó ɖé, bɔ nǔ ɖagbe ná tɔ́n sín mɛ." 
1Corinthians16:10 Ényí Timɔtée wá hǔn, mi bló gbɔn ɖě bónú xɛsi ní ma ɖi i ɖo tɛ́ntin mitɔn ó; ɖó é ɖo aklúnɔzɔ́ ɔ́ wa wɛ nyɛ ɖɔhun." 
1Corinthians16:11 Mɛ ɖěbǔ má dó vɛ̌ n'i ó; é nyɔ́ wa ɔ́, alɔ wɛ mi ná dó e, bɔ é ná yi tomɛ kpó fífá kpó bó ná sixú lɛ́ kɔ wá gɔ̌n ce, ɖó un ɖo te kpɔ́n é kpódó nɔví lɛ́ɛ kpán." 
1Corinthians16:12 Nɔví mǐtɔn Apolosu ɔ́, azɔn mɔ̌kpán wɛ un ko ná akɔ́nkpinkpan éyɛ́ ɖɔ é kpódó nɔví ɖě lɛ́ɛ kpán ní wá mi gɔ́n; lo ɔ́, é ka jló e ɖěbǔ ɖɔ é ní wá din ǎ; é ka ɖo mɔ̌ có, nú é ko wá mɔ ali tɔn ɔ́, é ná wá." 
1Corinthians16:13 Mi nɔ acéjí; mi syɛ́nlǐn ɖo nǔɖiɖi mɛ; mi ɖó akɔ́nkpinkpan; mi ɖó hlɔ̌nhlɔ́n. 
1Corinthians16:14 Mi wa nǔ bǐ kpó wǎn yíyí kpó. 
1Corinthians16:15 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi tunwun Sitefanási kpódó hɛ̌nnu tɔn kpó: mi tunwun ɖɔ, ɖo Akáyi ɔ́, yě wɛ nyí mɛ nukɔntɔn e húzú jɛ Klísu sín ali jí, bó jó yěɖée dó nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ é. Un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ," 
1Corinthians16:16 mi hwíhwɛ́ miɖée dó mɛ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ, kpódó mɛ e kpó yě kpó ɖo azɔ̌ wa wɛ syɛ́nsyɛ́n lɛ́ɛ bǐ kpán glɔ́." 
1Corinthians16:17 Đěe Sitefanási kpó Fɔtunatúsi kpó, kpódó Akayikúsi kpán wá ɔ́, xomɛ hun mì, ɖó do mitɔn e jɛ wɛ un ɖe, ɖó fí ma ɖe mitɔn wútu ɔ́, yě wá sú;" 
1Corinthians16:18 yě blǒ bɔ ayi ce j'ayǐ lě e yě blǒ bɔ mi ɖésúnɔ sín ayi j'ayǐ gbɔn é. Mɛ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ ɔ́, è ɖǒ ná tunwun lě e è ɖǒ ná nɔ́ kpa yě gbɔn é." 
1Corinthians16:19 Agun e ɖo tokpɔn Azíi tɔn mɛ lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó mi. Akilási kpó Plisílu kpó, kpódó agun e nɔ kplé ɖo xwé yětɔn gbe ɔ́ kpán dó gbe sɛ́ dó mi ɖaxó ɖo Aklúnɔ mɛ." 
1Corinthians16:20 Nɔví e ɖo fí lɛ́ɛ bǐ dó gbe sɛ́ dó mi. Mi kí nɔví nɔví sín si dó dó gbe miɖée ná. 
1Corinthians16:21 Xógbe élɔ́ e ná xa wɛ mi ɖe din ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ wɛ sɔ́ alɔ ce dó wlán ná: Nyɛ Pɔ́lu dó gbe sɛ́ dó mi." 
1Corinthians16:22 Ényí mɛɖé ma yí wǎn nú Aklúnɔ ǎ hǔn, heelú i! Aklúnɔ mǐtɔn, wǎ!" 
1Corinthians16:23 Fɛ́nú Aklúnɔ Jezu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi. 
1Corinthians16:24 Wǎn yíyí ce ɖo kpɔ́ xá mi bǐ ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ. 
2Corinthians1:1 Nyɛ Pɔ́lu e nyí mɛsɛ́dó Klísu Jezu tɔn gbɔn jlǒ Mawu tɔn gbla mɛ ɔ́, kpódó nɔví mǐtɔn Timɔtée kpán wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó agun Mawu tɔn e ɖo Kɔlɛ́nti é, kpódó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo tokpɔn Akáyi tɔn mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán wɛ." 
2Corinthians1:2 Mawu Tɔ́ mǐtɔn kpó Aklúnɔ Jezu Klísu kpó ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpán mi. 
2Corinthians1:3 Mi nú mǐ ná kpa Mawu Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín Tɔ́; Tɔ́ nǔbláwǔkúnúmɛtɔ́ wɛ é nyí, bó nyí Mawu e nɔ dó gbɔ nú mɛ ɖo ali bǐ nu é." 
2Corinthians1:4 É nɔ dó gbɔ nú mǐ, ɖo wǔvɛ́ e mǐ nɔ́ mɔ lɛ́ɛ bǐ mɛ, bónú mǐ ná sixú sɔ́ gbɔ e é dó nú mǐ ɖésúnɔ ɔ́ dó dó gbɔ nú mɛ e ɖo wǔvɛ́ tɛnmɛ tɛnmɛ mɔ wɛ lɛ́ɛ." 
2Corinthians1:5 Nǔgbó ɔ́, lě e mǐ ji ya gěgé xá Klísu gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ jɛ́n Mawu na dó gbɔ gěgé nú mǐ gbɔn Klísu jí." 
2Corinthians1:6 Ényí mǐ ɖo ya ji wɛ ɔ́, è nǎ dó gbɔ nú mi, bó ná hwlɛ́n mi gán wú wɛ; ényí è dǒ gbɔ nú mǐ ɔ́, è nǎ dó gbɔ nú mi wútu wɛ. Gbɔdónúmɛ énɛ́ wɛ ná zɔ́n, bɔ mi ná dɛ ɖo ya ɖokpó ɔ́ e ji wɛ mǐ ɖe lɛ́ɛ nu kpó suúlu kpó." 
2Corinthians1:7 Énɛ́ ɔ́, nukún e ɖó mi wɛ mǐ ɖe ɔ́ syɛ́n ɖésú. Đó mǐ tunwun ɖɔ ée wǔvɛ́ e mɔ wɛ mǐ ɖe ɔ́ mɔ wɛ mi lɔ ɖe é ɔ́, gbɔ e è dó nú mǐ ɔ́, è nǎ dó nú mi lɔmɔ̌." 
2Corinthians1:8 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔgbó ɔ́, mǐ jlǒ nú mi ní tunwun wǔvɛ́ e mǐ mɔ ɖo tokpɔn Azíi tɔn mɛ é: agban tɔn kpɛn mǐ sɔ mɔ̌, káká bɔ mǐ sɔ́ sixú dɛ ɖ'é nu ǎ; mǐ sɔ́ ɖó nukún lɔ ɖɔ mǐ ná nɔ gbɛ ǎ." 
2Corinthians1:9 Mǐ ko vɛdó ɖɔ kúhwɛ wɛ è ɖǒ nú mǐ sín; nǔ nyí mɔ̌, bó ná kplɔ́n mǐ ɖɔ mǐ ní ma nɔ ɖó jiɖiɖe dó mǐ ɖésúnɔ wú ó; lo ɔ́, mǐ ní nɔ ɖó jiɖiɖe dó Mawu e nɔ fɔ́n mɛkúkú lɛ́ɛ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wú." 
2Corinthians1:10 É wɛ hwlɛ́n mǐ sín afɔkú baɖabaɖa énɛ́ e hɛn ɔ́, é ná dɔn mɛ yi kú ɔ́ mɛ, bó ka ná lɛ́ hwlɛ́n mǐ sín mɛ. Nǔgbó wɛ! Mǐ ɖo nukún ɖó e wɛ ɖɔ é ná lɛ́ hwlɛ́n mǐ sín mɛ;" 
2Corinthians1:11 ɖó mi ɖésúnɔ ɔ́, mi ná dó alɔ mǐ ɖo ɖɛ e mi nɔ xo nú mǐ lɛ́ɛ gbla mɛ. Énɛ́ ɔ́, Mawu ná yí ɖɛ e mɛ gěgé nɔ xo dó ta mǐtɔn mɛ lɛ́ɛ é; é ná wa ɖagbe énɛ́ nú mǐ, gbɔn hwlɛ́n e é ná hwlɛ́n mǐ gán ɔ́ gbla mɛ, bɔ mɛ gěgé ná nɔ dó kú n'i ɖó mǐ wú." 
2Corinthians1:12 Nǔ e wú mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná gó ɔ́ ɖíe: ayixa mǐtɔn ná gǎnjɛwú mǐ ɖɔ mǐ zǎn gbɛ mǐtɔn ɖo gbɛ ɔ́ mɛ; ɖo tají ɔ́, mǐ zán gbɛ mǐtɔn ɖo tɛ́ntin mitɔn kpó ayi ɖokpó kpó, kpó nǔgbó e nɔ gosín Mawu gɔ̌n ɔ́ kpó. Nǔ énɛ́ e mǐ ka wa ɔ́, fɛ́nú Mawu tɔn wɛ xlɛ́ ali mǐ; é nyí nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ tɔn ǎ." 
2Corinthians1:13 Nǔgbó ɔ́, ɖo wěma e mǐ nɔ sɛ́ dó mi lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mǐ nɔ wlán nǔ ɖěvo zɛ nǔ e mi nɔ xa ɖ'é mɛ, bó nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ lɛ́ɛ wú ǎ. Bɔ un ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ mi ná mɔ nukúnnú jɛ nǔ élɔ́ mɛ céɖécéɖé." 
2Corinthians1:14 Nǔ kpɛɖé kpowun wú jɛ́n mi mɔ nukúnnú jɛ din; é wɛ nyí ɖɔ Aklúnɔ mǐtɔn Jezu sín azǎn gbe ɔ́, mi hɛn ɔ́, mi ná xɔ susu ɖó mǐ wú, lě e mǐ lɔ ná xɔ susu ɖó mi wú gbɔn é." 
2Corinthians1:15 Un ko ɖeji dó nǔ énɛ́ wú sɔ mɔ̌, bó ko lin ɖ'ayǐ ɖɔ un ná wá mi gɔ́n, bónú Mawu ná wa ɖagbe nú mi ɖó azɔn we jí." 
2Corinthians1:16 Nǔgbó ɔ́, un ko lin ɖ'ayǐ ɖɔ un ná gbɔn mi gɔ́n, bó ná dín yi Masedwani, bó lɛ́ kɔ ɔ́, un ná lɛ́ wá mɔ mi, bɔ mi ná dó alɔ mì, bɔ un ná dín yi Judée." 
2Corinthians1:17 Ée un ɖo linlin énɛ́ ɖó wɛ ɔ́, nǔɖé kpowun wa wɛ un ɖe a? Hwenu e un ɖo tito ce lɛ́ɛ to wɛ ɔ́, linlin gbɛtɔ́ tɔn kɛ́ɖɛ́ wɛ un dó to yě ná a? Un ná ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná ɖo “ɛɛn” kpó “éeǒ” kpó ɖɔ wɛ zɛ̌ɛ́n wɛ a?" 
2Corinthians1:18 Lě e xó e Mawu ɖɔ lɛ́ɛ ɖě ma nɔ húzú ǎ gbɔn ɔ́, mɔ̌ jɛ́n nǔ e un ɖɔ nú mi ɔ́ ma nyí “ɛɛn” bo lɛ́ nyí “éeǒ” ǎ é nɛ́." 
2Corinthians1:19 Đó Klísu Jezu, Mawu ví e xó nyɛ kpó Silási kpó, kpódó Timɔtée kpó, ɖɔ nú mi ɔ́ wá, bó ná nyí “ɛɛn”, bó ná lɛ́ nyí “éeǒ” ǎ. É nyɔ́ wa ɔ́, “ɛɛn” Mawu tɔn wɛ é nyí." 
2Corinthians1:20 Nǔgbó ɔ́, é wɛ nyí “ɛɛn” e yí gbe ɖɔ akpá e Mawu dó lɛ́ɛ bǐ nyí nǔgbó é. Hǔn Klísu Jezu jí wɛ mǐ nɔ́ ɖɔ “ amǐ ” mǐtɔn gbɔn, bó ná dó kpa susu nú Mawu." 
2Corinthians1:21 Bɔ Mawu ɖésúnɔ wɛ nɔ ná lǐnsyɛ́nsyɛ́n mǐ kpó mi kpó ɖo gbɛ e mǐ nɔ́ zán ɖo Klísu mɛ é mɛ. Mawu ɖésúnɔ wɛ ɖe mǐ ɖó vo. 
2Corinthians1:22 É wɛ sɔ́ nyǐkɔ tɔn dó ɖó wuntun mǐ, bó kɔn Yɛsinsɛn dó ayi mǐtɔn mɛ; é wɛ ná gǎnjɛwú mǐ ɖɔ mǐ ná mɔ ɖagbe e é sɔ́ ɖ'ayǐ nú mǐ lɛ́ɛ yí." 
2Corinthians1:23 Mawu ná ɖe kúnnu nú mì; ényí nǔvú ɖó wɛ un ɖe hǔn, ma kú. Un jló ná gba ayi dó nú mi ǎ wútu wɛ un ma lɛ́ kɔ wá Kɔlɛ́nti ǎ." 
2Corinthians1:24 Mǐ ba ná ɖɔ nú mi ɖɔ nǔ lě wɛ mi ɖó ná ɖi nǔ ná dandan ǎ, ɖó mi ko lí dǒ ɖo nǔɖiɖi mɛ; lo ɔ́, mǐ jló ná wa azɔ̌ xá mi nú nyɔ̌ná mitɔn." 
2Corinthians2:1 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ, un ɖɔ un kún sɔ́ ná wá mi gɔ́n ó, ɖó un táá lɛ́ dɔn mi dó aluwɛ mɛ." 
2Corinthians2:2 Đó ényí un dɔn mi dó aluwɛ mɛ ɔ́, mɛ̌ ka ná lɛ́ dó xomɛhunhun nú mì? Mi mɛ énɛ́ lɛ́ɛ e un ná ko dɔn dó aluwɛ mɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n ná nyí!" 
2Corinthians2:3 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un wlán wěma sɛ́ dó mi lě e un bló gbɔn é: un jló ná wá mi gɔ́n bónú yě mɛ ɖokpó e ɖó ná dó xomɛhunhun nú mì lɛ́ɛ ná dɔn mì dó aluwɛ mɛ ǎ. Nǔgbó ɔ́, un ɖó gǎnjɛwú ɖɔ hwenu e xomɛ nɔ ɖo hunhun mì wɛ ɔ́, mi lɔmɔ̌ ɔ́, mi bǐ wɛ xomɛ nɔ hun." 
2Corinthians2:4 Nǔgbó wɛ, un wlán wěma sɛ́ dó mi kpódó ayixa gbadó kpó, kpó vǐvɛ́ sise kpó, kpódó avǐ ya ma xwɛ kpán; é ka nyí ɖɔ un ná dó dɔn mi dó aluwɛ mɛ wútu wɛ ǎ; lo ɔ́, nú mi ná dó tunwun lě e un yí wǎn nú mi sɔ é." 
2Corinthians2:5 Ényí é sín mɛɖé wú bɔ è jɛ aluwɛ mɛ ɔ́, nyɛ wɛ mɛ énɛ́ dɔn dó aluwɛ mɛ ǎ; lo ɔ́, mi bǐ wɛ; abǐ nú è ma ná dó atɔ́ɔ́n nú jí ǎ ɔ́, mɛ akpá ɖé wɛ è dɔn dó aluwɛ mɛ ɖo mi mɛ." 
2Corinthians2:6 Tó e mɛ gěgé ɖo mi mɛ, bó dɔn nú mɛ énɛ́ ɔ́ ko kpé." 
2Corinthians2:7 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mi gbɔ bo sɔ́ hwɛ kɛ ɛ, bó dó gbɔ n'i, bónú é ma yí jɛ aluwɛ ɖaxó ɖé mɛ, bó ná mɔ ɖɔ nǔ bǐ ko vɔ ó." 
2Corinthians2:8 Hǔn, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní ɖe xlɛ́ ɛ ɖɔ émí yí wǎn n'i." 
2Corinthians2:9 Nǔgbó ɔ́, nǔ e wú un wlán wěma sɛ́ dó mi ɔ́ ɖíe: un jló ná tɛ́n mi kpɔ́n, bó ná kpɔ́n ɖɔ mi ɖo gbesisɔ mɛ hwebǐnu, bó ná bló nǔ e un ɖɔ nú mi lɛ́ɛ ají." 
2Corinthians2:10 Nú mɛɖé wa nǔ nyi do, bónú mi sɔ́ kɛ ɛ ɔ́, nyi lɔ nɔ sɔ́ kɛ ɛ; ɖó ényí un sɔ́ hwɛ kɛ mɛ ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ wú wɛ un sɔ́ kɛ ɛ ɖo Klísu nukɔn," 
2Corinthians2:11 bónú Satáan ní ma kpé mǐ wú ó; nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun linlin tɔn lɛ́ɛ ganjí." 
2Corinthians2:12 Hwenu e un wá Tlowasi, bó ná jlá Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Klísu wú é ɔ́, un mɔ ɖɔ Aklúnɔ bló bɔ azɔ̌ ɔ́ sín ali ɖagbe ɖé hun nú mì ɖo fínɛ́." 
2Corinthians2:13 É ka ɖo mɔ̌ có wǔ kú mì ɖaxó tlala, ɖó un ko mɔ nɔví mǐtɔn Títu ǎ. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖɔ nú Tlowasinu lɛ́ɛ ɖɔ é yi hweɖénu, bó ɖidó Masedwani." 
2Corinthians2:14 Lo ɔ́, susu nú Mawu, ɖó é nɔ dɔn mǐ hwebǐnu, bɔ mǐ ɖo gúdo tɔn ɖo ɖuɖéjíhwan e mɛ mǐ ɖo bǔ xá Klísu ɖe ɔ́ mɛ. É nɔ sɔ́ mǐ dó wa azɔ̌ ná, bónú mɛ lɛ́ɛ ná tunwun Klísu gbɔn fí bǐ, célu e wǎn tɔn nɔ gba kpé fí bǐ é ɖɔhun." 
2Corinthians2:15 Nǔgbó ɔ́, mǐ cí zǎlínkpɔ́n wǎnɖagbenɔ ɖé ɖɔhun, bɔ Klísu zé ná Mawu; mǐ nyǐ zǎlínkpɔ́n wǎnɖagbenɔ nú mɛ e ɖo hwlɛngán sín ali jí lɛ́ɛ é, bó lɛ́ nyí nú mɛ e ɖo bǔbú wɛ lɛ́ɛ é." 
2Corinthians2:16 Amɔ̌, wǎn e nɔ hu mɛ ɔ́ wɛ mǐ nyí nú mɛ e ɖo bǔbú wɛ lɛ́ɛ, bó ka nyí wǎn e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ nú mɛ e ɖo hwlɛngán sín ali jí lɛ́ɛ é. Mɛ̌ ka sixú kpé azɔ̌ mɔ̌hunkɔtɔn wú bó wa?" 
2Corinthians2:17 Mǐ cí mɛ tobutóbú e nɔ zé Mawuxó ɔ́ dó wa ajɔ̌ ná lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ. É nyɔ́ wa ɔ́, ée é nyí ɖɔ Mawu wɛ sɛ́ mǐ dó ɔ́, mǐ nɔ ɖɔ xó kpódó nǔgbó kpó ɖo nukɔn tɔn azɔ̌watɔ́ Klísu tɔn ɖɔhun." 
2Corinthians3:1 Xó énɛ́ lɛ́ɛ e mǐ ɖɔ ɔ́, mǐɖée sɔ́ su sín xó wɛ é nyí a? Abǐ mǐ ba ná zé wěma e ɖe xlɛ́ ɖɔ mǐ nyí azɔ̌ mɔ̌hunkɔtɔn wa tɔ́ ɔ́ xlɛ́ mi lě e mɛ ɖě lɛ́ɛ ba ná xlɛ́ mi gbɔn é wɛ a? Abǐ mǐ ba ná byɔ́ wěma énɛ́ mi wɛ a?" 
2Corinthians3:2 Midɛɛ lɛ́ɛ ɖésúnɔ wɛ nyí wěma mǐtɔn, bɔ è wlán dó ayixa mɛ nú mǐ, bɔ mɛ bǐ hɛn ɔ́, yě nǎ tunwun, bó ná xa." 
2Corinthians3:3 Nǔgbó wɛ! É ɖo wɛn ɖɔ wěma ɖé wɛ mi nyí, bɔ Klísu wlán, bɔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ nɔ sɔ́ jó. É nyí kwélesin wɛ è dǒ wlán wěma ɔ́ ná ǎ; lo ɔ́, Yɛ Mawu gbɛɖe ɔ́ tɔn wɛ è dǒ wlán ná; é nyí awǐnnyatɛ jí wɛ è wlǎn ɖó ǎ; lo ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín ayi mɛ wɛ è wlǎn dó." 
2Corinthians3:4 Jiɖiɖe e mǐ ɖó dó Mawu wú gbɔn Klísu jí ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ yí gbe ɖɔ mɔ̌ wɛ é nyí. 
2Corinthians3:5 Nǔgbó ɔ́, gbɔn alɔkpa ɖěbǔ mɛ ɔ́, mǐ sixú ɖɔ ɖɔ mǐ sixú wa azɔ̌ mɔ̌hunkɔtɔn ɖo mǐ ɖésúnɔ sín hlɔ̌nhlɔ́n mɛ ǎ. Hlɔ̌nhlɔ́n e mǐ nɔ dó kpé nǔ wú ɔ́, Mawu gɔ́n wɛ é nɔ gosín." 
2Corinthians3:6 Đó é wɛ húzú mǐ, bɔ mǐ kpé wú, bó nyí akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ sín azɔ̌watɔ́. Akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ énɛ́ jínjɔ́n sɛ́n e è wlán lɛ́ɛ jí ǎ; lo ɔ́, Yɛsinsɛn sín nǔwiwa wɛ. Sɛ́n e è wlán ɔ́, mɛ wɛ é nɔ hu; lo ɔ́ Yɛsinsɛn ɔ́, gbɛ wɛ é nɔ ná mɛ." 
2Corinthians3:7 Sɛ́n ɔ́, awǐnnya sín atɛ lɛ́ɛ jí wɛ è wlǎn ɖó, wěkwín ɖě jɛ ɖě gúdo, bɔ susu Mawu tɔn tɔ́n hwe énɛ́ nu. Mɔyízi sín nukún mɛ nɔ kɔ́n, bó nɔ ná wěziza ɖaxó ɖé, bɔ Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ nɔ sixú kpɔ́n ɛ ǎ, có wěziza énɛ́ ɔ́ ka ɖó ná bú. Nú sɛ́n e azɔ̌ tɔn ɔ́ ko nyí ɖɔ mɛ wɛ é nɔ dɔn yi kú ɔ́, ka wá kpó susu ɖaxó mɔ̌hunkɔtɔn kpó ɔ́," 
2Corinthians3:8 nɛ̌ wɛ susu e lɛ́ lɛ̌ dó Yɛsinsɛn sín azɔ̌ ɔ́ ma ɖó ná d'agba hú mɔ̌ ǎ gbɔn? 
2Corinthians3:9 Azɔ̌ e nɔ dɔn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ yi kú ɔ́ ko ɖó susu; nɛ̌ wɛ azɔ̌ e nɔ zé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ dó húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn ɔ́ ma ká ná ɖó susu hú mɔ̌ ǎ gbɔn? 
2Corinthians3:10 Mǐ sixú ɖɔ ɖɔ susu e jɛ kínkɔ́n jí ɖ'ayǐ ɔ́ kún nyí nǔtí ɖo susu din tɔn ɔ́ nukɔn ó; ɖó susu din tɔn ɔ́ hú gǎn ɖ'ayǐ tɔn ɔ́ titewungbe. 
2Corinthians3:11 Nǔgbó ɔ́, ényí nǔ e ná nɔ ayǐ nú hwenu kpɛɖé ɔ́ ka xɔ susu ɔ́, nɛ̌ wɛ ée ná nɔ ayǐ káká sɔ́yi ɔ́ ma ká ná xɔ susu hú mɔ̌ ǎ gbɔn?" 
2Corinthians3:12 Nukúnɖíɖó mɔ̌hunkɔtɔn e mǐ ɖó ɔ́ wú wɛ mǐ ɖó jiɖiɖe sɔ mɔ̌. 
2Corinthians3:13 Mǐ cí Mɔyízi ɖɔhun ǎ; éyɛ́ ɔ́, avɔ wɛ é cyɔ́n nukún mɛ, bónú Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ ní ma mɔ wěziza e ɖo kínkɔ́n wɛ ɖo nukún tɔn mɛ, bó ka ná bú ɔ́ sín yiyi ó." 
2Corinthians3:14 Lo ɔ́, è cyɔ́n nǔ ayixa yětɔn jí, bɔ ayixa yětɔn sɔ́ sixú nɔ mɔ nǔ ǎ; bɔ káká jɛ din ɔ́, nú yě ɖo nǔ xa wɛ ɖo akɔjijɛ xóxó ɔ́ wéma mɛ ɔ́, avɔ ɖokpó ɔ́ wɛ nɔ cyɔ́n ayixa yětɔn jí. Mɛ e ɖo bǔ xá Klísu ɔ́ sín ayixa jí jɛ́n wɛ è nɔ ɖe avɔ énɛ́ sín." 
2Corinthians3:15 Káká jɛ égbé ɖésú ɔ́, nú yě ɖo Mɔyízi sín wěma lɛ́ɛ xa wɛ hweɖěbǔnu ɔ́, avɔ ɔ́ nɔ cyɔ́n ayixa yětɔn jí." 
2Corinthians3:16 Lo ɔ́, lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́ ɖíe: “Ényí mɛɖé lɛ́ kɔ wá Aklúnɔ gɔ́n ɔ́, è nɔ ɖe avɔ ɔ́ síin.”" 
2Corinthians3:17 Lo ɔ́, Aklúnɔ e xó ɖɔ wɛ è ɖe ɖo fí ɔ́, Yɛ ɔ́ wɛ; bɔ fí e Yɛ Aklúnɔ tɔn ka ɖe ɔ́, mɛɖée sí jijɛ ɖo fínɛ́." 
2Corinthians3:18 Mǐ bǐ ɔ́, è ɖe avɔ sín nukún mɛ nú mǐ, bɔ susu Aklúnɔ tɔn ɔ́, è nɔ mɔ ɖo mǐ mɛ wěkpɛ́n mɛ ɖɔhun; énɛ́ ɔ́, è húzú mǐ nú mǐ ná cí Aklúnɔ ɖɔhun, bɔ mǐ gosín susu ɖé mɛ yi byɔ́ susu e lɛ́ hú gǎn mɔ̌ é mɛ. Azɔ̌ e Yɛ Aklúnɔ tɔn wa ɔ́ nɛ́." 
2Corinthians4:1 Mawu ɔ́, ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ ɔ́, é sɔ́ azɔ̌ énɛ́ dó así nú mǐ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ awakanmɛ ma kú mǐ ǎ." 
2Corinthians4:2 Nǔglɔ́nú e mǐ nɔ wa lɛ́ɛ kpó winnyánú e mǐ nɔ́ wa lɛ́ɛ kpó ɔ́, mǐ jó dó; mǐ nɔ sɔ́ sísɛ́ ɖó nukɔn dó wa nǔ ǎ; mǐ nɔ́ kpé ta do nú Mawuxó ɔ́ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mǐ nɔ́ ɖɔ nǔgbó ɔ́ nyi wɛn nú mɛ, bɔ è nɔ tunwun; énɛ́ ɔ́, gbɛtɔ́ bǐ nɔ mɔ ɖo ayi mɛ ɖo Mawu nukɔn ɖɔ azɔ̌ mɔ̌hunkɔtɔn wa tɔ́ wɛ mǐ nyí." 
2Corinthians4:3 Nú Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ mǐ ɖe ɔ́ dó zǐnflú ɔ́, mɛ e ɖo dindɔn wɛ lɛ́ɛ jɛ́n é dó zǐnflú ná." 
2Corinthians4:4 Yě ɖi nǔ ǎ; ɖó gǎn nyanya gbɛ élɔ́ tɔn ɔ́ va nukún ayixa yětɔn. Mawu gbɛ élɔ́ tɔn énɛ́ nɔ lɔn nú yě ná mɔ wěziza e Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó susu Klísu tɔn wú ɔ́ nɔ ná mɛ é ǎ. Klísu ɔ́ wɛ nyí akpajlɛ́ Mawu tɔn titewungbe ɔ́. 
2Corinthians4:5 Nǔgbó ɔ́, mǐ ɖésúnɔ jlá wɛ mǐ ɖe ǎ: Klísu Jezu jlá wɛ mǐ ɖe ɖɔ é nyí Aklúnɔ, bó ɖo mǐɖée jlá wɛ ɖɔ mɛsɛntɔ́ mitɔn wɛ mǐ nyí ɖó Jezu wú." 
2Corinthians4:6 Mawu e ɖɔ: “Wěziza ní kɔ́n sín ablu mɛ” ɔ́, é ɖokpó ɔ́ wɛ lɛ́ nyí mɛ e bló bɔ wěziza tɔn nɔ kɔ́n ɖo ayi mǐtɔn lɛ́ɛ mɛ é, bónú mǐ ná ɖó nǔnywɛ́ wěziza tɔn e nyí susu Mawu tɔn é; susu Mawu tɔn e ɖo kínkɔ́n wɛ ɖo Klísu sín nukún mɛ é." 
2Corinthians4:7 Lo ɔ́, mǐ mɛ e sí dɔkun Yɛsinsɛn tɔn énɛ́ ɖe lɛ́ɛ ɔ́, kozɛ́n ɖɔhun wɛ mǐ cí, bónú è nǎ mɔ ganjí ɖɔ hlɔ̌nhlɔ́n aditi énɛ́ ɔ́, Mawu tɔn wɛ; é kún nyí mǐtɔn ó." 
2Corinthians4:8 Nǔgbomɛ alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ nɔ ɖo go ján dó mǐ wɛ; lo ɔ́, yě nyínyɛ́ mǐ ǎ; mǐ sɔ́ tunwun lě e mǐ ná wa nǔ gbɔn ɔ́ ǎ; lo ɔ́, mǐ mɔ ɖɔ nǔ bǐ ko vɔ ǎ." 
2Corinthians4:9 È ɖo ya dó nú mǐ wɛ; lo ɔ́, Mawu jó mǐ dó ǎ; è nɔ ɖo mǐ zín dó ayǐ wɛ, mǐ ka dɔn ǎ." 
2Corinthians4:10 Kú Jezu tɔn ɔ́ ɖo agbaza mǐtɔn mɛ bɔ mǐ kpó é kpó ɖo yiyi wɛ tɛgbɛ, bónú gbɛ tɔn lɔ ná ɖe éɖée xlɛ́ ɖo agbaza mǐtɔn mɛ." 
2Corinthians4:11 Gbɛ mǐtɔn mɛ ɔ́, è ɖo kúdán gblɔ́n nú mǐ wɛ tɛgbɛ ɖó Jezu wú, nú gbɛ tɔn lɔ ná ɖe éɖée xlɛ́ ɖo agbaza mǐtɔn e ɖo te nú kú ɔ́ mɛ." 
2Corinthians4:12 Énɛ́ ɔ́, kú ɔ́ ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mǐ mɛ; gbɛ lɔ ka ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mi mɛ." 
2Corinthians4:13 Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Un ɖi nǔ, énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖɔ xó.” Đo nǔɖiɖi sín ayixa ɖokpó ɔ́ mɛ ɔ́, mǐ lɔ ɖi nǔ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ ɖo xó ɖɔ wɛ." 
2Corinthians4:14 Nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun ɖɔ Mawu e fɔ́n Aklúnɔ Jezu sín kú wá gbɛ ɔ́ ná fɔ́n mǐ lɔmɔ̌ wá gbɛ kpó Jezu kpó, bó ná bló bɔ mǐ kpó mi kpó ná wá nukɔn tɔn." 
2Corinthians4:15 Đagbe mitɔn wútu wɛ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ jɛ; énɛ́ ɔ́, mɛ e jí kɔn nyi wɛ fɛ́nú Mawu tɔn ɖe lɛ́ɛ ná nɔ́ ɖo jijɛ jí wɛ, bɔ ɖɛ e mɛ gěgé ná nɔ́ xo dó dó kú nú Mawu ɔ́ ná nɔ́ ɖo jijɛ jí wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe nú susu Mawu tɔn." 
2Corinthians4:16 Nǔ e wútu awakanmɛ ma nɔ kú mǐ ǎ ɔ́ nɛ́. Nú nǔ e mǐ nyǐ ɖo agbaza mɛ ɔ́ ná bo ɖo gblěgblé wɛ ɔ́, nǔ e mǐ nyí ɖo Yɛsinsɛn li jí ɔ́ nɔ ɖo hlɔ̌nhlɔ́n mɔ wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe." 
2Corinthians4:17 Wǔvɛ́ kpɛ e mɔ wɛ mǐ ɖe din nú hwenu ɖé ɔ́ nɔ́ bló susu mavɔ mavɔ ɖ'ayǐ nú mǐ, bɔ é nɔ́ túnflá; susu énɛ́ ɖo tají hú wǔvɛ́ e mɔ wɛ mǐ ɖe din é ɖaxó." 
2Corinthians4:18 Đó nǔ e è nɔ mɔ ɖó nukún wú ɔ́ jí wɛ ayixa mǐtɔn ɖe ǎ; lo ɔ́, nǔ e è ma nɔ mɔ ɖó nukún wú ǎ ɔ́ jí wɛ ayixa mǐtɔn ɖe. Nǔ e è nɔ mɔ ɖó nukún wú ɔ́, hwenu kpɛɖé jɛ́n wɛ é nɔ́ nɔ ayǐ ná; lo ɔ́, nǔ e è ma nɔ mɔ ɖó nukún wú ǎ ɔ́, é nɔ́ nɔ ayǐ káká sɔ́yi." 
2Corinthians5:1 Nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun ɖɔ nú è kíjá agbaza mǐtɔn e nyí goxɔ ayǐkúngban jí tɔn ɔ́, mǐ ɖó ɖěvo e nyí xɔ Mawu tɔn e gbɛtɔ́ sín alɔ ma bló ǎ, bɔ é ná nɔ ayǐ káká sɔ́yi ɔ́ ɖo sɛ́xwé." 
2Corinthians5:2 Lě e mǐ ɖe din ɔ́, mǐ ɖo azɔn wɛn wɛ, ɖó mǐ ɖó jlǒ ɖaxó ɖɔ mǐ ní sɔ́ agbaza mǐtɔn sɛ́xwé tɔn ɔ́ dó." 
2Corinthians5:3 Nǔgbó ɔ́, ényí ɖɔ mǐ vɛ ko sixú sɔ́ dó ɔ́, è sɔ́ ná mɔ mǐ ɖo mɛ̌ ǎ." 
2Corinthians5:4 Nǔgbó wɛ! Káká jɛ hwenu e mǐ ná ɖo ayǐkúngban jí sín goxɔ énɛ́ ɔ́ mɛ dó ɔ́, mǐ ná ɖo azɔn wɛn wɛ, agban kpinkpɛn ɖé glɔ́ wɛ mǐ ɖe ɖɔhun. É nyí biba wɛ mǐ ɖe ɖɔ mǐ ní gosín agbaza mǐtɔn ayǐkúngban jí tɔn ɔ́ mɛ ǎ; lo ɔ́, nǔ e ba wɛ mǐ ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mǐ ní sɔ́ agbaza sɛ́xwé tɔn ɔ́ dó, bónú nǔ e ɖo gbɛ ɔ́ ná sɔ́ nǔ e ɖo te nú kú ɔ́ mi." 
2Corinthians5:5 Mawu ɖésú wɛ kó bló mǐ nú mǐ ná tunwun hǔzúhúzú mɔ̌hunkɔtɔn, bó ná Yɛ tɔn mǐ, bɔ é nyí ɖagbe e é sɔ́ ɖ'ayǐ nú mǐ lɛ́ɛ sín gǎnjɛwú nú mǐ." 
2Corinthians5:6 Hǔn akɔ́nkpinkpan gɔ́ ayi mɛ nú mǐ hwebǐnu. Mǐ tunwun ɖɔ hwenu e mǐ ko sixú kpo ɖo agbaza énɛ́ ɔ́ mɛ ɔ́, mǐ ɖo zɔ nú nɔtɛn Aklúnɔ tɔn." 
2Corinthians5:7 Nǔgbó ɔ́, mǐ ɖo gbɛ ɔ́, nǔ e mǐ ɖi ɔ́ wú wɛ; é nyí mǐ kó mɔ ɖó nukún wú wɛ ǎ." 
2Corinthians5:8 Akɔ́nkpinkpan gɔ́ ayi mɛ nú mǐ, bɔ nǔ e jló mǐ tawun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mǐ ní gosín agbaza élɔ́ mɛ, bó ná yi nɔ xwé mǐtɔn gbe, ɖo Aklúnɔ gɔ́n." 
2Corinthians5:9 Lo ɔ́, nú mǐ nɔ agbaza élɔ́ mɛ kpó mǐ gosín mɛ kpó ɔ́, nǔ e jló mǐ jɛ nukɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mǐ ní nyɔ́ Aklúnɔ nukún mɛ." 
2Corinthians5:10 Đó mǐ bǐ ɔ́, mǐ ɖó ná wá Klísu nukɔn, bɔ é ná ɖɔ hwɛ dó mǐ, bónú mɛ ɖokpó ɖokpó ná mɔ lě e é wa nǔ gbɔn hwenu e é ɖo agbaza tɔn mɛ ɔ́ sín ajɔ yí; nú nǔ ɖagbe wɛ mɛ ɔ́ wa, abǐ nǔ nyanya wɛ mɛ ɔ́ wa ɔ́, é ná mɔ ajɔ tɔn yí." 
2Corinthians5:11 Mǐ tunwun nǔ e nyí sísí ɖó nú Aklúnɔ é, bó ɖo biba wɛ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná wá mǐtɔn jí. Mawu tunwun mǐ céɖécéɖé, bɔ un ɖi ɖɔ, ɖo ayi mi ɖésúnɔ tɔn mɛ ɔ́, mi tunwun nyɛ lɔmɔ̌." 
2Corinthians5:12 É nyí ɖɔ mǐ jló ná lɛ́ jɛ mǐɖée kpa jí ɖo mi gɔ́n wú wɛ ǎ; lo ɔ́, mǐ jló ná ná ali mi, bɔ mi ná xɔ susu ɖó mǐ wú; énɛ́ ɔ́, mi ná mɔ xósin e mi ná nɔ ná yě mɛ e nɔ sɔ́ nǔ e ɖo nukúnta lɛ́ɛ dó yí go ná, bó ma nɔ́ sɔ́ nǔ e ɖo ayi mɛ lɛ́ɛ dó yí go ná ǎ lɛ́ɛ." 
2Corinthians5:13 Ényí tamɛmasɔgbenánɔ wɛ mǐ nyí nǔgbó ɔ́, Mawu wɛ mǐ nyí ná; lo ɔ́, nú tamɛ mǐtɔn ka sɔgbe ɔ́, mi wɛ é sɔgbe ná." 
2Corinthians5:14 Wǎn yíyí Klísu tɔn ɖu ɖo mǐ jí, ɖó mǐ ɖó gǎnjɛwú ɖɔ mɛ ɖokpó géé wɛ kú dó mɛ bǐ tamɛ; é wɛ nyí ɖɔ mɛ bǐ kú xá ɛ." 
2Corinthians5:15 É kú dó mɛ bǐ tamɛ, bónú mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ ɔ́, yě ma sɔ́ nɔ gbɛ nú yě ɖésúnɔ ó; lo ɔ́, yě ní nɔ gbɛ nú mɛ e kú dó yě tamɛ, bɔ è lɛ́ fɔ́n ɛ wá gbɛ dó yě tamɛ é." 
2Corinthians5:16 Énɛ́ ɔ́, bɛ́ sín din ɔ́, mǐ sɔ́ nɔ sɔ́ gbɛtɔ́ sín ayixa dó kpɔ́n mɛ ɖěbǔ ná ǎ; ényí mǐ ko sɔ́ gbɛtɔ́ sín ayixa dó kpɔ́n Klísu ná ɖ'ayǐ ɔ́, mǐ sɔ́ nɔ́ zé ayixa énɛ́ ɔ́ dó kpɔ́n ɛ ná din ǎ." 
2Corinthians5:17 Hǔn ényí mɛɖé jɛ kpɔ́ xá Klísu lě tlóló ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ húzú nǔɖíɖó yɔ̌yɔ́: nǔ e nyí xóxó ɔ́ bú, bɔ yɔ̌yɔ́ ɔ́ wá." 
2Corinthians5:18 Mawu e dó hwɛ gbɔ xá mǐ gbɔn Klísu jí ɔ́ sín azɔ̌ wɛ nyí nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ; é wɛ zé azɔ̌ dó así nú mǐ, bɔ mǐ ná dɔn mɛɖěvo lɛ́ɛ wá, bɔ é ná dó hwɛ gbɔ xá yě." 
2Corinthians5:19 Đó Mawu kó ɖo azɔ̌ wa wɛ gbɔn Klísu jí, bó ná dó hwɛ gbɔ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ; é kpɔ́n dó nǔwanyido yětɔn lɛ́ɛ wú ǎ. Hwɛdógbɔ sín azɔ̌ énɛ́ e wa wɛ é ɖe ɔ́, é sɔ́ dó así nú mǐ ɖɔ mǐ ní jlá." 
2Corinthians5:20 Hǔn, Klísu nu ɖɔ xó dó wɛ mǐ ɖe, è ka ná ɖɔ nǔgbó ɔ́, Mawu ɖésú wɛ ɖo mi ylɔ́ wɛ gbɔn mǐ jí: mǐ ɖo vo sa nú mi wɛ, ɖo Klísu sín nyǐkɔ mɛ ɖɔ mi ní yí gbe bó dó hwɛ gbɔ xá Mawu." 
2Corinthians5:21 Klísu hu hwɛ ɖě kpɔ́n gbeɖé ǎ; amɔ̌ Mawu ɖíɖá ɛ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ, bónú ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ ɔ́, mǐ ná sixú ɖu azɔ̌ e gbla mɛ Mawu sɔ́ mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ ná ɖo nukɔn tɔn ɔ́ sín le." 
2Corinthians6:1 Énɛ́ ɔ́, mǐ mɛ e ɖo azɔ̌ wa xá Mawu wɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ma jó fɛ́nú e mi yí ɖo Mawu sí ɔ́ dó, bónú é bú ó." 
2Corinthians6:2 Đó nǔ e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ é ɖíe: “Ée ɖagbewiwa sín hwenu su ɔ́, un se xó towe; hwlɛngánzán gbe su ɔ́, un wá gɔ́ alɔ nú we.” Xó e Mawu ɖɔ ɔ́ nɛ́. Đagbewiwa sín hwenu ɔ́ ɖíe su din e; hwlɛngán sín azǎn ɔ́ gbe ɖíe su din e." 
2Corinthians6:3 Mǐ jló ɖɔ è ma kpé wú bó mɔ nǔ nyanya ɖé ɖɔ dó azɔ̌ mǐtɔn wú ó; énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ ɖo biba wɛ ɖɔ mǐ ní ma nyí afɔklɛ́nnú nú mɛ ɖěbǔ ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ó. 
2Corinthians6:4 É nyɔ́ wa ɔ́, mǐ nɔ́ ɖe xlɛ́ ɖo nǔ bǐ mɛ ɖɔ mǐ nyí azɔ̌watɔ́ Mawu tɔn: mǐ nɔ́ ɖó suúlu ɖaxó, bó nɔ́ dɛ ɖo wǔvɛ́ lɛ́ɛ nu, bó nɔ́ dɛ ɖo nǔgbomɛ lɛ́ɛ, kpódó nǔ e nɔ́ hu ado lɛ́ɛ kpán nu." 
2Corinthians6:5 È xo mǐ, bó kplá mǐ dó gankpá mɛ; è kplé ahwan dó mǐ bǐ wú; mǐ wa azɔ̌ syɛ́nsyɛ́n lɛ́ɛ; mǐ nɔ sixú dɔ́ amlɔ ǎ; mǐ nɔ́ sixú ɖu nǔ ǎ." 
2Corinthians6:6 É ka ɖo mɔ̌ có, mǐ nɔ́ ɖe xlɛ́ ɖɔ mǐ nyí azɔ̌watɔ́ Mawu tɔn gbɔn ayi mímɛ́ mǐtɔn gbla mɛ, gbɔn nǔtunwuntunwun mǐtɔn gbla mɛ; gbɔn suúlu ɖíɖó kpó xomɛnyínyɔ́ mǐtɔn kpán gbla mɛ; gbɔn Yɛsinsɛn gbla mɛ; gbɔn wǎn yíyí nǔjɔnǔ tɔn e mǐ ɖó ɔ́ gbla mɛ." 
2Corinthians6:7 Gbɔn nǔgbó e jlá wɛ mǐ ɖe ɔ́, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn kpán gbla mɛ. Nǔ jlɔ́jlɔ́ wiwa wɛ nyí ahwanfunnú e mǐ nɔ́ zán dó fun ahwan ná é; é wɛ mǐ nɔ́ lɛ́ zán dó hwlɛ́n mǐɖée ná ɖo ahwan nukɔn." 
2Corinthians6:8 È nɔ wlí yɛ̌yi nú mǐ; è nɔ lɛ́ dó winnyá mǐ; è nɔ ɖɔ xó nyanya dó mǐ wú; è nɔ lɛ́ ɖɔ xó ɖagbe dó mǐ wú. È nɔ mɔ mǐ dó mɔ adingbannɔ ná; nǔgbó ɖɔ wɛ mǐ ka ɖe. 
2Corinthians6:9 È nɔ mɔ mǐ dó mɔ mɛ e è ma tunwun ǎ é; mɛ bǐ wɛ ka tunwun mǐ; è nɔ mɔ mǐ dó mɔ mɛ e ɖo ná kú wɛ é; mǐ ka ɖo gbɛ ganjí lě e mɔ gbɔn wɛ mi ɖe é; è nɔ dɔn tó nú mǐ, có è ka nɔ hu mǐ ǎ." 
2Corinthians6:10 È nɔ dɔn mǐ dó aluwɛ mɛ, có mǐ nɔ́ ɖo awǎjijɛ mɛ hwebǐnu; mǐ cí wamamɔnɔ ɖɔhun; lo ɔ́, mǐ nɔ́ dó dɔkun nú mɛ gěgé; mǐ cí mɛ e ma ɖó nǔɖé ɖɔhun, è ka ná ɖɔ nǔgbó ɔ́, mǐ ɖó nǔ bǐ." 
2Corinthians6:11 Xɔ́ntɔn mǐtɔn vívɛ́ná Kɔlɛ́ntinu lɛ́ɛ mi, mǐ ɖɔ xomɛ nú mi; mǐ yí wǎn nú mi ɖésú." 
2Corinthians6:12 Mǐ gbɛ́ wǎn nú mi ǎ; lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ wɛ gbɛ́ wǎn nú mǐ." 
2Corinthians6:13 Énɛ́ ɔ́, un ɖo xó ɖɔ nú mi wɛ vǐ ce wɛ mi nyí ɖɔhun: linlin e mǐ ɖó dó mi wú ɔ́, mi ní ɖó dó mǐ lɔmɔ̌ wú; mi ní ɖó wǎn yíyí ɖaxó nú mǐ." 
2Corinthians6:14 Mi ma kpé nǔɖé xá mɛ e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ lɛ́ɛ ó: yě nyí mɛ e è nǎ kpé nǔ xá ɖé ǎ. Nǔgbó ɔ́, nɛ̌ mɛ e nɔ wa nǔ e sɔgbe ɔ́ ká sixú kpé nǔ xá mɛ e ma nɔ wa nǔ e sɔgbe ǎ ɔ́ gbɔn? Nɛ̌ wěziza ka sixú nɔ bǔ xá ablu gbɔn?" 
2Corinthians6:15 Nɛ̌ Klísu ka sixú ɖó gbe kpɔ́ xá awǒvi gbɔn? Abǐ ani wɛ mɛ e ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ sixú kpé xá mɛ e ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ é? 
2Corinthians6:16 Étɛ́ sinsɛnxɔ Mawu tɔn sixú kpé xá vodún lɛ́ɛ? Đó sinsɛnxɔ Mawu gbɛɖe ɔ́ tɔn wɛ mǐ nyí, lě e Mawu ko ɖɔ gbɔn é; Mawu ɖɔ: “Un ná nɔ yě mɛ, bó ná ɖi zɔnlin xá yě; un ná nyí Mawu yětɔn, bɔ yě ná nyí togun ce.”" 
2Corinthians6:17 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Aklúnɔ ɖɔ: “Mi ɖó ná gosín yě mɛ, bó ná klán xá yě; mi ma ɖó alɔ nǔ e nyí suɖunú ɔ́ ɖě wú ó, énɛ́ ɔ́, nyɛ ná yí mi." 
2Corinthians6:18 Un ná nyí tɔ́ nú mi, bɔ mi ná nyí vǐ súnnu kpó vǐ nyɔ̌nu kpó nú mì; nǔ e Aklúnɔ Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ ɖɔ ɔ́ nɛ́.”" 
2Corinthians7:1 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, akpá énɛ́ lɛ́ɛ e Mawu dó ɔ́, mǐ wɛ é dó yě ná. Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mǐ ní slá wǔ nú agbaza kpó lǐndɔ̌n kpó, bó dó gǎn, bó ɖi xɛsi nú Mawu ɖo gbɛzán mǐtɔn mɛ, lobo ná nyí mɛ mímɛ́ yi fó." 
2Corinthians7:2 Mi hun xomɛ dó mǐ wú! Mǐ wa nǔɖé nyi do nú mɛ ɖěbǔ ǎ; mǐ vɔ mɛ ɖěbǔ ǎ; mǐ ka xo mɛ ɖěbǔ ɖu ǎ. 
2Corinthians7:3 Un ná ɖó hwɛ nú mi wú wɛ un ɖo mɔ̌ ɖɔ wɛ ǎ. Nǔgbó ɔ́, lě e un ko ɖɔ gbɔn nú mi ɔ́, mi vɛ́ nú mǐ sɔ mɔ̌, bɔ mǐ ɖo kpɔ́ xá mi hwebǐnu, bó ná nɔ gbɛ xá mi, abǐ bó ná kú xá mi." 
2Corinthians7:4 Un ɖeji dó mi wú ɖaxó; un nɔ sɔ́ mi dó yí go ná tawun. Mǐ ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ có un ɖó akɔ́nkpinkpan titewungbe, bɔ xomɛ nɔ hun mì túnflá." 
2Corinthians7:5 Đésú ɔ́, hwenu e mǐ wá Masedwani ɔ́, mǐ mɔ gbɔjɛ́ ɖěbǔ ǎ; mǐ mɔ wǔvɛ́ gbɔn fí bǐ: mǐ nɔ ɖo zali xá mɛɖěvo lɛ́ɛ wɛ, bó nɔ́ ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖo ayi mɛ." 
2Corinthians7:6 Lo ɔ́, Mawu e nɔ dó gbɔ nú mɛ e kanmɛ gbɔ́jɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, dó gbɔ nú mǐ gbɔn Títu sín wǐwá gbla mɛ." 
2Corinthians7:7 É nyí wǐwá tɔn kɛ́ɖɛ́ wɛ dó gbɔ nú mǐ ǎ; lo ɔ́, xó e é wá ɖɔ nú mǐ dó lě e mi dó gbɔ nú é ɖésúnɔ gbɔn ɔ́ wú ɔ́ lɛ́ dó gbɔ nú mǐ. Lě e mi ɖó jlǒ sɔ, bó ná mɔ mǐ ɔ́, aluwɛ ɖaxó e mɛ mi ɖe é, kpódó lě e mi ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná jɛ ahwan jǐ ce gbɔn ɔ́ kpó ɔ́, é ɖɔ nú mǐ. Énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n din bɔ xomɛ lɛ́ hun mì d'é jí." 
2Corinthians7:8 Nǔgbó ɔ́, nú wěma e un wlán sɛ́ dó mi ɔ́ na bo zɔ́n bɔ mi ɖo aluwɛ mɛ ɔ́, é vɛ́ nú mì ǎ. Hwenu e un mɔ ɖɔ wěma énɛ́ zɔ́n, bɔ mi nɔ aluwɛ mɛ nú hwenu kpɛɖé ɔ́ wɛ é ná vɛ́ nú mì." 
2Corinthians7:9 Amɔ̌ din ɔ́, un ɖo awǎ jɛ wɛ; é nyí aluwɛ mɛ e un dɔn mi dó ɔ́ wú wɛ ǎ; lo ɔ́, un ɖo awǎ jɛ wɛ ɖó aluwɛ e mɛ mi nɔ ɔ́ zɔ́n bɔ mi húzú jijɔ. Mawu zě aluwɛ mɛ e mi nɔ ɔ́ dó wa azɔ̌ ná; hǔn mǐ sɔ́ wa nǔ ɖěbǔ nyi do nú mi ǎ." 
2Corinthians7:10 Đó aluwɛ e Mawu nɔ dó wa azɔ̌ ná ɔ́ nɔ́ ná mɛ jijɔ húzúhúzú e nɔ kplá mɛ bɔ è nɔ mɔ hwlɛngán é, bɔ é sɔ́ nɔ vɛ́ nú mɛ ǎ. Lo ɔ́, aluwɛ e mɛ gbɛ ɔ́ nɔ dɔn mɛ dó ɔ́, kú wɛ é nɔ kplá mɛ hɛn yi." 
2Corinthians7:11 Aluwɛ e mɛ mi nɔ ɔ́, Mawu zě dó wa azɔ̌ ná; mi bó kpɔ́n nǔ e tɔ́n sín mɛ din lɛ́ɛ é! Aluwɛ énɛ́ e mɛ mi nɔ ɔ́, mi kpɔ́n lě e é zɔ́n bɔ mi sɔ́ nǔ e jɛ ɔ́ dó ylɔ́ nǔjɔnǔ sɔ é, bó kpɔ́n lě e é húzú mi gbɔn, bɔ mi bí dó azɔ̌ wú, bó ná dó jɛ ahwan miɖée jí é. Mi kpɔ́n lě e mi mɔ akpɔ sɔ é, bó kpɔ́n lě e xɛsi ɖi mi dó Mawu wú sɔ é. Mi kpɔ́n lě e mi ɖó jlǒ, bó ná mɔ mǐ sɔ é. Mi kpɔ́n lě e mi bí dó nǔ wú sɔ é, bó kpɔ́n lě e mi ván kan, bó ná dɔn tó nú mɛ e wa nǔ nyanya ɔ́ sɔ é! Mi ɖe xlɛ́ gbɔn alɔkpa lɛ́ɛ bǐ mɛ ɖɔ émí nyí xomɛvɔ́nɔ ɖo nǔ énɛ́ e jɛ ɔ́ mɛ." 
2Corinthians7:12 Hǔn, nú un sɛ́ wěma dó mi ɔ́, é nyí mɛ e wa nǔ nyi do ɔ́ wútu wɛ ǎ; é ka lɛ́ nyí mɛ e è wa nǔ nyi do ná ɔ́ wútu wɛ ǎ. Lo ɔ́, bónú mi ɖésúnɔ ná dó mɔ nukúnnú jɛ kan e mi xo dó mǐ ɔ́ wú céɖécéɖé ɖo Mawu nukɔn wútu wɛ un sɛ́ wěma dó mi." 
2Corinthians7:13 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ lě e mi wa nǔ gbɔn ɔ́ dó gbɔ nú mǐ. Gbɔ kɛ́ɖɛ́ wɛ é dó nú mǐ ǎ. Ée mǐ mɔ lě e xomɛ hun Títu sɔ, ɖó alɔkpa e mɛ mi bǐ dó wǔsyɛ́n kanmɛ n'i gbɔn ɔ́ wú ɔ́, mǐ mɔ xomɛhunhun ɖaxó ɖěvo d'é jí." 
2Corinthians7:14 Un jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée kpɛɖé ɖo gɔ̌n tɔn, ɖó mi wú, bɔ mi ka dó winnyá mǐ ǎ. Lo ɔ́, lě e nǔ e mǐ nɔ́ ɖɔ nú mi lɛ́ɛ bǐ nɔ nyí nǔgbó ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, lě e mǐ kpa mi gbɔn ɖo Títu gɔ́n ɔ́, è mɔ ɖó mɔ̌ jǐ." 
2Corinthians7:15 Énɛ́ ɔ́, nú é flín lě e mi bǐ ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná se tónú gbɔn ɔ́, bó flín lě e mi yí i kpó xɛsi kpó, kpó sísɔ́sísɔ́ kpó gbɔn ɔ́, wǎn yíyí e é ɖó nú mi ɔ́ nɔ lɛ́ jɛjí." 
2Corinthians7:16 Xomɛhunhun gɔ́ ayi mɛ nú mì, ɖó un hɛn ɔ́, un ná ɖeji dó mi wú ɖo nǔ bǐ mɛ." 
2Corinthians8:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ jló ɖɔ mi ní tunwun lě e fɛ́nú Mawu tɔn wa nǔ gbɔn ɖo agun e ɖo Masedwani lɛ́ɛ mɛ é." 
2Corinthians8:2 Nǔ gbo agunví lɛ́ɛ tawun ɖo fínɛ́, gbɔn wǔvɛ́ e yě mɔ lɛ́ɛ gbla mɛ. Lo ɔ́, xomɛhunhun yětɔn d'agba sɔ mɔ̌, bɔ yě nɔ́ ɖe xlɛ́ ɖɔ émí nɔ hun alɔ dó ná nǔ mɛ titewungbe; có nǔɖé ka ɖo yě sí ǎ." 
2Corinthians8:3 Nǔgbó ɖɔ nú mi wɛ un ɖe; yě ná nǔ lě e yě kpé wú gbɔn é; yě tlɛ lɛ́ ná hú lě e yě kpé wú gbɔn ɔ́ lɔ; yě ɖésúnɔ ɖó jlǒ," 
2Corinthians8:4 bó byɔ́ mǐ, bó dó tagba tɔn nú mǐ ɖésú, ɖɔ mǐ ní kɛnklɛ́n, bónú émí lɔ ná sɛ́ nǔ dó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ, bó ná dó dó alɔ yě." 
2Corinthians8:5 Yě bló hú gǎn lě e mǐdɛɛ lɛ́ɛ lin gbɔn é; yě tó sɔ́ yěɖée jó nú Aklúnɔ hwɛ̌, bɔ énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, gbɔn jlǒ Mawu tɔn gbla mɛ ɔ́, yě sɔ́ yěɖée jó nú mǐ lɔmɔ̌." 
2Corinthians8:6 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ sa vo nú Títu ɖɔ ní wá mi gɔ́n, bó ná dlɛ́n azɔ̌ ɔ́ d'é nu lě e é kó jɛ wú gbɔn ɖ'ayǐ é, bó ná dó dɔn mi nú mi ná wa wǎn-yíyízɔ́ énɛ́ yi fó." 
2Corinthians8:7 Mi jɛ dɔkun ɖo nǔ bǐ mɛ: mi jɛ dɔkun ɖo nǔɖiɖi mɛ, ɖo Mawuxó ɖiɖɔ mɛ, ɖo nǔtunwuntunwun mɛ, ɖo bǐbí ɖó dó nǔ wú maɖódogbó, kpódó wǎn yíyí e mi ɖó nú mǐ é kpán mɛ. Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mǐ jló ɖɔ mi ní ɖe xlɛ́ ɖɔ émí jɛ dɔkun ɖo wǎn-yíyízɔ́ énɛ́ lɔ mɛ." 
2Corinthians8:8 É nyí acɛ kpa nú mi wɛ un ɖe ǎ; lo ɔ́, un ɖɔ bǐbí ɖó dó azɔ̌ wǔ mɛɖé lɛ́ɛ tɔn nú mi, bó ná dó kpɔ́n ɖɔ wǎn yíyí e mi ɖó nú mǐ ɔ́ nyí wǎn yíyí nǔgbó a jí." 
2Corinthians8:9 Đó mi tunwun wǔ e Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu jɔ mi é: éyɛ́ mɛ e nyí dɔkunnɔ ɔ́, é sɔ́ éɖée dó bló wamamɔnɔ dó ta mitɔn mɛ, bó ná dó dó dɔkun nú mi gbɔn wamamɔnɔ nyínyí tɔn gbla mɛ." 
2Corinthians8:10 Énɛ́ ɔ́, un ná ɖɔ nǔ e un lin dó nǔ énɛ́ wú ɔ́ nú mi: é nyɔ́ nú mi ɖɔ nǔ e wa ji mi jɛ ɖo xwe ɖě ɔ́ mɛ ɔ́, mi ní bló yi fó. Mi wɛ jɛ nǔ wa jí jɛ nukɔn; é ka nyí énɛ́ kɛ́ɖɛ́ mɛ wɛ mi jɛ nukɔn ɖe ǎ; lo ɔ́, xwe ɖě ɔ́ mɛ ɔ́, mi lɛ́ ɖó jlǒ ɖagbe, bó ná wa nǔ." 
2Corinthians8:11 Hǔn din ɔ́, mi bo dlɛ́n azɔ̌ énɛ́ d'é nu, bó wa yi fó; jlǒ ɖagbe e mi ɖó, bó ɖɔ émí ná wa azɔ̌ ɔ́, mi zé jlǒ ɖagbe mɔ̌hunkɔtɔn dó bló yi fó; mi bló mɔ̌ kpódó nǔ e ɖo mi sí é kpán." 
2Corinthians8:12 Đó, nú è sɔ́ jlǒ ɖagbe dó ná nǔ mɛ ɔ́, nǔ e ɖo mɛ sí ɔ́ wɛ Mawu nɔ́ kpɔ́n, bó nɔ yí nǔníná énɛ́; é nyí nǔ e ma ɖo mɛ sí ǎ ɔ́ wɛ é nɔ kpɔ́n ǎ." 
2Corinthians8:13 É nyí è nǎ sɔ́ nǔ e ɖo mɛ sí é bǐ ná mɛ dó dó alɔ mɛ, bó wá jɛ do tɔn ɖɔ wɛ è ɖe ǎ; lo ɔ́, mɛ e ná nǔ wɛ è ɖe é kpó mɛ kpó bǐ ná nɔ zɛ̌nzɛ̌n." 
2Corinthians8:14 Din ɔ́, nǔ ɖo mi sí ganjí, bɔ mi hɛn ɔ́, mi ná gɔ́ alɔ nú mɛ e nǔɖé hudó lɛ́ɛ. Énɛ́ ɔ́, nú nǔɖé wá hudó mi lɔmɔ̌ gbeɖé, bónú yě lɔ ɖó ganjí ɔ́, yě ná dó alɔ mi. Lě e mɛ bǐ ná nɔ zɛ̌nzɛ̌n gbɔn ɔ́ nɛ́." 
2Corinthians8:15 Lě e nǔ e è wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́; é wɛ nyí ɖɔ: “Mɛ e bɛ́ gěgé tɔn kplé ɔ́, é ɖó dín ǎ; mɛ e ka bɛ́ kpɛɖé ɔ́, é hwedó e ǎ.”" 
2Corinthians8:16 Susu nú Mawu e sɔ́ dó ayi mɛ nú Títu, bɔ é bí dó mi wú mǐ ɖɔhun é!" 
2Corinthians8:17 Títu yí gbe nú nǔ e mǐ byɔ́ ɛ é; nǔ e lɛ́ hú mɔ̌ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ bǐbí ɖó dó nǔ wú sín akpakpa sɔ́ ɛ káká bɔ é ɖésúnɔ ɖɔ kpó jlǒ é ɖésúnɔ tɔn kpó ɖɔ émí ná wá mi gɔ́n. 
2Corinthians8:18 Mǐ sɛ́ nɔví e agun lɛ́ɛ bǐ nɔ kpa, ɖó lě e é nɔ wa Wɛn Ɖagbe jlájlázɔ́ ɔ́ gbɔn é wú ɔ́ dó, bɔ é xwedó Títu." 
2Corinthians8:19 Énɛ́ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ ǎ; nɔví mǐtɔn énɛ́ ɔ́ wɛ agun lɛ́ɛ ɖe, bɔ é ná xwedó mǐ gbɔn to lɛ́ɛ mɛ to lɛ́ɛ mɛ, bɔ mǐ ná wa wǎn-yíyízɔ́ énɛ́ ɔ́ nú susu Aklúnɔ tɔn, bó ná ɖe jlǒ e mǐ ɖó, bó ná dó alɔ mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́ xlɛ́." 
2Corinthians8:20 Mǐ ɖo nǔ bǐ bló wɛ, bónú nǔníná ɖaxó énɛ́ ɔ́, mɛɖé ma wá mɔ nǔɖé ɖɔ dó lě e mǐ zán gbɔn é wú ó." 
2Corinthians8:21 Mǐ ba ná nɔ́ wa nǔ ɖagbe; é ka nyí nǔ e nɔ́ nyɔ́ Aklúnɔ nukún mɛ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ mǐ ná nɔ́ bló ǎ; lo ɔ́, mǐ ná nɔ́ bló nǔ e nɔ́ nyɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ nukún mɛ é." 
2Corinthians8:22 Mǐ sɛ́ nɔví mǐtɔn ɖěvo kpódó yě kpán dó; mǐ tɛ́n ɛ kpɔ́n gbɔn ali gěgé xo; é ka nɔ ɖe xlɛ́ hwe lɛ́ɛ bǐ nu ɖɔ émí bí dó azɔ̌ wú; amɔ̌ din ɔ́, ɖó jiɖiɖe ɖaxó e é ɖó dó mi wú ɔ́ wútu ɔ́, bǐbí ɖó dó azɔ̌ wú tɔn lɛ́ jɛjí." 
2Corinthians8:23 Títu ɔ́, azɔ̌gbɛ́ ce wɛ éyɛ́ nyí, bó nɔ́ wa azɔ̌ xá mì, bó ná dó dó alɔ mi. Nɔví ɖě lɛ́ɛ e xwedó e lɛ́ɛ ɔ́, mɛsɛ́dó agun lɛ́ɛ tɔn wɛ yě nyí, bó ɖo azɔ̌ wa wɛ nú susu Klísu tɔn." 
2Corinthians8:24 Mi ɖe xlɛ́ yě ɖɔ mi yí wǎn nú yě nǔgbó, bónú agun lɛ́ɛ ná mɔ ɖɔ mi yí wǎn nú yě, bó ná tunwun ɖɔ ée mǐ ɖo gǔgó ɖó mi wú wɛ ɔ́, hwɛ mǐtɔn jɔ." 
2Corinthians9:1 Nǔ e è sɛ́ dó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo Judée lɛ́ɛ, bó dó dó alɔ yě ɔ́, é byɔ́ dandan ɖɔ ma wlán wěma sɛ́ dó mi d'é wú ǎ." 
2Corinthians9:2 Nǔgbó ɔ́, un tunwun jlǒ ɖagbe e mi ɖó ɔ́, bó nɔ́ zé mi dó jlá ajɔ̌ ná ɖo Masedwaninu lɛ́ɛ gɔ́n, bó nɔ́ ɖɔ: “Nɔví e ɖo Akáyi lɛ́ɛ ko ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná ná nǔ mɛ sín xwe ɖě ɔ́ mɛ ɖokpóó.” Bǐbí ɖó dó azɔ̌ wú mitɔn zɔ́n, bɔ akpakpa sɔ́ mɛ gěgé ɖo yě mɛ." 
2Corinthians9:3 É ɖo mɔ̌ có, un ɖo nɔví élɔ́ lɛ́ɛ sɛ́ dó mi wɛ, bónú kpa e mǐ kpa mi ɖó nǔ énɛ́ wú ɔ́ ní ma wá nyí nǔ yǎyá ó: un jló ɖɔ mi ní ɖo gbesisɔ mɛ nǔgbó, lě e un ɖɔ gbɔn é." 
2Corinthians9:4 É ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, ényí Masedwaninu lɛ́ɛ kpó nyɛ kpó wá, bó má mɔ mi ɖo gbesisɔ mɛ ǎ ɔ́, winnyá ná hu mǐ ɖaxó, ɖó lě e mǐ kó ɖó ji ɖe dó mi wú sɔ́ é wútu; mi lɔ ná mɔ winnyá." 
2Corinthians9:5 Hǔn, un mɔ ɖɔ é ɖo dandan mɛ nú ma sa vo nú nɔví énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ yě ní wá gɔ̌n mitɔn jɛ nukɔn nú mǐ, bónú nǔníná e mi ko dó akpá tɔn, bó ná ná kpódó xomɛnyínyɔ́ kpó ɔ́, yě ná sɔ́ nǔ tɔn ɖ'ayǐ. Énɛ́ ɔ́, hwenu e un ná wá ɔ́, é ná ko ɖo alɔ jí, bɔ é ná nyí xlɛ́ ɖɔ mi nɔ́ ná nǔ mɛ kpódó ayixa ɖagbe kpó; ní ma nyí dandan sín nǔ ó." 
2Corinthians9:6 Mi ka flín xógbe élɔ́: mɛ e dó jinukún kpɛví ɖé ɔ́, kpɛví ɖé wɛ é nɔ ya; mɛ e ka dó gěgé ɔ́, gěgé tɔn wɛ é nɔ́ ya." 
2Corinthians9:7 Hǔn, mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná ná nǔ mɛ lě e é lin gbɔn ɖo ayi tɔn mɛ é; ní ma ná nǔ mɛ, bónú é lɛ́ vɛ́ n'i, abǐ ní nyí dandan sín nǔ n'i ó. Đó Mawu yí wǎn nú mɛ e nɔ ná nǔ mɛ kpódó xomɛhunhun kpó é." 
2Corinthians9:8 Mawu ɖó acɛ e ná ná nǔ ɖagbe ɖagbe tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ mi é, é ná ná mi, bɔ é ná túnflá, bónú mi ná ɖó nǔ e ɖo tají nú mi lɛ́ɛ bǐ hwebǐnu, bó ná zán, bɔ é ná lɛ́ kpo ɖo mi sí ganjí, nú azɔ̌ ɖagbe lɛ́ɛ bǐ." 
2Corinthians9:9 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn é; é wɛ nyí ɖɔ: “É ná nǔ wamamɔnɔ lɛ́ɛ bɔ é sukpɔ́. Hwɛjijɔ tɔn ɖo te tɛgbɛ.” 
2Corinthians9:10 Mawu e nɔ ná jinukún nǔkúndótɔ́, bó nɔ́ ná nǔɖuɖu, bɔ è nɔ ɖu ɔ́ ná ná jinukún e hudó mi ɔ́ bǐ mi, bó ná zɔ́n bɔ é ná su, bɔ hwɛjijɔ e mi ɖó ɔ́ ná ná sínsɛ́n gěgé." 
2Corinthians9:11 É ná dó dɔkun gěgé nú mi hwebǐnu, bónú mi ná sixú nɔ ɖe xlɛ́ hwɛhwɛ ɖɔ émí nɔ́ ná nǔ mɛ kpó xomɛhunhun kpó, bɔ mɛ gěgé ná nɔ́ dó kú nú Mawu ɖó nǔ e mi nɔ ná, bɔ mǐ nɔ́ sɔ́ yi jó nú yě lɛ́ɛ wú." 
2Corinthians9:12 Đó azɔ̌ énɛ́ e wa wɛ mi ɖe ɔ́, é nyí nǔ e hudó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ é nɔ́ gló nú yě ǎ; lo ɔ́, é nɔ́ lɛ́ zɔ́n, bɔ kú dó nú Mawu sín ɖɛ nɔ sukpɔ́, ɖó nǔ e é wa nǔ yě lɛ́ɛ wú." 
2Corinthians9:13 Azɔ̌ énɛ́ ná ɖe nǔ e mǐ nyí ɔ́ xlɛ́, bɔ mɛ gěgé ná kpa susu nú Mawu ɖó tónú e mi se nú Mawu, bó nɔ ɖe nǔɖiɖi e mi ɖó nú Wɛn Ɖagbe Klísu tɔn ɔ́ xlɛ́ é wú; yě ná lɛ́ kpa susu nú Mawu, ɖó lě e mi nyɔ́ xomɛ, bó nɔ má dɔkun mitɔn lɛ́ɛ xá yě, kpó mɛ ɖě lɛ́ɛ kpó gbɔn é wú." 
2Corinthians9:14 Đó fɛ́nú tobutóbú e Mawu gba kɔn dó mi jí ɔ́ wútu wɛ yě nɔ́ xo ɖɛ nú mi kpó wǎn yíyí ɖaxó kpó. 
2Corinthians9:15 Mi nú mǐ ná dó kú nú Mawu ɖó nǔníná tɔn e d'agba bɔ è ma sixú jlɛ́ ǎ é wú. 
2Corinthians10:1 Nyɛ Pɔ́lu e è nɔ ɖɔ, nú un ɖo kpɔ́ xá mi ɔ́, un nɔ fá, un ka ɖo zɔ ɔ́ un nɔ wa adǎn sɛ́ dó mi ɔ́, nyɛ ɖésú wɛ ɖo nǔ élɔ́ byɔ́ mi wɛ; gbɔn xomɛfífá kpó xomɛnyínyɔ́ Klísu tɔn kpó mɛ ɔ́, un ɖo vo sa nú mi wɛ ɖɔ:" 
2Corinthians10:2 mi ma wa nǔ, bónú ma ɖe lě e un kpan akɔ́n gbɔn ɔ́ xlɛ́ mi hwenu e un ná ɖo mi gɔ́n é ó; ɖó un ɖó gǎnjɛwú ɖɔ un ná kpan akɔ́n dó ɖɔ xó nú mɛ e nɔ lin ɖɔ tito gbɛtɔ́ tɔn wɛ mǐ nɔ́ xwedó, dó wa nǔ ná lɛ́ɛ é." 
2Corinthians10:3 Agbaza gbɛtɔ́ tɔn mɛ wɛ mǐ ɖe nǔgbó; mǐ ka zé walɔ gbɛtɔ́ tɔn dó ɖo ahwan fun ná wɛ ǎ. 
2Corinthians10:4 Ahwanfunnú e dó fun ahwan ná wɛ mǐ ɖe lɛ́ɛ nyí gbɛtɔ́ gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ tɔn ǎ: ahwanfunnú hlɔ̌nhlɔ́nnɔ Mawu tɔn e è nɔ dó mu ahohó lɛ́ɛ ná ɔ́ wɛ. Mǐ nɔ́ gba linlin e ma sɔgbe ǎ lɛ́ɛ bǐ dó. 
2Corinthians10:5 Nǔ e è sɔ́ goyíyí dó glɔ́n ali ná, bónú è ma tunwun Mawu ó lɛ́ɛ bǐ ɔ́, mǐ nɔ́ flí bǐ xwe; mǐ nɔ́ wlí linlin lɛ́ɛ bǐ dó gan, bó ná dɔn yě nú yě ná se tónú nú Klísu." 
2Corinthians10:6 Mǐ ɖo gbesisɔ mɛ, bónú mi se tónú bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú tlóló ɔ́, mǐ ná dɔn tó nú tónúmase sín nǔwiwa lɛ́ɛ bǐ." 
2Corinthians10:7 Nukúnta wɛ mi nɔ kpɔ́n nǔ lɛ́ɛ ɖe kpowun. Ényí mɛɖé gán jɛ wú ɖɔ émí nyí Klísu tɔn hǔn, mɛ ɔ́ ní tunwun dó ayi mɛ ɖɔ lě e é nyí Klísu tɔn ɔ́, mɔ̌ wɛ mǐ lɔ nyí Klísu tɔn." 
2Corinthians10:8 Đó nú un na bo gó zɛ jlɛ̌ wú kpɛɖé ɖó acɛ e Aklúnɔ ná mì ɔ́ wútu ɔ́, winnyá ná hu mì ǎ; acɛ énɛ́ ɔ́ sín azɔ̌ wɛ nyí ɖɔ mǐ ná bló bɔ gbɛ̌kplékplé mitɔn ná yi nukɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ; é nyí mǐ ná bló bɔ mi ná gbadó wɛ ǎ." 
2Corinthians10:9 Un jló ɖɔ é ní ma nyí xɛsi ba ná dó mi wɛ un ɖe, bó ɖo nǔ e ɖo wěma ce mɛ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ ó." 
2Corinthians10:10 Nǔgbó ɔ́, nǔ e è nɔ ɖɔ ɔ́ ɖíe: “Pɔ́lu ɔ́, xó e é nɔ wlán dó wěma tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ nɔ ɖó hlɔ̌nhlɔ́n, bó nɔ ɖó zin; nú é ka ɖo tɛ́ntin mǐtɔn ɔ́, é nɔ ɖó gǎn ɖé ǎ, bɔ lě e é nɔ́ ɖɔ xó gbɔn ɔ́ nɔ́ blá wǔ.”" 
2Corinthians10:11 Mɛ e nɔ ɖo xó énɛ́ ɖɔ wɛ ɔ́, ní tunwun ganjí ɖɔ: hwenu e mǐ ɖo zɔ ɔ́, nǔ e mǐ nɔ́ wlán sɛ́ dó mi lɛ́ɛ kún gbɔn vo nú nǔ e mǐ ná wa hwenu e mǐ ná ɖo tɛ́ntin mitɔn lɛ́ɛ é ó." 
2Corinthians10:12 Nǔgbó ɔ́, mǐ ná glá bó sɔ́ mǐɖée ɖó mɛɖé há jí, abǐ mǐ ná jlɛ́ mǐɖée dó mɛɖé lɛ́ɛ wú, ɖo yě mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée dó mɔ nǔgɛ́n ná lɛ́ɛ mɛ ǎ. Xlonɔ wɛ nú yě, ɖó yě ɖésúnɔ wɛ nɔ́ bló jlɛ̌nú yětɔn, bó nɔ dó jlɛ́ yěɖée ná; yě nɔ jlɛ́ yěɖée dó yěɖée wú." 
2Corinthians10:13 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ná jlá ajɔ̌ nú mǐɖée zɛ jlɛ̌ e è ɖǒ nú mǐ ɔ́ wú ǎ; azɔ̌ e Mawu sɔ́ dó así nú mǐ ɔ́, fí e é ɖɔ mǐ ní wá yi jɛ, bó ná gbe tɔn mǐ bɔ mǐ wa ɖo mi gɔ́n ɔ́, fínɛ́ wɛ mǐ ná jlá ajɔ̌ nú mǐɖée yi ɖó te ɖó. Azɔ̌ e mǐ wa ɖo mi gɔ́n ɔ́ lɔ ɖ'é mɛ." 
2Corinthians10:14 Mǐ zɛ jlɛ̌ e è ɖǒ nú mǐ ɔ́ wú, bónú é ná nyí ɖɔ mǐ kún hun káká wá gɔ̌n mitɔn ó ǎ; ɖó mǐ hun káká wá mi gɔ́n, bó wá jlá Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Klísu wú ɔ́ mi." 
2Corinthians10:15 Énɛ́ ɔ́, mǐ nɔ́ tɔ́n sín jlɛ̌ e è ɖǒ ɔ́ mɛ ǎ; mǐ nɔ́ zé azɔ̌ e mɛɖěvo lɛ́ɛ wa ɔ́ dó jlá ajɔ̌ nú mǐɖée ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mǐ ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ nǔɖiɖi mitɔn ná jɛjí, bónú mǐ ná sixú wa azɔ̌ e hú gǎn mɔ̌ é ɖo tɛ́ntin mitɔn, bó ná nɔ jlɛ̌ e Mawu ɖó nú mǐ ɔ́ mɛ tɛgbɛ." 
2Corinthians10:16 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ hɛn yi to e zɛ mi wú lɛ́ɛ gbé jí, ɖó mǐ jló ná zé azɔ̌ e mɛɖěvo lɛ́ɛ ko wa ɖo yě ɖésúnɔ sín azɔ̌ jí ɔ́, dó jlá ajɔ̌ nú mǐɖée ǎ." 
2Corinthians10:17 É ka ɖo mɔ̌ có, lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́ ɖíe: “Nú mɛɖé jló ná jlá ajɔ̌ nú éɖée ɔ́, ní jlá ɖó Aklúnɔ ɔ́ wú.”" 
2Corinthians10:18 Nǔgbó ɔ́, é nyí mɛ e nɔ ɖɔ xó ɖagbe dó éɖée wú ɔ́ wɛ Aklúnɔ nɔ yí wǎn ná ǎ; lo ɔ́, mɛ e wú Mawu nɔ ɖɔ xó ɖagbe dó ɔ́ wɛ é nɔ yí wǎn ná." 
2Corinthians11:1 Ényí mi sixú gbɔ nú ma ɖɔ tamɛmasɔgbenánɔ xó kpɛɖé nú mi ɔ́, nyɔ́ wɛ lo nyɔ́. Nǔgbó wɛ! Mi gbɔ ma ɖɔ!" 
2Corinthians11:2 Un nɔ hwan wǔ dó mi; wǔhwinhwan e gosín Mawu gɔ́n ɔ́ wɛ un ka nɔ hwan dó mi; ɖó ɖyɔ̌vǐ ɖo alɔjí mímɛ́ ɖɔhun wɛ mi cí, bɔ un ko dó akpá nú asú ɖokpó géé ɖɔ un ná sɔ́ mi da n'i; asú énɛ́ ɔ́ wɛ nyí Klísu." 
2Corinthians11:3 Lo ɔ́, un ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ lě e mi tɛ́ dó Klísu wú ɖo gbejíninɔ kpódó mǐmɛ́ kpán mɛ gbɔn ɔ́, nǔɖé ní ma flú ayixa mitɔn, bónú mi ná jó Klísu dó, lě e Ɛvu jó éɖée dó, bɔ dan sɔ́ bǐbí ɖó nukɔn, bó ɖó nǔvú dó flú i é ɖɔhun ó." 
2Corinthians11:4 Đó ényí mɛɖé wá ɖɔ Jezu ɖé xó nú mi bɔ é gbɔn vo nú Jezu e xó mǐ ɖɔ nú mi ɔ́, mi nɔ xwɛ bó nɔ́ ɖótó e ganjí, bó nɔ́ lɛ́ ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná yí yɛ kpó wɛn kpó e gbɔn vo nú Yɛ Mawu tɔn kpódó Wɛn Ɖagbe e mǐ wa jlá mi bɔ mi yí é kpán." 
2Corinthians11:5 Un mɔ ɖɔ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ e mi nɔ mɔ dó mɔ mɛsɛ́dó ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ ɔ́, un kún hwe hú yě ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ó." 
2Corinthians11:6 Đo xóɖiɖɔ sín alixo ɔ́, è sixú ɖɔ un kún nyɔ́ xó ɖɔ ó; amɔ̌ dandan mɛ ɔ́, ɖo nǔtunwuntunwun lixo ɔ́, è sixú ɖɔ un kún tunwun nǔ ó ǎ; mǐ ko ɖe xlɛ́ mi céɖécéɖé gbɔn ali bǐ xo, bó ɖe xlɛ́ mi céɖécéɖé ɖo nǔ bǐ mɛ." 
2Corinthians11:7 Hwenu e un jlá Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn ɔ́ mi ɔ́, vɔ̌nu wɛ un jlá mi; un sɔ́ nyɛɖée hwe, bó ná dó sɔ́ mi su. Ée un wa nǔ gbɔn mɔ̌ ɔ́, nǔ wɛ un wa nyi do a?" 
2Corinthians11:8 Un yí gbe bɔ agun ɖěvo lɛ́ɛ nɔ sú axɔ́ mì; ényí è nǎ ɖɔ ɔ́, é cí mɛ ɖě lɛ́ɛ sín akwɛ́ wɛ un fin, bó dó wá dó alɔ mi ɖɔhun." 
2Corinthians11:9 Hwenu e un ɖo mi gɔ́n ɔ́, nǔɖé hú dó mì ɔ́, agban tɔn nɔ kpɛn mɛ ɖěbǔ ǎ, ɖó nɔví e gosín Masedwani lɛ́ɛ hɛn nǔ e ɖo tají nú mì lɛ́ɛ bǐ wá nú mì. Un hɛn nyɛɖée bó ma nyí agban ɖo kɔ jí nú mi ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ó; un ka ná lɛ́ kpo ɖo nyɛɖée hɛn wɛ mɔ̌." 
2Corinthians11:10 Un zé Klísu e ɖo nyɛ mɛ ɔ́ sín nǔgbó dó ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ agban e un ma nyí bó ɖo kɔ jí nú mɛɖé ǎ ɔ́ wú wɛ un nɔ ɖo ajɔ̌ jlá nú nyɛɖée wɛ; mɛɖé ka yí sín así ce ɖo fí ɖěbǔ ɖo Akáyi gbé ɔ́ bǐ jí ǎ. 
2Corinthians11:11 Étɛ́wú un ɖɔ mɔ̌? Un yí wǎn nú mi ǎ wútu wɛ a? Mawu tunwun ganjí ɖɔ un yí wǎn nú mi. 
2Corinthians11:12 Un ná ɖo nǔ wa wɛ lě e bló gbɔn wɛ un ɖe din é, bɔ yě mɛ e ɖo ali ba wɛ, bó ná jlá ajɔ̌ nú yěɖée, bó ná ɖɔ émí ɖo azɔ̌ ɖokpó ɔ́ wa wɛ mǐ ɖɔhun lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e wú yě ná ɖó dó ɔ́, un ná sú ali tɔn dó yě." 
2Corinthians11:13 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, mɛsɛ́dónyíjɛtɔ́ wɛ yě nyí; mɛwlóɖutɔ́ wɛ yě nyí, bó nɔ́ sɔ́ mɛsɛ́dó Klísu tɔn sín ninɔmɛ." 
2Corinthians11:14 Nǔkpácámɛ ɖé ka ɖo fínɛ́ ǎ, ɖó Satáan ɖésú hɛn ɔ́, é ná sɔ́ wɛnsagun wěziza tɔn sín ninɔmɛ." 
2Corinthians11:15 Hǔn nú azɔ̌watɔ́ tɔn lɛ́ɛ lɔ nɔ sɔ́ azɔ̌watɔ́ nǔ e sɔgbe ɔ́ tɔn sín ninɔmɛ ɔ́, nǔkpácámɛ ɖé sɔ́ ɖo fínɛ́ ǎ; amɔ̌, lě e yě ná vɔ gbɔn ɔ́ ná sɔgbe xá nǔ e yě wa é." 
2Corinthians11:16 Un lɛ́ ɖo vǐvɔ́ ɖɔ wɛ ɖɔ mɛ ɖěbǔ má mɔ mì dó mɔ taɖunɔ ó; ényí mɔ̌ wɛ mi ka lɛ́n gbɔn hǔn, mi bo yí mì dó yí taɖunɔ ná, bónú nyɛ lɔmɔ̌ ma sixú jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée kpɛɖé." 
2Corinthians11:17 Dandan mɛ ɔ́, nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe din ɔ́, é nyí nǔ e Aklúnɔ jló é ǎ; ɖó ninɔmɛ énɛ́ e mɛ un ɖe, bó ɖo ajɔ̌ jlá nú nyɛɖée wɛ ɔ́, un nɔ ɖɔ xó taɖunɔ wɛ un nyí ɖɔhun." 
2Corinthians11:18 Đó mɛ gěgé ɖěvo lɛ́ɛ nɔ xwedó linlin gbɛtɔ́ tɔn kpowun, bó nɔ ɖo ajɔ̌ jlá nú yěɖée wɛ; énɛ́ wú ɔ́, nyɛ lɔmɔ̌ ná jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée." 
2Corinthians11:19 Tɛgbɛ jɛ́n mi nɔ yí gbe, bó nɔ ɖótó tamɛmasɔgbenánɔ lɛ́ɛ; có nǔnywɛ́tɔ́ wɛ mi ka nyí nɛ́!" 
2Corinthians11:20 Mi nɔ yí gbe, bɔ è nɔ kpa acɛ nú mi kannumɔ ɖɔhun, abǐ è nɔ wló mi ɖu; mi nɔ yí gbe bɔ è nɔ blɛ́ mi ɖu; mi nɔ yí gbe bɔ è nɔ kpɔ́n ahɔnxlomɛ nú mi; mi nɔ yí gbe bɔ è nɔ gba nukún mɛ nú mi." 
2Corinthians11:21 Xó ɔ́, ɖiɖɔ tɔn hu winnyá: mǐ ɖe gǎnmaɖó mǐtɔn xlɛ́ dín. Có ényí mɛɖé glá, bó zé nǔɖé dó jlá ajɔ̌ nú éɖée ɔ́, nyɛ lɔmɔ̌ ná glá, bó ná zé nǔ énɛ́ dó jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée. (Un ɖo xó ɖɔ wɛ taɖunɔ wɛ un nyí ɖɔhun.)" 
2Corinthians11:22 É ma nyí Eblée wɛ yě nyí a? Nyɛ lɔmɔ̌ ɔ́, Eblée wɛ un nyí. É ma nyí Izlayɛ́li ví wɛ yě nyí a? Nyɛ lɔmɔ̌ ɔ́, Izlayɛ́li ví wɛ un nyí. É ma nyí Ablaxámu ví wɛ nyí a? Nyɛ lɔmɔ̌ ɔ́, Ablaxámu ví wɛ un nyí." 
2Corinthians11:23 É ma nyí azɔ̌watɔ́ Klísu tɔn wɛ yě nyí a? Din ɔ́, un ná ɖɔ xó ta ce mɛ ma sɔgbe ɖěbǔ ɖɔhun: un nyí Klísu sín azɔ̌watɔ́ hú yě; un wa azɔ̌ hú yě; è nɔ wlí mì dó gankpá mɛ hú yě; è xo mì dín hú yě; kúdán gbo mì hú yě." 
2Corinthians11:24 Jwifu lɛ́ɛ ɔ́, azɔn atɔ́ɔ́n wɛ yě sɛ́n lanbá kanɖé é hwe ɖokpó (39) nú mì." 
2Corinthians11:25 Hlɔ̌manu lɛ́ɛ ɔ́, azɔn atɔn wɛ yě ɖǒ kpo nú mì, bó nyi awǐnnyaglo bó ná dó hu mì ná azɔn ɖokpó; azɔn atɔn wɛ tɔjíhún syɔ́ dó mì; un nɔ tɔ jí nú kéze ɖokpó zǎn ɖokpó." 
2Corinthians11:26 Tomɛ tobutóbú e un yi lɛ́ɛ ɔ́, adǎn gbo mì ɖo tɔ jí, bó gbo mì ɖo to ce mɛ nu Jwifu lɛ́ɛ sín alɔ mɛ, bó gbo mì ɖo mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ sín alɔ mɛ; adǎn gbo mì ɖo toxo lɛ́ɛ mɛ, bó gbo mì ɖo gbětótló lɛ́ɛ mɛ; adǎn gbo mì ɖo xu jí, bó gbo mì ɖo nɔvínyíjɛtɔ́ lɛ́ɛ sín alɔ mɛ." 
2Corinthians11:27 Un wa azɔ̌ syɛ́nsyɛ́n lɛ́ɛ, bɔ adǎn ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ gbo mì; un nɔ sixú dɔ́ amlɔ hwɛhwɛ ǎ; un nɔ sixú ɖu nǔ ǎ; avivɔ dó ya nú mì; avɔ hán mì." 
2Corinthians11:28 Gɔ́ nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, nǔ e ɖo hǔnmɛ nú mì nú agun lɛ́ɛ bǐ ɔ́ nɔ nyí agban bó nɔ́ kpɛn mì." 
2Corinthians11:29 Ényí mɛɖé ma ɖó gǎn ǎ ɔ́, un nɔ ɖɔ nyɛ lɔ kún ɖó gǎn ó; ényí mɛɖé jɛ hwɛ mɛ ɔ́, é nɔ nyí wǔvɛ́ ɖaxó nú mì." 
2Corinthians11:30 Nú é byɔ́ ɖɔ ma jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ɔ́, nǔ e nɔ ɖe gǎnmaɖó ce xlɛ́ ɔ́ bǐ wɛ un ná dó jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée." 
2Corinthians11:31 Mawu Aklúnɔ Jezu sín Tɔ́ tunwun ɖɔ un kún nɔ ɖó adingban ó. Susu nú nyǐkɔ tɔn hwe lɛ́ɛ bǐ nu! 
2Corinthians11:32 Hwenu e un ɖo Damási ɔ́, tokpɔngán e ɖo azɔ̌ wa nú axɔ́sú Aletási wɛ ɔ́ fɔ sɔ́ja ɖó to ɔ́ sín hɔn lɛ́ɛ jí, bónú yě ná wlí mì." 
2Corinthians11:33 Lo ɔ́, è zě mì dó xasun mɛ, bó zé mì gbɔn flɛtɛ́li e è ɖe dó dǒ e è do xá toxo ɔ́ ná lɛ́ɛ ɖokpó nu, bɔ un jɛ te ɖo dǒ ɔ́ gúdo, bó yi; lě e un gló yě gbɔn ɔ́ nɛ́." 
2Corinthians12:1 Hǔn, un ɖó ná jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée; có é ka nyɔ́ mɔ̌ ǎ. Amɔ̌ din ɔ́, un ná ɖɔ xó dó nǔmimɔ kpódó nǔɖexlɛ́mɛ kpán e Aklúnɔ ná mì ɔ́ wú." 
2Corinthians12:2 Un tunwun klísusɛntɔ́ ɖokpó, bɔ xwe wɛ̌nɛ ɖíe ɔ́, è sɔ́ ɛ káká yi jǐnukúnsin e yi jǐ hú jǐnukúnsin lɛ́ɛ bǐ é; un tunwun nú agbaza tɔn wɛ è sɔ́ yi abǐ lǐndɔ̌n tɔn wɛ è sɔ́ yi ǎ; Mawu ɖokpónɔ wɛ tunwun." 
2Corinthians12:3 Nǔgbó wɛ! Un tunwun ɖɔ nya énɛ́ ɔ́, káká sɛ́xwé wɛ è sɔ́ ɛ yi; un lɛ́ ɖo vǐvɔ́ ɖɔ wɛ ɖɔ un kún tunwun nú agbaza tɔn wɛ è sɔ́ yi, abǐ lǐndɔ̌n tɔn wɛ è sɔ́ yi ó; Mawu ɖokpónɔ wɛ tunwun." 
2Corinthians12:4 É se xó e è ma sixú vɔ́ ɖɔ ǎ é, xó e è ma ka ná gbe gbɛtɔ́ ɖɔ ní ɖɔ ǎ é ɖo fínɛ́." 
2Corinthians12:5 Un ná jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ɖó nya énɛ́ tamɛ; lo ɔ́, un ná jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ɖó nyɛ ɖésúnɔ tamɛ ǎ, afi nú ma dó ɖɔ nǔ e nɔ ɖe gǎnmaɖó ce lɛ́ɛ bǐ xlɛ́ é." 
2Corinthians12:6 Ényí un jló ná jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ɔ́, un ná nyí taɖunɔ ǎ, ɖó xó nǔgbó wɛ un ná ɖɔ. Lo ɔ́, un nɔ lɔn bo nɔ jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée ǎ; ɖó un jló ɖɔ mɛɖé ní ɖó linlin ɖé dó wǔ ce, nú é hú gǎn linlin e é ɖó dó nǔ e é mɔ bɔ un ɖo wiwa wɛ ɔ́, kpó nǔ e é se bɔ un ɖo ɖiɖɔ wɛ ɔ́ kpó wú ǎ." 
2Corinthians12:7 É ka ɖo mɔ̌ có, bónú goyíyí ma gɔ́ gbɛzán ce mɛ, ɖó nǔ ɖaxó ɖaxó énɛ́ lɛ́ɛ e Mawu nɔ ɖe xlɛ́ mì lɛ́ɛ wútu ó ɔ́, è sɛ́ azɔn baɖabaɖa ɖé dó mì, bɔ é cí wɛnsagun Satáan tɔn ɖé ɖɔhun, bó xo mì, bó glɔ́n ali nú mì, bónú goyíyí ma gɔ́ gbɛzán ce mɛ ó." 
2Corinthians12:8 Azɔn atɔn wɛ un sa vo nú Aklúnɔ, ɖɔ ní hwlɛ́n mì sín wǔvɛ́ énɛ́ mɛ." 
2Corinthians12:9 Bɔ Mawu yí gbe nú mì ɖɔ: “Wǔjɔmɛ ce wɛ nyí nǔ e hudó we ɔ́ bǐ, ɖó hwenu e a ma kpé nǔ wú ǎ ɔ́ wɛ hlɔ̌nhlɔ́n ce nɔ́ ɖe nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ bǐ xlɛ́ dégbédégbé.” Hǔn, un ɖo gbesisɔ mɛ bó ná sɔ́ gǎnmaɖó ce dó jlá ajɔ̌ nú nyɛɖée kpó ayixa ce bǐ kpó, bónú hlɔ̌nhlɔ́n Klísu tɔn ná cyɔ́n alɔ jǐ ce." 
2Corinthians12:10 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, gǎnmaɖó ce nɔ́ dó xomɛhunhun nú mì ɖó Klísu wú. È ɖo zunzun mì wɛ ɖó Klísu wú ɔ́, xomɛ nɔ hun mì; nǔ ɖo gbigbo mì wɛ ɖó Klísu wú ɔ́, xomɛ nɔ hun mì; ya e è nɔ dó mì ɖó Klísu wútu lɛ́ɛ kpódó xɛsi e è nɔ dó nú mì ɖó Klísu wútu lɛ́ɛ kpán nɔ hun xomɛ nú mì, ɖó hwenu e un ma ɖó gǎn ǎ ɔ́, hwenɛ́nu wɛ un nɔ mɔ hlɔ̌nhlɔ́n." 
2Corinthians12:11 Un ɖo xó ɖɔ wɛ taɖunɔ wɛ un húzú ɖɔhun; lo ɔ́, mi wɛ zɔ́n mɔ̌; mi wɛ ná ko jɛ ahwan jǐ ce. Đó nú un ma tlɛ nyí nǔɖé ǎ ɔ́, un hwe hú mɛ e mi nɔ mɔ dó mɔ mɛsɛ́dó ɖaxó lɛ́ɛ é ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ǎ." 
2Corinthians12:12 Un wa azɔ̌ e ɖe xlɛ́ ɖɔ un nyí mɛsɛ́dó lɛ́ɛ ɖo tɛ́ntin mitɔn kpó hǔnkúkú titewungbe kpó: nǔwiwa énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí wuntun tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ, nǔjlɛ́jlɛ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpó nǔdábaɖa tɛnmɛ tɛnmɛ e Mawu bló gbɔn jǐ ce lɛ́ɛ kpó." 
2Corinthians12:13 Ani un ka wa nú agun ɖě lɛ́ɛ, bó ma wa nú midɛɛ lɛ́ɛ zɛ agban e un ma nyí bó kpɛn mi ǎ é wú? Agɔ énɛ́ e un jɛ dó mi ɔ́, mi bo sɔ́ kɛ mì." 
2Corinthians12:14 Nyɛ ɖíe ko lɛ́ ɖo gbesisɔ mɛ bó ja gɔ̌n mitɔn azɔn atɔngɔ́ e, un ka ná lɛ́ nyí agban bo kpɛn mi ǎ; mi ba wɛ un ɖe; akwɛ́ mitɔn ba wɛ un ɖe ǎ. Nǔgbó ɔ́, é nyí vǐ lɛ́ɛ wɛ ná sɔ́ nǔ e yě ɖǒ lɛ́ɛ dó tɔ́jú mɛjitɔ́ yětɔn lɛ́ɛ ná ǎ; lo ɔ́, mɛjitɔ́ lɛ́ɛ wɛ ná sɔ́ nǔ e yě ɖó lɛ́ɛ dó tɔ́jú vǐ yětɔn lɛ́ɛ ná." 
2Corinthians12:15 Nyɛ ɔ́, é ná hun xomɛ nú mì ɖɔ ma zán nǔ e un ɖó ɔ́ bǐ, bó zán nyɛ ɖésúnɔ dó dó alɔ mi ná. Lě e nyɛ yí wǎn nú mi sɔ ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ná yí wǎn nú mì sɔ́ mɔ̌ ǎ wɛ a?" 
2Corinthians12:16 Un nyí agban bo kpɛn mi ǎ nǔgbó. Lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ná ɖɔ un sɔ́ sísɛ́ ɖó nukɔn, bó zé adingban dó ɖó mɔ nú mi bɔ mi jɛ mɛ." 
2Corinthians12:17 Un xo mi ɖu gbɔn mɛ e un sɛ́ dó mi lɛ́ɛ ɖě jí wɛ a? 
2Corinthians12:18 Un sa vo nú Títu ɖɔ ní wá gɔ̌n mitɔn; un sɛ́ é kpódó nɔví e mi tunwun ɔ́ kpán dó. Mi ná ɖɔ Títu ɔ́ xo émí ɖu wɛ a? Nyɛ kpó Titu kpó ɔ́, ayixa ɖokpó ɔ́ wɛ mǐ xwedó bó dó wa nǔ, bó zán gbɛ mǐtɔn gbɔn alɔkpa ɖokpó ɔ́ mɛ ǎ cé?" 
2Corinthians12:19 Linlin wɛ mi ka ɖe sín hwe ɖé nu ɖɔ mǐ ɖo biba ná jɛ ahwan mǐɖée jí, ɖo nukɔn mitɔn a? Éeǒ, mǐ ɖo biba ná jɛ ahwan mǐɖée jí wɛ ǎ. Lě e Klísu jló gbɔn ɔ́ wɛ mǐ ɖo xó ɖɔ gbɔn wɛ ɖo Mawu nukɔn. Mɛvívɛ́ná mǐtɔn lɛ́ɛ mi, mǐ ɖo énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ nú mi wɛ, bó ná dó dɔn mi yi nukɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ." 
2Corinthians12:20 Un ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ hwenu e un ná wá gɔ̌n mitɔn ɔ́, un ná wá mɔ mi ɖo lě e un ma jló gbɔn ǎ é, bɔ mi lɔmɔ̌ ná mɔ mì ɖo lě e mi ma jló gbɔn ǎ é. Un ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ un wá ɔ́, jlɛ kpó wǔhwinhwan kpó ná ɖo tɛ́ntin mitɔn; xomɛsin kpó agbahwlɛ́nxámɛ kpó ná ɖo tɛ́ntin mitɔn; mɛzunzun kpó xó ma sɔgbe kpó, goyíyí kpó nǔ hannyahannya wiwa kpó ná ɖo tɛ́ntin mitɔn." 
2Corinthians12:21 Un ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ gɔ̌n mitɔn e un ná wá din ɔ́, Mawu ce ná sɔ́ mì hwe ɖo nukɔn mitɔn; bɔ un ná ya avǐ dó mɛ tobutóbú e hu hwɛ ɖ'ayǐ, bó ma lɛ́ kɔ sín nǔ kwíji wiwa, agalilɛ, kpódó nǔ nyanya e yě wa lɛ́ɛ kpán gúdo ǎ lɛ́ɛ tamɛ." 
2Corinthians13:1 Azɔn atɔngɔ́ ɔ́ ɖíe un ja gɔ̌n mitɔn e. Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́, “È dǒ hwɛ ɖé mɛɖé ɔ́, mɛ we, abǐ mɛ atɔn ɖó ná ɖe kúnnu ná.”" 
2Corinthians13:2 Un ɖó xóɖɔɖ'ayǐnúmɛ ɖé, bó ná ɖɔ nú mɛ e ko hu hwɛ wá yi lɛ́ɛ kpó mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ kpó; un ko ɖɔ nú mi hwenu e un wá gɔ̌n mitɔn azɔn wegɔ́ ɔ́ é; amɔ̌ un lɛ́ ɖo vǐvɔ́ ɖɔ wɛ din e un ɖo zɔ é. Din tɔn e un ná wá gɔ̌n mitɔn ɔ́, un ná kpɔ́n bó ɖɔ xá mɛ ɖěbǔ ǎ." 
2Corinthians13:3 Mi ɖo nǔ e ɖe xlɛ́ ɖɔ Klísu nɔ ɖɔ xó gbɔn jǐ ce ɔ́ ba wɛ; un ko wá ɔ́, mi ná mɔ. Klísu wa mɛ ma ɖó gǎn nú ɖé ɖo tɛ́ntin mitɔn ǎ; lo ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n tɔn wɛ é nɔ ɖe xlɛ́ ɖo tɛ́ntin mitɔn." 
2Corinthians13:4 Nǔgbó wɛ; è ká ɛ nyi aklúzu jí ɖó gǎnmaɖó tɔn wú; lo ɔ́, é ɖo gbɛ ɖo hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn mɛ. Đo bǔ e mǐ ɖe xá ɛ ɔ́ mɛ ɔ́, mǐ lɔmɔ̌ ɖó gǎn ǎ; amɔ̌, mǐ ná ɖe xlɛ́ mi ɖɔ mǐ kpó e kpó ɖo gbɛ gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn mɛ." 
2Corinthians13:5 Mi tɛ́n miɖée kpɔ́n, bó kíjé ayi miɖée tɔn mɛ kpɔ́n ɖɔ émí nɔ́ zán gbɛ ɖo nǔɖiɖi mɛ a jí? Mi tunwun ɖɔ Jezu Klísu ɖo tɛ́ntin émí tɔn; mɔ̌ wɛ ǎ cé? Afi nú mi jɛ ayǐ ɖo tɛ́nkpɔ́n mitɔn mɛ." 
2Corinthians13:6 Amɔ̌, un ɖi ɖɔ mi ná tunwun ɖɔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ kún jɛ ayǐ ɖo tɛ́nkpɔ́n mɛ ó." 
2Corinthians13:7 É ka ɖo mɔ̌ có, mǐ ɖo vo sa nú Mawu wɛ ɖɔ mi ní ma wa nǔ nyanya ɖěbǔ ó; é nyí mǐ ná ɖe xlɛ́ gbɔn fí ɖɔ è ko tɛ́n mǐ kpɔ́n wɛ ǎ; lo ɔ́, ényí é ná bo cí mǐ ko jɛ ayǐ ɖo tɛ́nkpɔ́n mɛ ɖɔhun ɔ́, mǐ ní mɔ mi ɖo nǔ ɖagbe wa wɛ." 
2Corinthians13:8 Đó mǐ sixú wa nǔ ɖěbǔ, bɔ é ná gbɔn vo nú nǔgbó Mawu tɔn ǎ; nǔgbó Mawu tɔn ɔ́ jɛ́n mǐ sixú dó wa nǔ." 
2Corinthians13:9 Hwenu e mǐ ma ɖó gǎn ǎ, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ka ɖó ɔ́, mǐ nɔ jɛ awǎ; énɛ́ wú wɛ, mǐ nɔ́ lɛ́ byɔ́ ɖo ɖɛ mǐtɔn lɛ́ɛ mɛ ɖɔ mi ní húzú nǔɖagbewatɔ́ yi fó." 
2Corinthians13:10 Nǔ e wú un ɖo zɔ bó wlán nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ sɛ́ dó mi ɔ́ ɖíe: é wɛ nyí ɖɔ, hwenu e un ná wá nɔ gɔ̌n mitɔn ɔ́, un ma kpɔ́n dó acɛ e Aklúnɔ ná mì ɔ́ wú, bó nylá hun dó mi ó; acɛ énɛ́ e Aklúnɔ ná mì ɔ́, azɔ̌ tɔn wɛ nyí ɖɔ ma dó dó alɔ mi, bónú mi ná yi nukɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ; é nyí ɖɔ un ná dó dɔn mi dó gǔdo wɛ ǎ." 
2Corinthians13:11 Nɔví lɛ́ɛ mi, din ɔ́, é su gbeɖé! Mi dó gǎn bó ná nyí nǔɖagbewatɔ́ yí fó; mi dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú miɖée; mi ɖó gbe kpɔ́; mi fá xomɛ dó miɖée wú; énɛ́ ɔ́, Mawu wǎn yíyí kpó fífá kpó nɔ ɔ́ ná nɔ kpɔ́ xá mi." 
2Corinthians13:12 Mi kí nɔví nɔví sín si nú miɖée, dó dó gbe miɖée ná. Mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó mi." 
2Corinthians13:13 Fɛ́nú Aklúnɔ Jezu Klísu tɔn kpó wǎn yíyí Mawu tɔn kpó, kpódó kɔnɖókpɔ́ Yɛsinsɛn tɔn kpán ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ." 
Galatians1:1 Nyɛ Pɔ́lu, mɛsɛ́dó Jezu Klísu tɔn, mɛsɛ́dó Mawu Tɔ́ mǐtɔn e fɔ́n ɛ sín kú ɔ́ tɔn wɛ ɖo wěma élɔ́ sɛ́ dó mi wɛ. Un nyí mɛsɛ́dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ǎ; gbɛtɔ́ ɖé wɛ sɛ́ mì dó ǎ." 
Galatians1:2 Nyɛ kpódó nɔví e ɖo fí lɛ́ɛ bǐ kpó wɛ ɖo wěma élɔ́ sɛ́ dó mi agun e ɖo Galati gbé jí lɛ́ɛ wɛ. 
Galatians1:3 Mawu Tɔ́ mǐtɔn kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kpán ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi. 
Galatians1:4 Jezu Klísu énɛ́ wɛ sɔ́ gbɛ tɔn jó, dó hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ tamɛ, bó ná dó hwlɛ́n mǐ gán sín gbɛ nyanya e mɛ mǐ ɖe din é mɛ. Lě e Mawu mǐtɔn, Tɔ́ mǐtɔn ɔ́ jló gbɔn é nɛ́." 
Galatians1:5 Susu nú Mawu káká sɔ́yi! Amǐ. 
Galatians1:6 É kpácá mì tawun bɔ mi yá wǔ jó Mawu e ylɔ́ mi gbɔn fɛ́nú Klísu tɔn gbla mɛ ɔ́ dó, lobo xwedó Wɛn Ɖagbe ɖěvo." 
Galatians1:7 É ka nyí ɖɔ Wɛn Ɖagbe ɖěvo tíin wɛ ǎ; lo ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ wɛ ɖo ayi gbadó nú mi wɛ, bó jló ná hɛn Wɛn Ɖagbe Klísu tɔn gblé." 
Galatians1:8 Má ɖɔ nú mi: ényí mɛɖé wá jlá Wɛn Ɖagbe ɖé mi, bɔ é gbɔn vo nú ée mǐ kó jlá mi ɔ́ hǔn, Mawu ní dó nu i. É ná bó nyí mǐ ɖésúnɔ wɛ oo, wɛnsagun sɛ́xwé tɔn lɛ́ɛ ɖě wɛ oo, Mawu ní dó nu i." 
Galatians1:9 Mǐ ko ɖɔ nú mi ɖ'ayǐ; un ka lɛ́ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ din ɖɔ ényí mɛɖé wá jlá Wɛn Ɖagbe ɖé mi bɔ é gbɔn vo nú ée mi yí gbe ná ɔ́ hǔn, Mawu ní dó nu i." 
Galatians1:10 Din ɔ́, má wa nǔ bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná kpa mì, abǐ Mawu ná kpa mì ba wɛ un ɖe a? Abǐ un jló ná nyɔ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sí? Ényí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sí nyɔ́ ɖe wɛ un kpo ɖe ɔ́, un ná ɖo mɛsɛntɔ́ Klísu tɔn nyí wɛ din ǎ." 
Galatians1:11 Nɔví lɛ́ɛ mi! Má ɖɔ nú mi: Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ un ɖe ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ dó wá ǎ;" 
Galatians1:12 mɛɖé wɛ ɖɔ nú mì ǎ; mɛɖé ka kplɔ́n mì ǎ; Jezu Klísu ɖésú wɛ ɖe xlɛ́ mì. 
Galatians1:13 Hwenu e un ɖo Jwifu lɛ́ɛ sín sinsɛn mɛ ɔ́, mi se lě e un zán gbɛ ce gbɔn é; mi tunwun lě e un nɔ dó ya nú agun Mawu tɔn gbɔn é; un nɔ dó ya n'i titewungbe, bó nɔ dó gǎn ná sú kún tɔn dó." 
Galatians1:14 Mi tunwun lě e un nɔ xwedó Jwifu lɛ́ɛ sín sinsɛn hú hǎtɔ́ ce gěgé gbɔn é; mi tunwun lě e un nɔ jɛ hun dó hwɛndo tɔ́ mǐtɔn lɛ́ɛ tɔn jí gbɔn hú gbɛ̌ ce lɛ́ɛ bǐ é. 
Galatians1:15 Lo ɔ́, Mawu ɔ́, ɖo nyɔ̌ná tɔn mɛ ɔ́, é ko sɔ́ mì cóbɔ è wá ji mì, bó ylɔ́ mì, bónú má sɛn ɛ." 
Galatians1:16 Hwenu e é ka jló Mawu bɔ é ɖe vǐ tɔn xlɛ́ mì, bónú má jlá Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó vǐ ɔ́ wú ɔ́ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɔ́, un kan nǔɖé byɔ́ mɛɖé ǎ;" 
Galatians1:17 un ka lɛ́ yi mɛ e ko nyí mɛsɛ́dó jɛ nukɔn nú mì lɛ́ɛ gɔ́n ɖo Jeluzalɛ́mu ǎ; lo ɔ́, un dín tlɔlɔ yi Alabíi; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un lɛ́ kɔ wá Damási." 
Galatians1:18 Xwe atɔn gúdo wɛ un yi Jeluzalɛ́mu, bó ná yi tunwun Sefási; ée un yi gɔ̌n tɔn ɔ́, un nɔ fínɛ́ xɔ azǎn afɔtɔn." 
Galatians1:19 Lo ɔ́, un sɔ́ mɔ mɛsɛ́dó ɖěvo ǎ; Jaki Aklúnɔ sín nɔví ɔ́ jɛ́n un mɔ." 
Galatians1:20 Nǔ e wlán sɛ́ dó mi wɛ un ɖe ɔ́ nǔgbó wɛ. Mawu nukɔn ɖíe un ɖe e; un ɖo adingban ɖó wɛ ǎ. 
Galatians1:21 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un yi Silíi, kpódó Silisíi kpán gbé jí." 
Galatians1:22 Káká jɛ hwenɛ́nu ɔ́, mɛ e ɖo agun Klísu tɔn mɛ ɖo Judée lɛ́ɛ ɖě kó mɔ mì kpɔ́n ǎ." 
Galatians1:23 Yě se kpowun ɖɔ: “Mɛ e nɔ dó ya nú mǐ ɖ'ayǐ ɔ́ ɖo ɖiɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ wɛ din ɖɔ yě ní ɖi nǔ nú Jezu. Đ'ayǐ ɔ́, é wɛ ka nɔ dó gǎn, bó ná sú mɛ e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ sín kún dó.”" 
Galatians1:24 Bɔ yě kpa susu nú Mawu ɖó nyɛ wútu. 
Galatians2:1 Xwe wɛ̌nɛ gúdo ɔ́, un lɛ́ kɔ yi Jeluzalɛ́mu, nyɛ kpódó Baanabási kpó; un lɛ́ kplá Títu lɔmɔ̌." 
Galatians2:2 Un yi dɔ̌n ɖó Mawu ɖe xlɛ́ mì ɖɔ un ɖó ná yi. Ée un yi ɔ́, nyɛ kpódó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpó kɛ́ɖɛ́ kplé, bɔ Wɛn Ɖagbe e un jlá mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɔ́, un tínmɛ nú yě, ɖó un jló nú azɔ̌ e un wa ɖ'ayǐ ɔ́, kpódó ée wa wɛ un ɖe din ɔ́ kpó ní nyí nǔ yǎyá ǎ." 
Galatians2:3 Títu e kpódó nyɛ kpó zɔn ɔ́, Glɛ̌sinu wɛ; è ka ɖɔ ada jɛ́n é ná gbo dandan ǎ." 
Galatians2:4 Klísusɛntɔ́-nyíjɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ lun byɔ́ mǐ mɛ, bó jló ná gbo ada n'i, có è ka gbo n'i ǎ. Yě jló ná ba do nú mǐ ɖésúnɔ sí e mǐ ɖe ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ é, bó jló ná lílɛ́ mǐ, bónú mǐ ná lɛ́ húzú kannumɔ nú Jwifu lɛ́ɛ sín walɔ." 
Galatians2:5 Mǐ ka lɔn nǔ nú yě nukún xwixwe ɖokpó vɔ́vɔ́ ǎ. Mǐ ka bló nǔ e ba wɛ yě ɖe ɔ́ ǎ, bónú Wɛn Ɖagbe nǔgbó nǔgbó ɔ́ ní nɔ ayǐ nú mi." 
Galatians2:6 Yě mɛ e è nɔ mɔ dó mɔ gbɛtɔ́ nukúnɖéjí énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́: “Nǔ e yě nyí ɔ́ kan mì ǎ, ɖó Mawu nɔ ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo mɛɖé mɛ ǎ.” Yě mɛ nukúnɖéjí énɛ́ lɛ́ɛ sɔ́ zé kplɔ́n yɔ̌yɔ́ ɖěvo gɔ́ nú ée kplɔ́n mɛ wɛ un ko ɖe ɔ́ ǎ." 
Galatians2:7 É nyɔ́ wa ɔ́, yě mɔ ɖɔ Mawu sɔ́ Wɛn Ɖagbe jlájlá mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ sín azɔ̌ dó así nú mì, lě e é sɔ́ Wɛn Ɖagbe jlájlá mɛ e nyí Jwifu lɛ́ɛ sín azɔ̌ dó así nú Sefási gbɔn é." 
Galatians2:8 Đó Mawu e sɔ́ Sefási dó ɖó mɛsɛ́dó nú mɛ e nyí Jwifu lɛ́ɛ ɔ́ wɛ sɔ́ nyɛ lɔmɔ̌ dó ɖó mɛsɛ́dó nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ é. 
Galatians2:9 Jaki kpódó Sefási kpó, kpódó Jǎan kpán wɛ è nɔ mɔ ɖɔ yě nyí sósyɛ́n nú agun lɛ́ɛ; ée yě mɔ ɖɔ Mawu sɔ́ azɔ̌ énɛ́ dó así nú mì ɔ́, yě ná alɔ nyɛ kpódó Baanabási kpó, bó dó ɖe xlɛ́ ɖɔ azɔ̌ ɖokpó ɔ́ wa wɛ mǐ ɖe. Énɛ́ ɔ́, mǐ bǐ ɖó gbe kpɔ́, bɔ nyɛ kpódó Baanabási kpó ná yi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ gɔ́n, bɔ yědɛɛ lɛ́ɛ ná yi mɛ e nyí Jwifu lɛ́ɛ gɔ́n." 
Galatians2:10 Amɔ̌ yě byɔ́ nǔ ɖokpó mǐ. Yě byɔ́ mǐ ɖɔ mǐ ní nɔ́ flín wamamɔnɔ e ɖo agun émítɔn mɛ ɖo Jeluzalɛ́mu lɛ́ɛ. Nǔ e ba ná wa wɛ un ko ɖe ɖ'ayǐ ɔ́ nɛ́. 
Galatians2:11 Lo ɔ́, ée Sefási wá Antyɔ́ci ɔ́, é wa nǔ nyi do, bɔ un gbɛ́ nǔ n'i ɖo mɛ bǐ nukún mɛ." 
Galatians2:12 Nǔgbó ɔ́, cóbónú mɛ e Jaki sɛ́ dó lɛ́ɛ ná gosín Jeluzalɛ́mu wá ɔ́, Sefási nɔ ɖu nǔ xá mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ. Ée yě ka wá ɔ́, é jɛ wǔ ɖó zɔ nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ jí, bó sɔ́ nɔ ɖu nǔ xá yě ǎ; ɖó é ɖo xɛsi nú mɛ e nɔ ɖɔ è ɖǒ ná gbo ada nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ wɛ." 
Galatians2:13 Jwifu e kpo lɛ́ɛ lɔ ɖi xɛsi, bó jɛ yɛmɛnú wa jí Sefási ɖɔhun, káká bɔ Baanabási lɔ ɖi xɛsi, bó jɛ yɛmɛnú wa jí yě ɖɔhun." 
Galatians2:14 Ée un mɔ ɖɔ nǔ e wa wɛ yě ɖe ɔ́ kún sɔgbe xá nǔgbó e ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ mɛ é ó ɔ́, un ɖɔ nú Sefási ɖo yě bǐ nukún mɛ ɖɔ: “Ényí hwi mɛ e nyí Jwifu ɔ́ ka nɔ zán gbɛ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ ɖɔhun, bó má nɔ́ wa nǔ Jwifu ɖɔhun ǎ ɔ́, nɛ̌ a ka sixú ɖɔ nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɖɔ yě ní wa nǔ Jwifu ɖɔhun dandan gbɔn?”" 
Galatians2:15 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Jwifuví jiji wɛ mǐ nyí; mǐ nyí toɖévomɛnu e ma nɔ xwedó Mawusɛ́n ǎ lɛ́ɛ é ǎ," 
Galatians2:16 có mǐ ka tunwun ɖɔ é kún nyí Mɔyízisɛ́n lɛ́ɛ nyinyi wɛ nɔ zɔ́n, bɔ Mawu nɔ mɔ mɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná ó. Lo ɔ́, nǔ ɖi nú Klísu Jezu wɛ nɔ zɔ́n bɔ Mawu nɔ mɔ mɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ lɔmɔ̌ ɖi nǔ nú Klísu Jezu, bó ná sixú húzú hwɛjijɔnɔ ɖó nǔɖiɖi e mǐ ɖó nú Klísu ɔ́ wútu. É nyí ɖɔ mǐ nyi sɛ́n lɛ́ɛ wútu wɛ mǐ húzú hwɛjijɔnɔ ǎ; ɖó Mawu ná mɔ mɛ ɖěbǔ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɖó é nɔ nyi sɛ́n lɛ́ɛ wú ǎ." 
Galatians2:17 Lo ɔ́, ényí hwenu e mǐ ɖo biba wɛ ɖɔ mǐ ná nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn, gbɔn Klísu jí ɔ́, è ka wá mɔ mǐ lɔmɔ̌ dó mɔ hwɛhutɔ́ ná ɔ́, énɛ́ wú wɛ è nǎ ɖɔ Klísu wɛ nɔ dɔn mɛ dó hwɛ mɛ a? Gbeɖé kpɔ́n!" 
Galatians2:18 Đó è nǎ nyi sɛ́n dó mɔ hwɛjijɔ xó e un gbɛ́ ɔ́, ényí un lɛ́ jɛ gbe yí na jí hǔn, ɖiɖe xlɛ́ wɛ un ɖe ɖɔ un lɛ́ húzú sɛ́ngbatɔ́ nɛ́." 
Galatians2:19 Đó ɖo sɛ́n ɔ́ lixo ɔ́, un ko kú. Sɛ́n ɔ́ ɖésú wɛ ka hu mì, bónú má sixú nɔ gbɛ bó sɛn Mawu. È ká mì nyi aklúzu jí xá Klísu." 
Galatians2:20 Gbɛ e un ka ɖe din ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ wɛ ɖo gbɛ ǎ, Klísu wɛ ɖo gbɛ ɖo nyɛ mɛ, bɔ gbɛ e un ɖe din ɖo agbaza mɛ ɔ́, nǔɖiɖi e un ɖó nú Mawu ví e yí wǎn nú mì, bó kú dó ta ce mɛ ɔ́ wú wɛ un ɖo gbɛ." 
Galatians2:21 Un ná hɔn fɛ́nú Mawu tɔn nyi gbě ǎ. Đó nú sɛ́n ɔ́ wɛ nɔ zɔ́n bɔ è nɔ nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn ɔ́, hǔn Klísu kú dó wǔvɔ́ nɛ́." 
Galatians3:1 Galatinu xlonɔ e mi! Mɛ̌ ka flú mi lě e? Có lě e è ká Jezu Klísu nyi aklúzu jí bɔ é kú gbɔn ɔ́, nukún mitɔn mɛ fí jɛ́n è tínmɛ ɖe céɖécéɖé." 
Galatians3:2 Nǔ e un jló ɖɔ mi ní tínmɛ nú mì kpowun ɔ́ ɖíe: nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n wiwa lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ Mawu ná Yɛsinsɛn tɔn mi a, abǐ Wɛn Ɖagbe e mi se bó ɖi nǔ ná ɔ́ wú wɛ?" 
Galatians3:3 Xlo jɛ́n mi jɔ sɔ mɔ̌ a? Yɛ Mawu tɔn ná hlɔ̌nhlɔ́n mi, bɔ mi jɛ gbɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ zán jí. Din ɔ́, mi jló ná zé hlɔ̌nhlɔ́n mi ɖésúnɔ tɔn dó sú ta ná wɛ a?" 
Galatians3:4 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ gbo mi dó wǔvɔ́ wɛ a? Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ sixú gbo mi dó wǔvɔ́ ǎ. 
Galatians3:5 Sɛ́n e mi nɔ nyi ɔ́ wú wɛ Mawu ná Yɛsinsɛn tɔn mi, bó nɔ jlɛ́ nǔ ɖo tɛ́ntin mitɔn a, abǐ Wɛn Ɖagbe e mi se bo ɖi nǔ ná ɔ́ wú wɛ?" 
Galatians3:6 Mɔ̌ wɛ Mawuxó ɔ́ ɖɔ xó dó Ablaxámu wú gbɔn; Mawuxó ɔ́ ɖɔ: “É ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu kpɔ́n dó nǔɖiɖi tɔn wú, bó mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ.”" 
Galatians3:7 Hǔn mi bo tunwun ɖɔ mɛ e ɖó nǔɖiɖi lɛ́ɛ wɛ nyí Ablaxámu ví tawun. 
Galatians3:8 Mawuxó ɔ́ ko ɖɔ sín do ɖɔ: mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ná ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu ná sɔ́ yě dó húzú hwɛjijɔnɔ; énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu dó akpá ɖagbe élɔ́ nú Ablaxámu ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Un ná xo ɖɛ dó akɔta e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ jǐ gbɔn jǐ towe.”" 
Galatians3:9 Ablaxámu ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu xo ɖɛ dó jǐ tɔn; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, é ná xo ɖɛ dó mɛ e ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ bǐ jǐ, Ablaxámu ɖɔhun." 
Galatians3:10 Lo ɔ́, mɛ e gán jɛ sɛ́n nyinyi wú, bó ná dó mɔ hwlɛngán lɛ́ɛ bǐ wɛ è dó nu. Đó è ko wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Mɛ e ma nɔ xwedó nǔ e è wlǎn dó sɛ́nwéma ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ hwebǐnu ǎ ɔ́, nu wɛ è dó e.”" 
Galatians3:11 È ka mɔ nukúnnú jɛ mɛ ganjí ɖɔ Mawu kún sixú mɔ mɛɖé dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɖó sɛ́n e é nɔ nyi ɔ́ wú ó; ɖó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mɛ e Mawu mɔ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɖó nǔɖiɖi tɔn wú ɔ́ ná nɔ gbɛ.” 
Galatians3:12 Sɛ́n ɔ́ ɖo nǔɖiɖi sín acɛ mɛ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, ɖi lě e Mawuxó ɔ́ ko ɖɔ gbɔn ɔ́: “Mɛ e ná sixú nyi sɛ́n lɛ́ɛ bǐ ɔ́ ná nɔ gbɛ gbɔn sɛ́n ɔ́ gbla mɛ.”" 
Galatians3:13 Ée Klísu húzú mɛ e è dó nu ɖó tɛn mǐtɔn mɛ ɔ́, é hwlɛ́n mǐ gán sín nyladó e sɛ́n ɔ́ nɔ hɛn wá nú mǐ é mɛ; ɖó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mɛ e è ká nyi atín wú ɔ́, nu wɛ è dǒ e.”" 
Galatians3:14 Nǔ cí mɔ̌, bónú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔ ná mɔ nyɔ̌ná e sín akpá Mawu dó nú Ablaxámu ɔ́ yí gbɔn Jezu Klísu jí. Nǔ cí mɔ̌, bónú mǐ bǐ ní mɔ Yɛsinsɛn e sín akpá Mawu dó nú mǐ ɔ́ yí ɖó nǔ e mǐ ɖi nú Mawu ɔ́ wútu." 
Galatians3:15 Nɔví lɛ́ɛ mi, un ná sɔ́ nǔ e nɔ jɛ tɛgbɛ ɔ́ ɖokpó dó kplɔ́n nǔ mi ná. Ényí mɛɖé ɖɔ lě e è nǎ zán nǔ tɔn lɛ́ɛ gbɔn ɖo kú tɔn gúdo ɔ́ ganjí ɔ́, mɛɖé sɔ́ sixú gbídí ǎ; mɛɖé ka sixú gɔ́ nǔɖé ná ǎ." 
Galatians3:16 Mawu dó akpá nú Ablaxámu kpódó vǐ tɔn kpán. Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ é kpódó vǐ tɔn lɛ́ɛ kpán, bónú è nǎ vɛdó ɖɔ mɛ gěgé xó ɖɔ wɛ é ɖe sín ǎ. Mawuxó ɔ́ ɖɔ hwi kpódó vǐ towe kpán, bó dó ɖo ɖiɖe xlɛ́ wɛ ɖɔ mɛ ɖokpó xó ɖɔ wɛ é ɖe; mɛ énɛ́ ɔ́ wɛ nyí Klísu." 
Galatians3:17 Nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe: Mawu ko sɔ́ akɔjijɛwéma ɖé ɖ'ayǐ, bó dó akpá ɖɔ émí ná bló ɖ'é jí. Sɛ́n e wá tɔ́n xwe afɔwe gban (430) gúdo ɔ́, sixú gbídí nǔ e ɖo akɔjijɛwéma énɛ́ mɛ lɛ́ɛ, bɔ akpá e Mawu dó ɔ́ ná nyí nǔ yǎyá ǎ." 
Galatians3:18 Đó ényí sɛ́n wɛ è nɔ nyi cóbó nɔ́ mɔ nǔ ɖagbe e Mawu sɔ́ ɖ'ayǐ nú mɛ lɛ́ɛ yí ɔ́, hǔn nǔ ɖagbe énɛ́ lɛ́ɛ sɔ́ nyí akpá e Mawu dó ɔ́ sín xó ɖé ǎ. Lo ɔ́, akpá e Mawu dó nú Ablaxámu ɔ́ wútu wɛ é ɖe nyɔ̌ná tɔn xlɛ́ Ablaxámu." 
Galatians3:19 Étɛ́wú è dǒ sɛ́n ɔ́ lo? È dǒ sɛ́n ɔ́ bónú é ná ɖe zǐnzán e gbɔn vo nú jlǒ Mawu tɔn ɔ́ xlɛ́; é ná ɖo te káká jɛ hwenu e Ablaxámu ví e è dǒ akpá ɔ́ na ɔ́ na wá dó é. Wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ wɛ hɛn sɛ́n ɔ́ wá gbɔn mɛ ɖokpó jí. 
Galatians3:20 Đó akpá e Mawu dó ɔ́, é ɖokpónɔ wɛ é kan; é byɔ́ ɖɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɖé, abǐ mɛɖé ní ɖe kúnnu ná ǎ." 
Galatians3:21 Sɛ́n ɔ́ gbɛ́ akpá e Mawu dó lɛ́ɛ ɖɔ wɛ è ɖe a? Gbeɖé kpɔ́n. Ényí è dǒ sɛ́n ɖé, bɔ sɛ́n énɛ́ hɛn ɔ́, é ná ná gbɛ jɔ gbɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, hǔn mɛ bǐ wɛ sixú nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn, gbɔn sɛ́n ɔ́ gbla mɛ." 
Galatians3:22 Lo ɔ́, Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖo súsú ɖo hwɛ sín acɛ glɔ́, bónú nǔ e sín akpá Mawu dó ɔ́, é ná ná mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ, ɖó nǔɖiɖi e yě ɖǒ nú Jezu Klísu ɔ́ wú." 
Galatians3:23 Cóbónú nǔɖiɖi sín hwenu ná su ɔ́, sɛ́n ɔ́ tó hɛn mǐ gantɔ́ ɖɔhun hwɛ̌, káká jɛ hwenu e Mawu wá ɖe nǔɖiɖi énɛ́ xlɛ́ mǐ dó é." 
Galatians3:24 Énɛ́ ɔ́, sɛ́n ɔ́ ɖo mǐ kplɔ́n wɛ káká jɛ hwenu e Klísu wá dó é, bónú Mawu ná zé mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ gbɔn nǔɖiɖi gbla mɛ." 
Galatians3:25 Din e nǔɖiɖi sín hwenu su ɔ́, mǐ sɔ́ ɖo mɛkplɔ́ntɔ́ énɛ́ sín acɛ mɛ ǎ;" 
Galatians3:26 ɖó mi bǐ nyí Mawu ví, ɖo Klísu Jezu mɛ, gbɔn nǔɖiɖi gbla mɛ." 
Galatians3:27 Nǔgbó ɔ́, è lɛ yɛhwesin nú mi bǐ ɖo Klísu mɛ, bɔ mi sɔ́ Klísu sín jijɔ." 
Galatians3:28 Hǔn din ɔ́, Jwifu sɔ́ ɖo vo nú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ é ǎ; kannumɔ sɔ́ ɖo vo nú mɛ e ma nyí kannumɔ ǎ é ǎ; súnnu sɔ́ ɖo vo nú nyɔ̌nu ǎ; ɖó mi mɛ bǐ wɛ nyí ɖokpó ɔ́ ɖo Klísu Jezu mɛ." 
Galatians3:29 Ényí mi nyí Klísu tɔn hǔn, mi nyí Ablaxámu ví, bɔ nǔ ɖagbe e sín akpá Mawu dó nú Ablaxámu ɔ́, mi ná mɔ yí." 
Galatians4:1 Xó e ɖɔ wɛ un ɖe, bó ɖɔ mɔ̌ ɔ́ ɖíe: vǐ e ɖó ná ɖu tɔ́ tɔn sín gǔ, bó má ka ko su ǎ é ɔ́, kannumɔ gbɛ mɛ wɛ é ɖe, có étɔn wɛ ka nyí nǔ lɛ́ɛ bǐ." 
Galatians4:2 Hwenu e é kpo ɖo yɔkpɔ́vú ɔ́, mɛ wɛ nɔ kpé nukún wǔ tɔn; mɛ wɛ nɔ kpɔ́n nǔ tɔn lɛ́ɛ jí káká jɛ xwe nabí e tɔ́ ɔ́ ɖɔ é ná ɖó, bɔ é ɖésúnɔ ná jɛ nǔ tɔn lɛ́ɛ nu é." 
Galatians4:3 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mǐ lɔmɔ̌ ɔ́, nǔɖoyɛswímɛ gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ sín kannumɔ wɛ mǐ ko nyí ɖ'ayǐ, cóbó wá su ɖo Mawu mɛ." 
Galatians4:4 Lo ɔ́, ée hwe tɔn nu wá su ɔ́, é sɛ́ vǐ tɔn dó gbɔn nyɔ̌nu ɖé jí, bɔ vǐ énɛ́ lɔ nɔ sɛ́n ɔ́ glɔ́," 
Galatians4:5 bó ná sixú hwlɛ́n mɛ e ɖo sɛ́n ɔ́ glɔ́ lɛ́ɛ gán, bónú mǐ ná sixú húzú vǐ nú Mawu." 
Galatians4:6 Mawu sɛ́ yɛ vǐ tɔn tɔn dó ayi mǐtɔn mɛ, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ mǐ nyí vǐ émítɔn nǔgbó. Yɛ ɔ́ nɔ sú xó, bó nɔ́ ɖɔ: “Daá ce! Tɔ́ ce vívɛ́ná!”" 
Galatians4:7 Énɛ́ ɔ́, a sɔ́ nyí kannumɔ ǎ; vǐ wɛ a nyǐ. Ée a ka nyí vǐ ɔ́, Mawu ná ná nǔ ɖagbe e é sɔ́ ɖ'ayǐ nú vǐ tɔn lɛ́ɛ é bǐ we." 
Galatians4:8 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, mi tunwun Mawu ǎ, bó nyí kannumɔ nú nǔmɛsɛn e ma nyí Mawu jɔ Mawu ǎ lɛ́ɛ." 
Galatians4:9 Amɔ̌ din e mi tunwun Mawu ɔ́, un ka ná ɖɔ din e mi tunwun Mawu ɔ́ lɔ ǎ; din e Mawu tunwun mi ɔ́, nɛ̌ mi ka sixú lɛ́ lɛ́ kɔ yi nǔmaɖinǔ énɛ́ lɛ́ɛ e má ɖó gǎn ǎ lɛ́ɛ kɔn gbɔn? Étɛ́wú mi ka jló ná lɛ́ húzú kannumɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ tɔn?" 
Galatians4:10 Mi nɔ ɖó kɛ́n azǎn ɖé lɛ́ɛ, sun ɖé lɛ́ɛ, hwenu ɖé lɛ́ɛ kpódó xwe ɖé lɛ́ɛ kpó jí, bó nɔ sɔ́ yě dó ɖó nǔ ɖaxó ná." 
Galatians4:11 Ado ɖo huhu mì wɛ ɖó mi wú; ɖó é cí ɖi azɔ̌ e un wa ɖo mi tɛ́ntin ɔ́ nǔ yǎyá wɛ é nyí ɖɔhun. 
Galatians4:12 Nɔví lɛ́ɛ mi, un ɖo kɛnklɛ́n dó nú mi wɛ; mi húzú, bó cí nyɛ ɖɔhun, lě e nyɛ lɔ húzú, bó cí mi ɖɔhun gbɔn é. Mi wa nǔɖé nyi do nú mì ǎ." 
Galatians4:13 Mi ní flín ɖɔ azɔn jɛ wɛ un ɖe wú wɛ un jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ mi azɔn nukɔn nukɔntɔn ɔ́. 
Galatians4:14 Azɔn e jɛ wɛ un ɖe ɔ́ dó azɔ̌ kɔ nú mi có mi ka dó vɛ̌ nú mì ǎ; mi ka nya mì ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mi yí mì lě e è nɔ yí wɛnsagun Mawu tɔn gbɔn é. Un ná ɖɔ tawun ɔ́, Klísu Jezu ɖɔhun wɛ mi yí mì." 
Galatians4:15 Xomɛ e nɔ hun mi hwenɛ́nu ɔ́, fítɛ́ é ka gbɔn? Đó un ná ɖe kúnnu nú mi ɖɔ: ényí nukún ɔ́, nǔ wɛ nyí bɔ è nɔ ɖe sín ta wú ɔ́, mi ná ko ɖe bó ná mì." 
Galatians4:16 Din ɔ́, kɛntɔ́ mitɔn wɛ un húzú ɖó nǔgbó e un ɖɔ nú mi ɔ́ wú a?" 
Galatians4:17 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo ɖagbe mitɔn ba wɛ bó ɖɔ, lo ɔ́, ayixa yětɔn nyɔ́ ǎ. Nǔ e ba wɛ yě ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nyɛ kpódó mi kpó ní klán, nú mi ná xwedó yě." 
Galatians4:18 Nǔgbó ɔ́, é nyɔ́ nú è nǐ ba ɖagbe mɛtɔn; è nǐ vɛ kó sixú ba kpódó ayixa ɖagbe kpó, é ní ka nyí hwebǐnu; é ní má nyí hwenu e un ɖo kpɔ́ xá mi ɔ́ kɛ́ɖɛ́ ó." 
Galatians4:19 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un lɛ́ ɖo wǔvɛ́ mɔ dó ta mitɔn mɛ wɛ nyɔ̌nu ɖo ajidonu ɖɔhun. Un ná ɖo wǔvɛ́ énɛ́ ɔ́ mɔ wɛ káká jɛ hwenu e mi ná wa nǔ Klísu ɖɔhun dó é." 
Galatians4:20 É jló mì nú má ɖo kpɔ́ xá mi din, bó ná sɔ́ gbe vo dó ɖɔ xó nú mi; ɖó ado ɖo huhu mì wɛ tawun ɖó mi wú." 
Galatians4:21 Nǔ e un jló ná kanbyɔ́ mi ɔ́, mi mɛ e jló ná nɔ sɛ́n ɔ́ sín acɛ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi se nǔ e sɛ́n ɔ́ ɖɔ ɔ́ ǎ cé?" 
Galatians4:22 È ɖɔ Ablaxámu ɖó vǐ we; é ji ɖokpó ɖo nyɔ̌nu kannumɔ ɔ́ xomɛ, bó ji ɖokpó ɖo mɛ e ma nyí kannumɔ ǎ é xomɛ." 
Galatians4:23 Kannumɔ ɔ́ sín vǐ ɔ́, è ji i vǐ bǐ ɖɔhun. Lo ɔ́, nyɔ̌nu e má nyí kannumɔ ǎ ɔ́ sín vǐ ɔ́, akpá tɔn wɛ Mawu dǒ nú Ablaxámu cóbɔ è ji i." 
Galatians4:24 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e è ɖɔ ɔ́, nǔ jlɛ́ dó nǔ wú wɛ. Nyɔ̌nu we énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, akɔjijɛ we wɛ yě nyí. Nyɔ̌nu e ji vǐ kannumɔ lɛ́ɛ ɔ́, Hagáa wɛ, bɔ éyɛ́ sɔ́ akɔ e è jɛ ɖo só Sinayíi tɔn jí ɔ́ sín afɔ ɖó te." 
Galatians4:25 Đó Hagáa wɛ nyí só Sinayíi tɔn e ɖo Alabíi é. É wɛ lɛ́ ɖo Jeluzalɛ́mu égbé tɔn ɔ́ nyí wɛ, bɔ é kpódó vǐ tɔn lɛ́ɛ kpó ɖo kannumɔgbénu." 
Galatians4:26 Jeluzalɛ́mu sɛ́xwé tɔn ɔ́ ɖo é ɖésúnɔ sí; é wɛ nyí nɔ mǐtɔn. 
Galatians4:27 Đó Mawuxó ɔ́ ɖɔ: “Wɛnsinɔ, hwi mɛ e ma ji vǐ kpɔ́n ǎ é, jɛ awǎ; hwi mɛ e ma mɔ wǔvɛ́ ɖo ajidonu kpɔ́n ǎ é, sú xó bó jɛ awǎ; ɖó nyɔ̌nu e asú tɔn gbɛ́ e ná ɖó vǐ hú nyɔ̌nu e ɖo asúxwé é.”" 
Galatians4:28 Amɔ̌ mi nɔví lɛ́ɛ mi! Vǐ e Mawu dó akpá tɔn bó ji lɛ́ɛ wɛ mi nyí Izáki ɖɔhun. 
Galatians4:29 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, mɛ e è ji vǐ bǐ ɖɔhun ɔ́ nɔ dó ya nú mɛ e è ji gbɔn Yɛsinsɛn jí ɔ́; mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ é lɛ́ ɖe gbɔn din." 
Galatians4:30 Lo ɔ́, étɛ́ Mawuxó ɔ́ ɖɔ? É ɖɔ: “Nya nyɔ̌nu mɛsɛntɔ́ ɔ́ kpódó vǐ tɔn kpó; ɖó mɛsɛntɔ́ sín vǐ ná ɖu gǔ xá mɛ e ma nyí mɛsɛntɔ́ ǎ é sín vǐ ǎ.”" 
Galatians4:31 Hǔn nɔví lɛ́ɛ mi! Mǐ nyí nyɔ̌nu kannumɔ ɔ́ sín vǐ ǎ; nyɔ̌nu e má nyí kannumɔ ǎ é sín vǐ wɛ mǐ nyí. 
Galatians5:1 Klísu ɖe mǐ sín sɛ́n ɔ́ kannu, bónú mǐ ná jɛ mǐ ɖésúnɔ sí. Mi bo syɛ́nlǐn, bó má lɛ́ wá húzú kannumɔ ó." 
Galatians5:2 Nyɛ Pɔ́lu wɛ tɛ ɖɛ̌ jí, bó ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ ényí mi jó miɖée dó, bónú è gbo ada nú mi hǔn, nǔ e Klísu wa nú mi ɔ́, nǔ yǎyá wɛ." 
Galatians5:3 Un lɛ́ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ: mɛ ɖěbǔ gbo ada lě e Jwifu lɛ́ɛ sín sɛ́n zɔ́n gbɔn ɔ́ hǔn, ní tunwun ɖɔ émí ɖó ná nyi sɛ́n Jwifu lɛ́ɛ tɔn bǐ." 
Galatians5:4 Mi mɛ e nɔ ba ná nyi sɛ́n ɔ́, bó ná dó nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn lɛ́ɛ ɔ́, mi tunwun ɖɔ émí kpó Klísu kpó klán, bɔ émí ba fɛ́nú Mawu tɔn kpo." 
Galatians5:5 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ Mawu ná sɔ́ mǐ dó húzú hwɛjijɔnɔ. Nǔ énɛ́ ɖó nukún wɛ mǐ ɖe gbɔn Yɛsinsɛn e ɖo azɔ̌ wa wɛ gbɔn nǔɖiɖi mɛ ɔ́ sín hlɔ̌nhlɔ́n jí;" 
Galatians5:6 ɖó ényí mǐ ɖo kpɔ́ xá Klísu Jezu ɔ́, adagbigbo nyí nǔɖé ǎ; adamagbo lɔ ka nyí nǔɖé ǎ. Nǔ e ɖo tají ɔ́ wɛ nyí nǔɖiɖi e nɔ wa nǔ kpódó wǎn yíyí kpó é." 
Galatians5:7 Mi ka ɖo nukɔn yi wɛ ganjí ɖ'ayǐ nɛ́! Mɛ̌ ka ɖó mi te bó gbɛ́ ɖɔ mi ní má sɔ́ se tónú nú nǔgbó ɔ́ ó? 
Galatians5:8 Nǔ énɛ́ e è ɖɔ nú mi káká bɔ mi yí gbe ná ɔ́ gosín Mawu e ɖo mi ylɔ́ wɛ ɔ́ gɔ́n ǎ. 
Galatians5:9 Lě e è ko nɔ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Tɔ́n kpɛví ɖé wɛ nɔ fɔ́n linfín e è nya ɔ́ bǐ.” 
Galatians5:10 É ɖo mɔ̌ có un ɖó jiɖiɖe dó mi wú ɖo Aklúnɔ mɛ ɖɔ mi kún ná lin nǔ ɖěvo zɛ ée un lin é wú ó; amɔ̌ mɛ e ɖo hunnyahunnya dó mi mɛ wɛ ɔ́, é ná bo nyí nǔɖébǔnɔ ɔ́, Mawu na dɔn tó n'i." 
Galatians5:11 Nɔví lɛ́ɛ mi, nyɛ ɔ́, ényí un lɛ́ kpo ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ ada jɛ́n è nǎ gbo dandan ɔ́, étɛ́ sín ya dó nú mì wɛ è ka lɛ́ kpo ɖe? Ényí ɖɔ mɔ̌ bló gbɔn wɛ un ɖe ɔ́, Wɛn Ɖagbe e jlá wɛ un ɖe bɔ é ɖɔ xó dó Klísu e è ká nyi aklúzu jí ɔ́ wú ɔ́ sɔ́ ná nyí afɔklɛ́nnú nú mɛɖé ǎ." 
Galatians5:12 Un jló ɖɔ mɛ e ɖo hunnyahunnya dó mi mɛ wɛ lɛ́ɛ ɔ́, ní má nyí ada kɛ́ɖɛ́ wɛ yě ná gbo ó; lo ɔ́, yě ní sá yěɖée." 
Galatians5:13 Nɔví lɛ́ɛ mi, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ná nɔ mi ɖésúnɔ sí wú wɛ Mawu ylɔ́ mi; amɔ̌ mi ma kpɔ́n ɖɔ émí ko ɖo émí ɖésúnɔ sí, bó wa nǔ e jló mi ɔ́ ó. Lo ɔ́, mi xwedó wǎn yíyí Mawu tɔn, bó húzú mɛsɛntɔ́ nú miɖée." 
Galatians5:14 Đó ényí è sɛ sin xwe nú sɛ́n lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔ e ɖɔ wɛ yě ɖe ɔ́ ɖíe: “Yǐ wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésú ɖɔhun.”" 
Galatians5:15 Mi cɔ́ miɖée, é má nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, nú mi zán gbɛ mitɔn gběkanlin lɛ́ɛ ɖɔhun, bó ɖo wǔ gblé miɖée wɛ, bó ɖo ya dó nú miɖée wɛ ɔ́, mi ná sú miɖée kún dó." 
Galatians5:16 Un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ mi ní jó miɖée dó nú Yɛsinsɛn ní xlɛ́ ali mi; mi ma wa nǔ e jló mi lɛ́ɛ ó. 
Galatians5:17 Đó jlǒ nyanya gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ sí te dó jlǒ Yɛsinsɛn tɔn lɛ́ɛ jí. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, jlǒ Yɛsinsɛn tɔn lɛ́ɛ lɔ nɔ sí te dó jlǒ nyanya gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ jí; yě gbɔn vo sésé nú yěɖée, bónú mi ma wa nǔ e jló mi lɛ́ɛ ó." 
Galatians5:18 Ényí Yɛsinsɛn ɖo ali xlɛ́ mi wɛ ɔ́, sɛ́n ɔ́ sɔ́ ɖó acɛ ɖo mi jí ǎ." 
Galatians5:19 Nǔ nyanya e gbɛtɔ́ nɔ wa lɛ́ɛ ɖo nǔglɔ́ ǎ; yě wɛ nyí: agalilɛ, nǔ kwíji kwíji wiwa, nǔ nyanya wiwa," 
Galatians5:20 vodúnsinsɛn, majíkiblóbló, wǎngbɛ́númɛ, jlɛɖiɖɔ, wǔhwinhwan, majijɛ, zalixámɛ, nǔmɛkínkɛ́n, gbemanɔkpɔ́," 
Galatians5:21 mɛnújlójló, ahannumú, nǔɖudíngan kpódó nǔ hǔnmɛ énɛ́ lɛ́ɛ kpán. Un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ din lě e un ko ɖɔ gbɔn nú mi ɖ'ayǐ ɔ́, ɖɔ mɛ e nɔ wa nǔ mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ kún ɖo axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn mɛ ná byɔ́ wɛ ó." 
Galatians5:22 Lo ɔ́, nǔ e Yɛsinsɛn nɔ ná mɛ ɔ́ wɛ nyí wǎn yíyí, xomɛhunhun, vivo mimɔ, suúluɖíɖó, xomɛnyínyɔ́, ɖagbewiwa, gbejíninɔ," 
Galatians5:23 fífá, mɛɖéejíɖuɖe; nǔgbó ɔ́, sɛ́n ɔ́ gbɛ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ǎ." 
Galatians5:24 Mɛ e nyí Klísu Jezu tɔn lɛ́ɛ ko ká hwɛhuhu sín ninɔmɛ e yě ɖó ɔ́, kpódó jlǒ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpó nyi aklúzu jí." 
Galatians5:25 Ée ényí ɖɔ Yɛsinsɛn wɛ ná gbɛ jɔ gbɛ mǐ ɔ́, mǐ ní bó jó mǐɖée dó n'i, bónú é ná xlɛ́ ali mǐ." 
Galatians5:26 Mǐ ní má nyí goyítɔ́ ó; mǐ ní má nɔ dó xomɛsin xomɛ nú mǐɖée ó; mǐɖée nú ní má nɔ su mǐɖée nukún mɛ ó. 
Galatians6:1 Nɔví lɛ́ɛ mi! Mi mɛ e ko ɖó nukɔn yiyi ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ ɔ́, ényí mɛɖé ɖo nǔ ɖěbǔ wa nyi do wɛ, bónú è gbo e dó hǔn, mi ɖe e ɖó ali jí; mi ka bló kpódó xomɛfífá kpó. Un ka lɛ́ ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ mi cɔ́ miɖée, bónú mi ɖésúnɔ má wá jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ ó." 
Galatians6:2 Mi hɛn agban mitɔn lɛ́ɛ xá miɖée; ényí mi bló mɔ̌ hǔn, Klísu sín sɛ́n ɔ́ nyi wɛ mi ɖe nɛ́." 
Galatians6:3 Mɛ e nɔ mɔ éɖée dó mɔ nǔgɛ́n, bó má ka nyí nǔɖé ǎ ɔ́, éɖée blɛ́ wɛ é ɖe, ɖó é nyí nǔtí ǎ." 
Galatians6:4 Mɛ ɖokpó ɖokpó ní byɔ́ éɖée mɛ, bó kpɔ́n nǔ e wa wɛ é ɖe lɛ́ɛ; ényí nǔ e wa wɛ é ɖe lɛ́ɛ sixú nyí xomɛhunhun nú n'i ɔ́, é ní hun xomɛ ɖo éɖée mɛ; é má jlɛ́ éɖée dó mɛ ɖě lɛ́ɛ wú ó." 
Galatians6:5 Đó mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná wa azɔ̌ e nyí étɔn é. 
Galatians6:6 Mɛ e kplɔ́n Mawuxó ɔ́ wɛ è ɖe ɔ́ ɖó ná má nǔ ɖagbe e ɖo así tɔn lɛ́ɛ bǐ xá mɛ e ɖo Mawuxó ɔ́ kplɔ́n ɛ wɛ é. 
Galatians6:7 Mi ma blɛ́ miɖée ó, mɛɖé nɔ wa yɛ nú Mawu ǎ. Nǔ e è dǒ ɔ́ wɛ è nɔ ya." 
Galatians6:8 Mɛ ɖé wa jlǒ nyanya gbɛtɔ́ tɔn ɔ́, jlǒ nyanya gbɛtɔ́ tɔn ná dɔn kú wá n'i; mɛɖé ka wa jlǒ Yɛsinsɛn tɔn ɔ́, Yɛsinsɛn ná ná ɛ gbɛ mavɔ mavɔ." 
Galatians6:9 Hǔn awakanmɛ ní má kú mǐ dó nǔ ɖagbe wiwa wú ó. Đó nú awakanmɛ ma kú mǐ ǎ, bónú hwe tɔn nu wá su ɔ́, mǐ ná mɔ ajɔ tɔn yí." 
Galatians6:10 Ényí mɔ̌ hǔn nɔví lɛ́ɛ mi, ényí mǐ mɔ ɖagbewiwa sín ali hweɖěbǔnu hǔn, mǐ ní nɔ wa nú mɛ bǐ, ɖo tají ɔ́, nú nɔví ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ." 
Galatians6:11 Din ɔ́, nyɛ ɖésú wɛ ɖo xó élɔ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ kpó alɔ ce kpó. Ényí mi ko mɔ lě e wěkwín lɛ́ɛ kló gbɔn ɔ́, mi ná tunwun ɖɔ nyɛ ɖésúnɔ wɛ wlán." 
Galatians6:12 Mɛ e ɖɔ ada jɛ́n mi ná gbo dandan lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e ba wɛ yě ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ yě ná ɖe yěɖée xlɛ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn, ɖó yě jlǒ ɖɔ è ní dó ya nú émí ɖó Klísu e kú ɖo aklúzu jí é wú ǎ." 
Galatians6:13 Yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ e gbo ada ɔ́ ɖésú nɔ nyi sɛ́n ɔ́ ǎ. Yě jló ɖɔ mi ní yí gbe bó gbo ada, bó ná dó tɛ afɔ ayǐ ɖɔ émí wɛ gbo ada nú mi." 
Galatians6:14 Nyɛ ɔ́, nǔ ɖokpó e wú un nɔ tɛ afɔ ayǐ ɔ́ wɛ nyí kú e Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kú ɖo aklúzu jí é. Nǔgbó ɔ́, gbɔn kú Klísu tɔn jí ɔ́, gbɛ ɔ́ kú nú mì, bɔ nyɛ lɔ kú nú gbɛ ɔ́." 
Galatians6:15 Adagbigbo nyí nǔɖé ǎ; adamagbo lɔ ka nyí nǔɖé ǎ; nǔ e ɖo tají ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní nyí mɛ yɔ̌yɔ́. 
Galatians6:16 Fífá kpódó xomɛnyínyɔ́ Mawu tɔn kpó ní nɔ kpɔ́ xá mɛ e nɔ xwedó tito énɛ́ lɛ́ɛ ɖo gbɛzán yětɔn mɛ lɛ́ɛ, bó nɔ kpɔ́ xá mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ." 
Galatians6:17 Bɛ́ sín din ɔ́, mɛ ɖěbǔ má sɔ́ dó tagba ɖě nú mì ó. Đó akpado e ɖo wǔ ce lɛ́ɛ ko xlɛ́ ɖɔ un nyí Jezu tɔn." 
Galatians6:18 Nɔví lɛ́ɛ mi! Fɛ́nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ. Amǐ. 
Ephesians1:1 Nyɛ Pɔ́lu e nyí mɛsɛ́dó Klísu Jezu tɔn gbɔn jlǒ Mawu tɔn mɛ é wɛ sɛ́ wěma élɔ́ dó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo Efɛ́zi, bó ɖo gbejí ɖo bǔ e yě ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ lɛ́ɛ é." 
Ephesians1:2 Mawu Tɔ́ mǐtɔn kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kpó ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi. 
Ephesians1:3 Mi nú mǐ ná dó kú nú Mawu Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín Tɔ́, ɖó é ná nyɔ̌ná Yɛsinsɛn tɔn tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ mǐ, bó dó xo ɖɛ dó mǐ jí, ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu ɖo yɛswímɛ ɔ́ mɛ." 
Ephesians1:4 Đó, cóbónú Mawu ná bló gbɛ ɔ́, é ko cyán mǐ, bɔ mǐ ná nyí étɔn ɖo Klísu mɛ, bónú mǐ ná sixú nyí mɛ mímɛ́, mɛ ma ɖó blɔ̌ ɖo wǔ ɖo nukɔn tɔn; ɖo wǎn yíyí tɔn mɛ ɔ́," 
Ephesians1:5 Mawu ko to ɖ'ayǐ ɖɔ émí ná sɔ́ mǐ dó ɖó vǐ gbɔn Jezu Klísu jí. É jló e mɔ̌ ɖó é nyɔ́ nukún tɔn mɛ. 
Ephesians1:6 Mǐ ní bó kpa Mawu, ɖó é ná fɛ́nú tɔn susunɔ ɔ́ mǐ kpó xomɛhunhun kpó, ɖo Vǐ tɔn vívɛ́ná ɔ́ mɛ." 
Ephesians1:7 Đó Mawu ɖe mǐ sín nǔ nyanya mɛ, bó sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ gbɔn Jezu Klísu sín hun gbla mɛ. Lě e é ɖe xomɛnyínyɔ́ tɔn maɖójlɛ̌ ɔ́ xlɛ́ mǐ gbɔn é nɛ́." 
Ephesians1:8 É ná mǐ nyɔ̌ná tɔn énɛ́ bɔ é túnflá gbɔn nǔnywɛ́ kpíkpé kpódó nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ kpíkpé e é ná mǐ ɔ́ kpán gbla mɛ. 
Ephesians1:9 Mawu ɖe nǔbúdo e é ko to, bó ɖɔ kpó jlǒ tɔn kpó ɖɔ émí ná bló gbɔn Klísu jí ɔ́ xlɛ́ mǐ." 
Ephesians1:10 Tito énɛ́ e Mawu bló fó ɖo hwe tɔn nu ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nǔ e ɖo jǐnukúnsin lɛ́ɛ, kpó ée ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ kpó ná kplé ɖo gǎn ɖokpó géé glɔ́; Gǎn énɛ́ wɛ nyí Klísu." 
Ephesians1:11 Bǔ e mǐ ɖe xá Klísu é mɛ wɛ mǐ mɔ hwlɛngán e nyí mǐtɔn ɔ́ yí ɖe; ɖó Mawu ko sɔ́ mǐ ɖ'ayǐ lě e é ko to gbɔn é; Mawu nɔ́ wa nǔ bɔ é nɔ sɔgbe xá lě e é ɖésúnɔ jló bó ɖɔ gbɔn é. 
Ephesians1:12 Mǐ mɛ Jwifu lɛ́ɛ wɛ nyí mɛ nukɔntɔn e ɖo nukún ɖó nǔ wɛ ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ é; hǔn mǐ ní bó kpa susu Mawu tɔn. 
Ephesians1:13 Mi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɔ́, hwenu e mi se nǔgbó wɛn, Wɛn Ɖagbe e nɔ ná hwlɛngán mɛ ɔ́ sín xó ɔ́, mi ɖi nǔ nú Klísu, bɔ Mawu ná Yɛsinsɛn e sín akpá e é dó ɔ́ mi, bó dó ɖó wuntun mi." 
Ephesians1:14 Yɛsinsɛn ɔ́ wɛ nyí nǔ ɖagbe e Mawu sɔ́ ɖó te nú togun tɔn ɔ́ sín gǎnjɛwú nú mǐ. É wɛ nyí gǎnjɛwú mǐtɔn ɖɔ hwenu e mǐ ná nyí Mawu tɔn bǐ kpéte ɔ́, mǐ ná mɔ yě yí. Hǔn mǐ ní bó kpa susu Mawu tɔn." 
Ephesians1:15 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ ée nyi lɔmɔ̌ un se lě e mi ɖi nǔ nú Aklúnɔ Jezu gbɔn, bó se lě e mi yí wǎn nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ gbɔn ɔ́," 
Ephesians1:16 un nɔ gɔn kú dó nú Mawu dó ta mitɔn mɛ ǎ. Un ɖo ɖɛ xo wɛ hweɖěbǔnu ɔ́, un nɔ flín mi." 
Ephesians1:17 Un nɔ byɔ́ Mawu Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn e nyí Tɔ́ susunɔ ɔ́ ɖɔ ní ná Yɛ tɔn mi, bónú Yɛ ɔ́ ná ná nǔnywɛ́ mi, bó ná ɖe mɛ e Mawu nyí ɔ́ xlɛ́ mi, bónú mi ná tunwun i." 
Ephesians1:18 Un nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ ní bló bónú wěziza ní byɔ́ ayi mitɔn mɛ, bónú mi ná tunwun nǔ e nukúnɖíɖó e wútu é ylɔ́ mi ɔ́ nyí é, bó ná tunwun lě e dɔkun e ɖo nǔ ɖagbe ɖagbe e é sɔ́ ɖ'ayǐ nú mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ sɔ́ é." 
Ephesians1:19 Énɛ́ ɔ́, mi ná tunwun acɛ ɖaxó e ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mǐ mɛ e ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ mɛ é. Acɛ ɖaxó énɛ́ ɖokpó ɔ́ wɛ é ɖe xlɛ́ mǐ kpódó hlɔ̌nhlɔ́n tɔn kpán hwenu e é fɔ́n Klísu sín kú wá gbɛ, bó sɔ́ ɛ jínjɔ́n ɖisíxwé ɖo yɛswímɛ é." 
Ephesians1:20  
Ephesians1:21 Đo fínɛ́ ɔ́, Klísu hú gǎn gǎn lɛ́ɛ bǐ; é hú gǎn hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ bǐ; é hú gǎn acɛkpikpa lɛ́ɛ bǐ; é hú gǎn gǎnhúnǔtɔ́ lɛ́ɛ bǐ, bɔ nǔ e mɛ ɖěbǔ ko sixú nyí ɔ́, é hú gǎn bǐ; é nyí gbɛ élɔ́ mɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ é hú gǎn nǔ bǐ ɖe ǎ; lo ɔ́, é lɛ́ hú gǎn nǔ bǐ ɖo gbɛ e jǎwe ɔ́ mɛ." 
Ephesians1:22 Mawu sɔ́ nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖó Klísu sín acɛ mɛ, bó sɔ́ ɛ ɖó agun ɔ́ nú, bɔ é wɛ nyí gǎn ɖaxó bǐ ɔ́." 
Ephesians1:23 Agun Mawu tɔn ɔ́, agbaza Klísu tɔn wɛ, bɔ Klísu e kpa acɛ nú gbɛ ɔ́ bǐ ɔ́, agun ɔ́ mɛ wɛ é ɖe bǐ kpéte." 
Ephesians2:1 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, mɛkúkú ɖɔhun wɛ mi cí, ɖó tónú e mi ma nɔ se nú Mawu é, kpódó hwɛ e mi nɔ hu lɛ́ɛ kpó wú." 
Ephesians2:2 Mi nɔ xwedó gbɛ nyanya e mɛ e nyí gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ zán é. Mi nɔ se tónú nú gǎn e kpa acɛ nú nǔ e ɖo yɛswímɛ ɖo hwe glɔ́ lɛ́ɛ. Gǎn énɛ́ ɔ́ wɛ nyí yɛ e ɖo azɔ̌ wa wɛ din ɖo gbɛtɔ́ e ma nɔ se tónú nú Mawu ǎ lɛ́ɛ mɛ é. 
Ephesians2:3 Mǐ lɔmɔ̌ ɔ́, mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔhun wɛ mǐ bǐ cí ɖ'ayǐ; mǐ nɔ zán gbɛ mǐtɔn lě e hwɛhuhu sín ninɔmɛ e mǐ ɖó ɔ́ jló gbɔn é, bɔ nǔ e mǐ lin lɛ́ɛ kpódó nǔ e jló mǐ é kpó wɛ mǐ nɔ́ wa. Đěe é nyí ɖɔ mɔ̌ wɛ mǐ kó cí ɔ́, vǐ e Mawu sín xomɛ dó ɔ́ wɛ mǐ kó nyí ɖ'ayǐ, mɛ bǐ ɖɔhun." 
Ephesians2:4 Lo ɔ́, xomɛnyínyɔ́ Mawu tɔn d'agba, bɔ lě e é ɖó wǎn yíyí nú mǐ sɔ́ é zɔ́n," 
Ephesians2:5 bɔ hwenu e mǐ kpo ɖo mɛkúkú ɖɔhun cí wɛ ɖo nukɔn tɔn, ɖó hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ wú ɔ́, é bló bɔ mǐ lɛ́ wá gbɛ kpódó Klísu kpó. Fɛ́nú Mawu tɔn mɛ wɛ mi mɔ hwlɛngán ɖe." 
Ephesians2:6 Đo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́, Mawu fɔ́n mǐ kpó e kpó wá gbɛ, bónú mǐ ná ɖu axɔ́sú xá ɛ ɖo gbɛ e mǐ ma ɖo mimɔ wɛ ǎ é mɛ." 
Ephesians2:7 É bló mɔ̌, bónú ayǐ e ná wá hɔ́n ɖo sɔ gúdo lɛ́ɛ ɔ́, é ná ɖe dɔkun maɖókpodó e ɖo fɛ́nú tɔn mɛ ɔ́ xlɛ́ mǐ, gbɔn xomɛnyínyɔ́ e é ɖó dó mǐ wú gbɔn Klísu Jezu jí é mɛ." 
Ephesians2:8 Đó xomɛnyínyɔ́ Mawu tɔn mɛ wɛ mi mɔ hwlɛngán ɖe, gbɔn nǔ e mi ɖi é gbla mɛ. É nyí mi ɖésúnɔ wɛ hwlɛ́n miɖée gán ǎ; nǔnámɛ Mawu tɔn wɛ." 
Ephesians2:9 É nyí nǔ e mi wa lɛ́ɛ sín ajɔ wɛ ǎ; énɛ́ ɔ́, mɛ ɖěbǔ sixú yí go ná ǎ." 
Ephesians2:10 Đó nǔwiwa tɔn wɛ mǐ nyí; ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu é mɛ ɔ́, é bló mǐ, bónú mǐ ná zán gbɛ e gɔ́ nú nǔ ɖagbe wiwa é. Nǔ ɖagbe wiwa énɛ́ lɛ́ɛ wɛ é ɖésúnɔ kó sɔ́ ɖ'ayǐ nú mǐ, bónú mǐ ná bló." 
Ephesians2:11 Mi mɛ e ma nyí Jwifu jiji ǎ lɛ́ɛ ɔ́, Jwifu lɛ́ɛ nɔ́ ylɔ́ mi ɖɔ atɔtɔnɔ; yě Jwifu lɛ́ɛ ɔ́, è ka nɔ ylɔ́ yě ɖɔ adagbotɔ́, ɖó wuntun e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ alɔ yětɔn dó ɖó yě wú ɔ́ wútu ɔ́, mi flín nǔ e mi ko nyí ɖ'ayǐ é." 
Ephesians2:12 Hwenɛ́nu ɔ́, zɔ wɛ mi ɖe nú Klísu; jǒnɔ wɛ mi nyí nú togun Izlayɛ́li tɔn, bó ɖo togun énɛ́ e Mawu sɔ́ é mɛ ǎ. Akpá e Mawu dó nú togun tɔn, bó dó nu alɛ xá ɛ ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ɖ'é mɛ ǎ. Mi tunwun Mawu ǎ; mi ka ɖo nukún ɖó nǔɖé wɛ ǎ; mi ɖo gbɛ ɔ́ mɛ kpowun." 
Ephesians2:13 Amɔ̌ din ɔ́, ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́, mi mɛ e ɖo zɔ ɖ'ayǐ lɛ́ɛ ɔ́, mi sɛkpɔ́ Mawu, gbɔn Vǐ tɔn sín hun gbla mɛ." 
Ephesians2:14 Đó Klísu Jezu ɖésúnɔ wɛ hɛn fífá wá nú mǐ; gbɔn kú tɔn gbla mɛ ɔ́, dǒ e klán mɛ e nyí Jwifu é kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ é kpó ɖó vovo, bó zɔ́n bɔ yě nyí kɛntɔ́ ɔ́, é mu. É dɔn yě ɖó bǔ, bɔ yě húzú togun ɖokpó ɔ́, bó mɔ fífá." 
Ephesians2:15 É bló bɔ é sɔ́ byɔ́ ɖɔ è ní se tónú nú Jwifu lɛ́ɛ sín sɛ́n, kpó nǔ é nɔ zɔ́n lɛ́ɛ kpó, kpódó gbeta tɔn lɛ́ɛ kpán ǎ. É zé akɔta we énɛ́ lɛ́ɛ dó húzú togun yɔ̌yɔ́ ɖokpó ná ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu é mɛ. Lě e é ná fífá mǐ gbɔn é nɛ́." 
Ephesians2:16 Klísu sú kɛn kún dó, gbɔn kú e é kú ɖo aklúzu jí é gbla mɛ; é dɔn akɔta we lɛ́ɛ bǐ kplé, bɔ yě húzú agbaza ɖokpó, bó gbɔ kɛn e yě ɖe xá Mawu é, gbɔn kú e é kú ɖo aklúzu jí é gbla mɛ." 
Ephesians2:17 Klísu wá jlá Wɛn Ɖagbe fífá tɔn ɔ́ mi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ, bó ɖo zɔ nú Mawu ɖ'ayǐ lɛ́ɛ, bó lɛ́ jlá mǐ mɛ e nyí Jwifu, bó kó sɛkpɔ́ ɛ lɛ́ɛ." 
Ephesians2:18 Đó Klísu jí wɛ mǐ bǐ ná gbɔn, Jwifu kpódó mɛ e ma nyí Jwifu ǎ é kpó, bó ná sixú yi Mawu Tɔ́ ɔ́ gɔ́n, kpódó Yɛsinsɛn ɖokpó énɛ́ sín alɔdó kpó." 
Ephesians2:19 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ɔ́, mi sɔ́ nyí jǒnɔ abǐ mɛ e gosín fí ɖěvo bó wá é ǎ; lo ɔ́, mi húzú to ɖokpó ɔ́ mɛ nu xá mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ, bó ɖo hɛ̌nnu Mawu tɔn mɛ." 
Ephesians2:20 Nú è nǎ jlɛ́ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ dó nǔɖé wú ɔ́, xɔ wɛ yě nyí, bɔ midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi nyí blǐki e è dǒ mɛ xɔ ɔ́ ná é, bɔ mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó nyí awǐnnya dodó ɔ́, bɔ mi jínjɔ́n jí; bɔ Klísu Jezu ɖésú nyí awǐnnya e ɖo tají é." 
Ephesians2:21 Klísu Jezu wɛ nyí sósyɛ́n nú xɔ ɔ́, bó ná ɛ hlɔ̌nhlɔ́n, nú xɔ ɔ́ ná yi ta, bó ná nyí sinsɛnxɔ mímɛ́ e è sɔ́ ɖó vo nú Aklúnɔ é." 
Ephesians2:22 Đo bǔ e mi ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́, mi lɔmɔ̌ nyí blǐki ɖo blǐki e è dǒ mɛ xɔ ɔ́ ná lɛ́ɛ mɛ; bɔ mi kpódó mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ kpó ná kplé bó ná nyí xɔ e mɛ Yɛ Mawu tɔn nɔ́ nɔ é." 
Ephesians3:1 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, nyɛ Pɔ́lu e ɖo gan sɛn wɛ ɖó Klísu Jezu e sɛn wɛ un ɖe ɔ́ wú, dó mi mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ sín tamɛ ɔ́," 
Ephesians3:2 azɔ̌ e Mawu zɔ́n mì ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ ɖɔ ma wa nú mi ɔ́, un ɖi ɖɔ mi ná kó se." 
Ephesians3:3 Mawu ɖe nǔɖé xlɛ́ mì, bónú ma mɔ nǔ jɛ nǔbúdo tɔn wú. Un ko ɖɔ xó kpɛɖé dó nǔbúdo énɛ́ ɔ́ wú dó wěma élɔ́ mɛ." 
Ephesians3:4 Énɛ́ ɔ́, ényí ɖɔ mi ɖo xixa wɛ ɔ́, mi hɛn ɔ́, mi ná tunwun lě e un mɔ nukúnnú jɛ nǔbúdo e kan Klísu ɔ́ wú gbɔn é." 
Ephesians3:5 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, Mawu ɖe nǔbúdo énɛ́ ɔ́ xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ǎ; amɔ̌ din ɔ́, é ɖe xlɛ́ mɛsɛ́dó mímɛ́ lɛ́ɛ kpódó gbeyíɖɔ lɛ́ɛ kpán gbɔn Yɛsinsɛn jí." 
Ephesians3:6 Nǔbúdo ɔ́ ɖíe: mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ná mɔ nǔ ɖagbe e Mawu sɔ́ ɖó ayǐ nú togun tɔn ɔ́ yí xá mɛ e nyí Jwifu lɛ́ɛ, gbɔn Wɛn Ɖagbe ɔ́ jí. Yě bǐ nyí wǔjɔnú agbaza ɖokpó ɔ́ tɔn, bɔ akpá e Mawu dó ɔ́, yě lɔmɔ̌ ná ɖó mǐmá ɖ'é mɛ gbɔn Klísu Jezu jí." 
Ephesians3:7 Nǔ e Mawu sɔ́ hlɔ̌nhlɔ́n tɔn, bó ná mì ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ ɔ́ zɔ́n bɔ azɔ̌ ce nyí Wɛn Ɖagbe jlájlá." 
Ephesians3:8 Un sɔ mɛ e ma sɔ atɛ́n ɖo mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ ǎ, có Mawu ka jɔwǔ mì, bó ɖɔ nyɛ ní jlá Wɛn Ɖagbe e nyí dɔkun maɖókpodó Klísu tɔn ɔ́ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ é." 
Ephesians3:9 Má jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ yě, bó ná kplá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ, nú yě ná mɔ nukúnnú jɛ lě e nǔbúdo Mawu tɔn e ɖo wi mɛ ɔ́ ná jɛ gbɔn é wú. Mawu e bló nǔ bǐ ɔ́ sɔ́ tito énɛ́ ɔ́ hwlá sín tɛgbɛ," 
Ephesians3:10 bónú din ɔ́, gǎn lɛ́ɛ kpódó hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo gbɛ e mǐ ma ɖo mimɔ wɛ ǎ mɛ lɛ́ɛ kpó ní mɔ nukúnnú jɛ nǔnywɛ́ Mawu tɔn wú gbɔn alɔ bǐ mɛ gbɔn agun ɔ́ gbla mɛ." 
Ephesians3:11 Mawu wa nǔ gbɔn mɔ̌, bɔ é sɔgbe xá linlin e é ko ɖó sín tɛgbɛ, bó wá bló ɖ'é jí gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Klísu Jezu jí é." 
Ephesians3:12 Bǔ e mǐ ɖe xá Klísu é kpó nǔɖiɖi e mǐ ɖó n'i é kpó zɔ́n bɔ mǐ glá bó sɛkpɔ́ ɛ kpó jiɖiɖe ɖaxó ɖé kpó. 
Ephesians3:13 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ awakanmɛ ní ma kú mi dó wǔvɛ́ e mɔ wɛ un ɖe dó ta mitɔn mɛ é wú ó; ɖagbe mitɔn wú wɛ un ɖo wǔvɛ́ énɛ́ lɛ́ɛ mɔ wɛ." 
Ephesians3:14 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un nɔ jɛ kpo ɖo Mawu Tɔ́ ɔ́," 
Ephesians3:15 ée nyí Tɔ́ nú hɛ̌nnu e ɖo sɛ́xwé é bǐ, kpódó ée ɖo ayǐkúngban jí é bǐ kpó ɔ́ nukɔn." 
Ephesians3:16 Un nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ, lě e susu tɔn d'agba sɔ ɔ́, ní dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú mi kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó gbɔn Yɛsinsɛn jí." 
Ephesians3:17 Un nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ Klísu ní nɔ ayi mitɔn mɛ gbɔn nǔ e mi ɖi n'i é gbla mɛ. Un nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ mi ní dó ɖɔ do, bó lí dǒ ɖo wǎn yíyí mɛ." 
Ephesians3:18 Un nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ mi kpódó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó bǐ ní sixú mɔ nukúnnú jɛ lě e wǎn yíyí Klísu tɔn gbló sɔ é, lě e é ɖi ga sɔ é, lě e é yi jǐ sɔ é, kpódó lě e é gɔ́ngɔ́n sɔ é kpó wú." 
Ephesians3:19 Nǔgbó wɛ! Mi ní mɔ nukúnnú jɛ wǎn yíyí tɔn wú, énɛ́ ɔ́, nǔ e Mawu nyí ɔ́ ná gɔ́ ayi mitɔn mɛ bǐ dégbédégbé. Có mɛɖé ka nɔ mɔ nukúnnú jɛ wǎn yíyí Mawu tɔn wú yí fó gbeɖé ǎ." 
Ephesians3:20 Mawu ɖó hlɔ̌nhlɔ́n, bó hɛn ɔ́, é ná wa nǔ nú mǐ hú nǔ e mǐ byɔ́ ɛ ɔ́, abǐ ée lin wɛ mǐ tlɛ ɖe ɔ́ gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mǐ mɛ ɔ́ jí." 
Ephesians3:21 Susu nú Mawu ɖo agun ɔ́ mɛ, ɖo Klísu Jezu mɛ, sín din káká sɔ́yi mavɔ mavɔ! Amǐ!" 
Ephesians4:1 Đó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wú ɔ́, nyɛ mɛ e ɖo ganxó ɖó un ɖo Aklúnɔ sɛn wɛ wútu ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní zán gbɛ mitɔn ní sɔgbe xá lě e Mawu jló gbɔn hwenu e é ylɔ́ mi é." 
Ephesians4:2 Mi nɔ sɔ́ miɖée hwe hwebǐnu; mi nɔ ɖó xomɛfífá, bó nɔ́ ɖó suúlu. Mi nɔ mɔ miɖée gbɔ ɖo wǎn yíyí mɛ." 
Ephesians4:3 Mi dó gǎn, bó sɔ́ fífá e dɔn mi cá, bɔ mi nyí ɖokpó ɔ́ dó hɛn bǔteninɔ e Yɛsinsɛn ná mi ɔ́ ɖó te." 
Ephesians4:4 Agbaza ɖokpó géé wɛ ɖe, bɔ Yɛsinsɛn ɖokpó géé ɖe lě e nukúnɖíɖó e wú Mawu ylɔ́ mǐ é lɔ nyí ɖokpó géé gbɔn é." 
Ephesians4:5 Aklúnɔ ɖokpó géé wɛ ɖe, bɔ nǔɖiɖi ɖokpó géé ɖe, bɔ yɛhwesinlilɛ ɖokpó géé ɖe." 
Ephesians4:6 Mawu ɖokpó géé wɛ ɖe, bó nyí Tɔ́ nú mɛ bǐ, bó kpa acɛ nú mɛ bǐ, bó ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mɛ bǐ mɛ, bó ɖo mɛ bǐ mɛ." 
Ephesians4:7 Có nǔníná vovo wɛ mǐ mɛ ɖokpó ɖokpó mɔ yí, bɔ é sɔgbe xá ée Klísu ná é." 
Ephesians4:8 Lě e nǔ e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Hwenu e é yi jǐ aga ɔ́, é kplá gantɔ́ lɛ́ɛ yi, é ná nǔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ.”" 
Ephesians4:9 Étɛ́ ɖɔ wɛ è ka ɖe bó ɖɔ é yi jǐ aga? Ényí è ɖɔ é yi jǐ aga hǔn, é tó jɛ te wá do ɖo ayǐkúngban jí hwɛ̌ nɛ́!" 
Ephesians4:10 Mɛ e jɛ te wá do ɖo ayǐkúngban jí ɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ yi jǐ aga, bó ná sixú ɖu axɔ́sú ɖo nǔ bǐ nu ɖo fí bǐ." 
Ephesians4:11 É wɛ ná nǔníná vovo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ. É ná, bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nyí mɛsɛ́dó, bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nyí gbeyíɖɔ Mawu tɔn, mɛɖé lɛ́ɛ nyí Mawuxójlátɔ́, bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nyí nukɔntɔ́, bó nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́." 
Ephesians4:12 É bló mɔ̌, bó ná bló mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖó, bɔ yě ná sixú wa azɔ̌ e nyí klísusɛntɔ́ tɔn é; é ná bló bɔ agun e nyí agbaza Klísu tɔn ɔ́ ná yi nukɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ," 
Ephesians4:13 káká bɔ mǐ ná nɔ bǔ ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ná nɔ bǔ ɖo nukúnnú mɔ jɛ Mawu ví ɔ́ wú mɛ; mǐ ná nyí mɛxó ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ná mɔ hlɔ̌nhlɔ́n, lobo ná sɔ ga Klísu, bɔ nǔ bǐ ná vɔ ɖ'é wú." 
Ephesians4:14 Énɛ́ ɔ́, mǐ sɔ́ ná cí yɔkpɔ́vú lɛ́ɛ ɖɔhun, bɔ mɛblɛ́ɖutɔ́ lɛ́ɛ ná sɔ́ nǔkplɔ́nmɛ yětɔn lɛ́ɛ dó gba ayi dó nú mǐ, bɔ mǐ ná nɔ xo yi aɖisí, bó ná nɔ́ xo yi amyɔ, lě e aslɔkɛ́ kpó jɔhɔn kpó nɔ́ dó ya nú tɔjíhún gbɔn ɖo tɔjí é ɖɔhun ǎ. Đó mɛblɛ́ɖutɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e yě sɔ́ sísɛ́ yětɔn dó wa é wɛ yě nɔ́ zé dó dɔn mɛ dó nǔ nyanya mɛ." 
Ephesians4:15 Lo ɔ́, mǐ ɖo nǔgbó ɔ́ jlá wɛ kpódó wǎn yíyí kpó ɔ́, mǐ ná ɖo nukɔn yi wɛ ɖo nǔ bǐ mɛ, bó ná ɖo sisɛkpɔ́ Klísu e nyí ta ɔ́ wɛ." 
Ephesians4:16 É wɛ zɔ́n bɔ wǔjɔnú tɛnmɛ tɛnmɛ agbaza tɔn lɛ́ɛ bǐ ɖo bǔ, bɔ gǒflɛ́mɛ tɛnmɛ tɛnmɛ e ɖo agbaza ɔ́ wú lɛ́ɛ hɛn agbaza ɔ́ ɖó bǔ ganjí. Énɛ́ ɔ́, ényí wǔjɔnú lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖo azɔ̌ tɔn wa wɛ ɔ́, agbaza ɔ́ bǐ nɔ su, bó nɔ ɖo nukɔn yi wɛ gbɔn wǎn yíyí mɛ." 
Ephesians4:17 Xó e ɖɔ nú mi wɛ un ɖe ɖo Aklúnɔ sín nyǐkɔ mɛ é ɖíe: mi ma sɔ́ nɔ zán gbɛ mitɔn nǔmaɖitɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun ó; yědɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, linlin yětɔn ma ɖó ta ɖé lɛ́ɛ wɛ yě nɔ́ xwedó." 
Ephesians4:18 Ayi yětɔn nɔ́ mɔ nǔ ɖěbǔ ǎ. Gbɛ jɔ gbɛ e Mawu nɔ́ ná mɛ ɔ́, yědɛɛ lɛ́ɛ ɖó mǐmá ɖěbǔ ɖ'é mɛ ǎ; ɖó yě gǔ, bó tlí tó taala." 
Ephesians4:19 Nǔ ɖěbǔ sɔ́ nɔ́ nyí winnyá nú yě ǎ; yě jó yěɖée dó nú nǔ nyanya wiwa; nǔ ɖěbǔ nɔ́ hɛn yě ɖó te ɖo nǔ nyanya wiwa lixo ǎ. 
Ephesians4:20 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e mi kplɔ́n dó Klísu jí ɔ́ nɛ́ ǎ." 
Ephesians4:21 Dandan mɛ ɔ́, è ɖɔ Jezu sín xó bɔ mi se. Ée mi ka ɖi nǔ nú Jezu ɔ́, è ko kplɔ́n nǔgbó e ɖo Jezu mɛ ɔ́ mi." 
Ephesians4:22 Hǔn mi ɖó ná ɖe mɛ e mi nyí ɖ'ayǐ xóxó ɔ́ nyi ayǐ. Mɛ e mi nyí ɖ'ayǐ xóxó ɔ́ wɛ nɔ sɔ́ lě e mi nɔ zán gbɛ mitɔn gbɔn ɖ'ayǐ ɔ́ dó ayi mɛ nú mi. É wɛ jlǒ tɔn e nɔ blɛ́ mɛ lɛ́ɛ nɔ hɛn bú. 
Ephesians4:23 Ayixa mitɔn kpódó linlin mitɔn kpó ɖó ná húzú bǐ kpéte. 
Ephesians4:24 Mi sɔ́ mɛ yɔ̌yɔ́ e Mawu bló, bɔ é cí é ɖésúnɔ ɖɔhun ɔ́ dó. Mɛ yɔ̌yɔ́ énɛ́ nɔ́ ɖe éɖée xlɛ́ ɖo gbɛ jlɔ́jlɔ́, gbɛ mímɛ́ e nǔgbó ɔ́ nɔ sɔ́ dó ayi mɛ nú mɛ ɔ́ mɛ." 
Ephesians4:25 Énɛ́ wútu ɔ́, mi jó adingban dó, nú mɛ ɖokpó ɖokpó ní ɖɔ nǔgbó nú nɔzo tɔn, ɖó mǐ bǐ wɛ nyí wǔjɔnú agbaza ɖokpó ɔ́ tɔn." 
Ephesians4:26 Ényí mi sin xomɛ hǔn, mi cɔ́ miɖée bó ma jɛ hwɛ mɛ ó; hwe ma yi xɔ dó xomɛsin mitɔn ó." 
Ephesians4:27 Mi ma ná tɛn awǒvi bónú é tɛ́n mi kpɔ́n ó. 
Ephesians4:28 Mɛ e nɔ jɛ ajo ɖ'ayǐ ɔ́, ní jó ajo dó bó wa azɔ̌, bó nyí é ɖésúnɔ kpódó ayijlɔ́jlɔ́ kpó; énɛ́ ɔ́, é ná ɖó nǔ e é ná dó dó alɔ mɛ e nǔɖé hudó lɛ́ɛ é." 
Ephesians4:29 Xó nyanya ɖěbǔ má nɔ tɔ́n sín nu mitɔn mɛ ó. Xó ɖagbe e ná dó alɔ mɛ nǔgbomɛ hwenu é, xó e ná wa ɖagbe nú mɛ e ɖo tó ɖó mi wɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ ná nɔ́ tɔ́n sín nu mitɔn mɛ." 
Ephesians4:30 Mi ma wa nǔ bónú wǔ kú Yɛsinsɛn Mawu tɔn ó; Yɛsinsɛn énɛ́ wɛ nyí wuntun Mawu tɔn e ɖo mi wú é. É wɛ nyí gǎnjɛwú mǐtɔn ɖɔ ayǐ ɖé ná wá hɔ́n, bɔ Mawu ná ɖe mǐ sín nǔ nyanya mɛ bǐ sésé." 
Ephesians4:31 Mi jó akpɔmimɔ dó; mi jó aɖi ɖíɖó dó, bó jó xomɛsin dó; mi jó jlɛɖiɖɔ dó, bó jó mɛnúɖiɖɔ dó. Mi jó adǎkaxixo bǐ dó." 
Ephesians4:32 Mi nyɔ́ xomɛ dó miɖée wú, bó nɔ́ sɔ́ hwɛ kɛ miɖée, lě e Mawu sɔ́ hwɛ kɛ mi ɖo Klísu mɛ gbɔn é." 
Ephesians5:1 Vǐ vívɛ́ná wɛ mi nyí nú Mawu; énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi ɖó ná dó gǎn, bó wa nǔ é ɖɔhun." 
Ephesians5:2 Mi wa azɔ̌ kpódó wǎn yíyí kpó Klísu ɖɔhun. Klísu e yí wǎn nú mǐ bó sɔ́ éɖée jó dó ta mitɔn mɛ vɔ̌sánú ɖɔhun, vɔ̌sísá wǎn ɖagbenɔ e nɔ nyɔ́ Mawu nukún mɛ é ɖɔhun." 
Ephesians5:3 È ma se agalilɛ xó, nǔblíblíwiwa, abǐ nukúnkɛndídó sín xó vɔ́vɔ́ ɖo tɛ́ntin mitɔn ó; ɖó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn wɛ mi nyí." 
Ephesians5:4 É jɛ xá ɖɔ è nǐ se wunhínhɔ́n xó, xó gbló kpódó xó kwíji kwíji ɖé kpán ɖo nu mitɔn ǎ; lo ɔ́, mi ní nɔ dó kú nú Mawu nú nǔ e é wa nú mi lɛ́ɛ." 
Ephesians5:5 Mi tunwun ganjí ɖɔ agalɛtɔ́, nǔblíblíwatɔ́ abǐ gwěnɔ ɖé kún xwe axɔ́súɖuɖu Klísu tɔn kpódó Mawu tɔn kpó mɛ gbeɖé ó; ɖó gwě ɔ́, vodúnsinsɛn ɖɔhun wɛ é ɖe." 
Ephesians5:6 Mɛ ɖé ma sɔ́ xó gbló bó dó blɛ́ mi ná ó, ɖó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wútu wɛ Mawu nɔ sin xomɛ dó mɛ e ma nɔ se tónú n'i ǎ lɛ́ɛ." 
Ephesians5:7 Hǔn mi ma kpé nǔ ɖěbǔ xá mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ó. 
Ephesians5:8 Đ'ayǐ ɔ́, ablu mɛ wɛ mi ɖe; amɔ̌ din e mi ɖo bǔ xa Aklúnɔ ɔ́, mi ɖo wěziza mɛ; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mi nɔ zán gbɛ mitɔn mɛ e nyí wěziza tɔn é ɖɔhun." 
Ephesians5:9 Wěziza wɛ nɔ zɔ́n, bɔ è nɔ wa nǔ ɖagbe; è nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ bó nɔ́ ɖɔ nǔgbó." 
Ephesians5:10 Mi nɔ́ tɛ́nkpɔ́n bó nɔ́ tunwun nǔ e nɔ́ nyɔ́ Aklúnɔ nukún mɛ é. 
Ephesians5:11 Mi ma nɔ wa nǔ nyanya e mɛ e ɖo ablu mɛ lɛ́ɛ nɔ wa é ɖě ó; lo ɔ́, mi ɖe nǔ énɛ́ ɔ́ lɛ́ɛ gba ɖo wěziza nu." 
Ephesians5:12 Đó nǔ e mɛ énɛ́ lɛ́ɛ nɔ wa ɖo nǔglɔ́ ɔ́, è sixú ɖɔ ǎ; winnyánú wɛ." 
Ephesians5:13 Ényí è ɖe nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ gba ɖo wěziza nu ɔ́, è nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e yě nyí ɔ́ wú céɖécéɖé." 
Ephesians5:14 Đó nǔ e è ɖe gba ɖo wěziza nu lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ́ húzú wěziza; énɛ́ wútu wɛ è ɖɔ: “Hwi mɛ e ɖo amlɔ dɔ́ wɛ ɔ́, fɔ́n sí te sín mɛkúkú lɛ́ɛ mɛ; énɛ́ ɔ́, Klísu sín wěziza ná hɔ́n dó jǐ towe.”" 
Ephesians5:15 Hǔn mi bo cɔ́ miɖée ganjí dó gbɛ e zán wɛ mi ɖe ɔ́ wú. Mi ma zán gbɛ mitɔn xlonɔ ɖɔhun ó; lo ɔ́, mi zán gbɛ mitɔn nǔnywɛ́tɔ́ ɖɔhun." 
Ephesians5:16 Mi hwlɛndó hwenu lɛ́ɛ, bó wa nǔ; ɖó hwenu e mǐ ɖe ɔ́ nyɔ́ ǎ." 
Ephesians5:17 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi ma wa nǔ mɛ e ma ɖó ayi xomɛ ǎ é ɖɔhun ó; lo ɔ́, mi tɛ́nkpɔ́n bó tunwun nǔ e Aklúnɔ jló ɖɔ mi ní wa é." 
Ephesians5:18 Mi ma nu ahan mú ó; ahan nu díngan wɛ nɔ zɔ́n bɔ gbɛ mɛtɔn nɔ gblé; lo ɔ́, Yɛsinsɛn ní gɔ́ ayi mitɔn mɛ." 
Ephesians5:19 Mi ji han tɛnmɛ tɛnmɛ dó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú miɖée, bó lɛ́ ji dó kpa Aklúnɔ kpódó ayixa mitɔn bǐ kpó." 
Ephesians5:20 Mi dó kú nú Mawu Tɔ́ ɔ́ ɖó nǔ bǐ tamɛ hwebǐnu ɖo Aklúnɔ mitɔn Jezu Klísu sín nyǐkɔ mɛ. 
Ephesians5:21 Mi nɔ hwíhwɛ́ miɖée ɖo miɖée glɔ́, ɖó sísí e mi ɖó nú Klísu ɔ́ wú." 
Ephesians5:22 Nyɔ̌nu lɛ́ɛ mi, mi nɔ hwíhwɛ́ miɖée ɖó asú mitɔn lɛ́ɛ glɔ́, lě e mi nɔ hwíhwɛ́ miɖée ɖó Aklúnɔ glɔ́ gbɔn é." 
Ephesians5:23 Đó asú wɛ nɔ kpa acɛ nú asi tɔn, lě e Klísu kpa acɛ nú agun tɔn gbɔn é. Klísu ɖésú wɛ nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ nú agun e ɖo agbaza tɔn nyí wɛ é." 
Ephesians5:24 Lě e agun ɔ́ nɔ hwíhwɛ́ éɖée ɖo Klísu glɔ́ gbɔn ɔ́ wɛ nyɔ̌nu lɛ́ɛ lɔ ɖo ná nɔ́ hwíhwɛ́ yěɖée ɖó asú yětɔn lɛ́ɛ glɔ́ gbɔn ɖo nǔ bǐ mɛ. 
Ephesians5:25 Súnnu lɛ́ɛ mi, mi yí wǎn nú asi mitɔn lɛ́ɛ, lě e Klísu yí wǎn nú agun ɔ́ gbɔn káká bó sɔ́ éɖée jó dó ta tɔn mɛ é." 
Ephesians5:26 É bló mɔ̌, bó sɔ́ sin kpódó xó tɔn kpó dó lɛ agun ɔ́ wé, bónú é ná sixú nyí agun e jɛ xá bó ná nyí agun Mawu tɔn é." 
Ephesians5:27 Đó é ɖo biba wɛ ɖɔ agun ɔ́ ní wá é ɖésúnɔ nukɔn kpódó susu kpó; é jló ɖɔ agun ɔ́ ní nyɔ́ ɖɛkpɛ, bónú nǔ bǐ ní vɔ ɖ'é wú, bónú è ma mɔ nǔ kwíji ɖěbǔ ɖo wǔ tɔn ó; é ní ma ɖó blɔ̌ ɖěbǔ wǔ ó." 
Ephesians5:28 Hǔn, asú lɛ́ɛ ɖó ná yí wǎn nú asi yětɔn lɛ́ɛ, lě e yě yí wǎn nú agbaza yě ɖésúnɔ tɔn gbɔn é. Mɛ e yí wǎn nú asi tɔn ɔ́, é ɖésúnɔ wɛ é yí wǎn ná." 
Ephesians5:29 Đó mɛ ɖěbǔ gbɛ́ wǎn nú agbaza é ɖésúnɔ tɔn kpɔ́n gbeɖé ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, be wɛ é nɔ́ lé ná, bó nɔ ná ɛ nǔɖuɖu, lě e Klísu nɔ bló gbɔn nú agun tɔn é;" 
Ephesians5:30 agbaza tɔn sín wǔjɔnú wɛ mǐ nyí. 
Ephesians5:31 Đó Mawuxó ɔ́ ɖɔ: “Énɛ́ ɔ́ wú wɛ súnnu ná jó tɔ́ tɔn kpódó nɔ tɔn kpó dó, bó ná jɛ kpɔ́ xá asi tɔn, bɔ yě mɛ we lɛ́ɛ bǐ ná húzú ɖokpó géé.”" 
Ephesians5:32 Nǔbúdo titewungbe ɖé wɛ è ɖe xlɛ́ ɖo fí élɔ́, bɔ nyɛ mɔ ɖɔ Klísu kpódó agun ɔ́ kpó xó ɖɔ wɛ é ɖe." 
Ephesians5:33 É ka lɛ́ ɖo xó ɖɔ dó mǐ lɔmɔ̌ wú wɛ: súnnu ɖokpó ɖokpó ɖó ná yí wǎn nú asi tɔn é ɖésúnɔ ɖɔhun; nyɔ̌nu ɖokpó ɖokpó ɖó ná sí asú tɔn. 
Ephesians6:1 Vǐ lɛ́ɛ mi, azɔ̌ e nyí azɔ̌ mitɔn bó sɔgbe bɔ mi ná wa ɖo Aklúnɔ nukɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ná se tónú nú mɛ e ji mi lɛ́ɛ." 
Ephesians6:2 Sɛ́n nukɔntɔn e Mawu dó, bó dó akpá d'é jí ɔ́ wɛ nyí: “Sí tɔ́ towe kpódó nɔ towe kpó," 
Ephesians6:3 bónú gbɛ ná nyɔ́ nú we, bɔ a nǎ dɔ́ ji ɖo ayǐkúngban jí fí.”" 
Ephesians6:4 Vǐtɔ́ lɛ́ɛ mi, mi ma nɔ wa nǔ, bó ná dó dó xomɛsin nú vǐ mitɔn lɛ́ɛ ó; amɔ̌ mi hɛn yě, bó gbɛ́ nǔ nú yě, bó ná kplɔ́n yě lě e Aklúnɔ jló gbɔn é." 
Ephesians6:5 Kannumɔ lɛ́ɛ mi, mi se tónú nú gǎn mitɔn e ɖo ayǐkúngban jí fí lɛ́ɛ é, kpó sísí kpó, kpó sísɔ́sísɔ́ kpó, kpódó ayijlɔ́jlɔ́ kpó Klísu sɛn wɛ mi ɖe ɖɔhun." 
Ephesians6:6 É ní ma nyí nukún yětɔn mɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ mi ná bló mɔ̌ ɖe, mɛ e ɖo biba ná nyɔ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nukɔn wɛ é ɖɔhun ó; amɔ̌ mi se tónú klísusɛntɔ́ e nɔ wa jlǒ Mawu tɔn kpódó ayixa tɔn bǐ kpó é ɖɔhun." 
Ephesians6:7 Mi nɔ wa kannumɔzɔ́ mitɔn kpódó jlǒ ɖagbe kpó, Aklúnɔ ɖésú wa azɔ̌ ná wɛ mi ɖe ɖɔhun, bó ma nɔ lin ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wa azɔ̌ ná wɛ émí ɖe ó." 
Ephesians6:8 Bó tunwun ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná mɔ nǔ ɖagbe e é wa ɔ́ sín ajɔ yí ɖo Aklúnɔ gɔ́n; mɛ ɔ́ sixú nyí kannumɔ, mɛ ɔ́ sixú ɖo éɖée sí." 
Ephesians6:9 Gǎn lɛ́ɛ mi, mi lɔmɔ̌, mi ná nɔ zán jijɔ ɖagbe xá kannumɔ mitɔn lɛ́ɛ. Mi ma nylá hun dó yě ó, bó ka tunwun ɖɔ mi kpódó yě kpó wɛ ɖó gǎn ɖokpó ɔ́ ɖo sɛ́xwé; gǎn énɛ́ ka nɔ ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo mɛɖé mɛ ǎ." 
Ephesians6:10 Nǔ e kpo bɔ un ná ɖɔ nú mi é ɖíe: mi ba hlɔ̌nhlɔ́n mitɔn ɖo bǔ e mi ɖe ɖo Aklúnɔ mɛ ɔ́ mɛ, bó ba ɖo hlɔ̌nhlɔ́n tɔn e kpé nǔ bǐ wú é mɛ." 
Ephesians6:11 Mi fɔ ahwanfunnú e Mawu ná mi lɛ́ɛ bǐ kplá, bó ná sixú nɔ te ɖo mɔ e awǒvi nɔ ɖó nú mɛ lɛ́ɛ nukɔn." 
Ephesians6:12 Đó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná fun ahwan xá wɛ mi ɖe ǎ; lo ɔ́, nǔɖoyɛswímɛ nyanya e ɖo jǐnukúnsin kpó ayǐkúngban kpó tɛ́ntin, acɛkpikpa lɛ́ɛ, hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ kpódó gǎn gbɛ élɔ́ mɛ tɔn e mǐ ma nɔ́ mɔ ǎ lɛ́ɛ kpó wɛ mi ɖó ná fun ahwan xá." 
Ephesians6:13 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi ní fɔ ahwanfunnú e Mawu ná mi lɛ́ɛ bǐ kplá din; énɛ́ ɔ́, azǎn nyanya ɔ́ gbé wá su ɔ́, mi ná sixú nɔ te ɖo kɛntɔ́ nukɔn, bɔ hwenu e mi ná fun ahwan ɔ́ fó ɔ́, mi ná lɛ́ kpo ɖo acéjí." 
Ephesians6:14 Hǔn mi bó ɖo acéjí. Nǔgbó ní nyí gǒjíblánú ɖo alin mitɔn; hwɛjijɔ ní nyí ganwu nú mi dó. 
Ephesians6:15 Kan ɖó dó Wɛn Ɖagbe e nɔ ná fífá mɛ ɔ́ jlájlá wú ní nyí afɔkpa ɖo afɔ mitɔn. 
Ephesians6:16 Nǔɖiɖi ní nyí gǎglónú nú mi, bónú mi nɔ sɔ́ hɛn tɛgbɛ, bó ná dó xo gǎ myɔnɔ e kɛntɔ́ ná da dó mi ɔ́ cí." 
Ephesians6:17 Hwlɛngán ní nyí gangbákún ɖo ta nú mi, bónú Mawuxó ɔ́ ní nyí hwǐ e Yɛsinsɛn sɔ́ dó alɔ mɛ nú mi é." 
Ephesians6:18 Mi ná nɔ xo ɖɛ tɛnmɛ tɛnmɛ, bó ná nɔ sa vo nú Mawu gbɔn Yɛsinsɛn jí hwebǐnu. Mi nɔ́ nɔ acéjí, bó nɔ́ ɖó kan d'é wú titewungbe, lobo nɔ xo ɖɛ nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ." 
Ephesians6:19 Mi nɔ xo ɖɛ nú nyɛ lɔmɔ̌, bónú un ja xó ɖɔ gbé hǔn, Mawu ní ná mì xó e sɔgbe é, bónú ma ɖɔ xó kpódó jiɖiɖe kpó, bó ná dó tín nǔbúdo Wɛn Ɖagbe ɔ́ tɔn mɛ." 
Ephesians6:20 Un ɖo gankpá mɛ din cóbó ka sɔ́ Wɛn Ɖagbe énɛ́ sín afɔ ɖó te. Hǔn mi bo nɔ xo ɖɛ nú mì, bónú ma sixú jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ kpódó jiɖiɖe kpó lě e un ɖó ná bló gbɔn é." 
Ephesians6:21 Nɔví wǎnyínámɔ mǐtɔn Ticíku e ɖo gbejí ɖo alɔdómɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ, ɖo Aklúnɔ sín azɔ̌ lɛ́ɛ mɛ ɔ́ ná ɖɔ xó ce lɛ́ɛ bǐ nú mi, bónú mi ná tunwun lě e un ɖe gbɔn é." 
Ephesians6:22 Nǔ e wú un sɛ́ ɛ dó tawun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ná wá ɖɔ lě e mǐ ɖe gbɔn ɔ́ nú mi, bó dó ná akɔ́nkpinkpan mi." 
Ephesians6:23 Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Aklúnɔ Jezu Klísu kpó ní ná fífá kpódó wǎn yíyí kpó, kpódó nǔɖiɖi kpó nɔví ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ bǐ." 
Ephesians6:24 Fɛ́nú Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mɛ e ɖó wǎn yíyí mavɔ mavɔ nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu lɛ́ɛ. 
Philippians1:1 Mǐ mɛsɛntɔ́ Klísu Jezu tɔn Pɔ́lu kpódó Timɔtée kpán wɛ sɛ́ wěma élɔ́ dó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖi nǔ nú Klísu Jezu bó ɖo Filípu lɛ́ɛ; mǐ sɛ́ dó yě kpó agunnukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó yě mɛ e nɔ kpé nukún dó agunví lɛ́ɛ wú é kpán." 
Philippians1:2 Mawu Tɔ́ mǐtɔn kpódó Aklúnɔ Jezu Klísu kpán ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi. 
Philippians1:3 Nú un flín mi hweɖěbǔnu ɔ́, un nɔ dó kú nú Mawu ɖó mi bǐ ta mɛ." 
Philippians1:4 Un ɖo ɖɛ xo dó ta mitɔn mɛ wɛ hweɖěbǔnu ɔ́, un nɔ xo ɖɛ kpódó xomɛhunhun kpán." 
Philippians1:5 Đó lě e mi dó alɔ mì gbɔn sín gbe e gbe mi ɖi nǔ ɔ́, káká wá jɛ din, ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlájlá lixo ɔ́ wútu." 
Philippians1:6 Un gán jɛ nǔ élɔ́ wú: Mawu e bɛ́ azɔ̌ ɖagbe énɛ́ ɖo tɛ́ntin mitɔn ɔ́ ná ɖ'é wú, káká bɔ é ná fó ɖo gbe e gbe Jezu Klísu ná lɛ́ kɔ wá dó é." 
Philippians1:7 Linlin mɔ̌hunkɔtɔn e un ɖó dó mi bǐ wú ɔ́ sɔgbe ganjí. Nǔgbó ɔ́, mi bǐ ɖo ayi mɛ nú mì, ɖó din e un ɖo gankpá mɛ ɔ́ kpó hwenu e è ma ko wlí mì ǎ, bɔ un jɛ ahwan Wɛn Ɖagbe ɔ́ jí, bó sɔ́ jínjɔ́n ayǐ, bɔ é lí dǒ é kpó ɔ́, ɖagbe e Mawu wa nú mì ɔ́, é wa nú mi lɔmɔ̌." 
Philippians1:8 Ée un ɖɔ un yí wǎn nú mi ɔ́, Mawu tunwun ɖɔ nǔgbó ɖɔ wɛ un ɖe. Wǎn e un yí nú mi ɔ́, Klísu Jezu gɔn wɛ é gosín." 
Philippians1:9 Đɛ e un nɔ xo nú mi ɔ́ ɖíe: un nɔ byɔ́ Mawu ɖɔ é ní bló bónú wǎn e mi yí nú miɖée ɔ́ ní ɖo jijɛ jí wɛ, bónú mi ní tunwun nǔ ganjí, bó ɖó nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ titewungbe." 
Philippians1:10 Énɛ́ ɔ́, mi ná sixú tunwun nǔ e nyí nǔ ɖagbe ɔ́ bó sɔ́ bó ná nyí mɛ mímɛ́, bɔ hwenu e Klísu ná lɛ́ kɔ wá ɔ́, è nǎ mɔ nǔɖé ɖɔ dó mi wú ǎ." 
Philippians1:11 Jezu Klísu ná ná hlɔ̌nhlɔ́n mi, bɔ mi ná nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́, bɔ mɛ lɛ́ɛ ná nɔ kpa susu nú Mawu, bó ná nɔ mlá ɛ." 
Philippians1:12 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, un jló nú mi ní tunwun ɖɔ nǔ e jɛ dó jǐ ce ɔ́ lɛ́ zɔ́n bɔ Wɛn Ɖagbe ɔ́ yi nukɔn." 
Philippians1:13 Nǔ énɛ́ wɛ zɔ́n, bɔ sɔ́ja hɔnmɛcɔ́tɔ́ lɛ́ɛ bǐ kpó mɛ ɖě lɛ́ɛ bǐ kpó tunwun ɖɔ Klísu e un nɔ sɛn ɔ́ wútu wɛ un ɖo gankpá mɛ." 
Philippians1:14 Ée nɔví lɛ́ɛ mɔ ɖɔ un ɖo gankpá mɛ ɔ́, yě mɛ gěgé ɖó akɔ́nkpinkpan, bó ɖó jiɖiɖe dó Aklúnɔ wú, bó nɔ syɛ́n ta bó nɔ ɖo Mawuxó jlá d'é jí wɛ ma ɖi xɛsi." 
Philippians1:15 Nǔgbó ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó sɔ́ wǔhwan kpó jlɛ kpó sín ayixa dó jlá Klísuxó ɔ́ ná; mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka nɔ jlá Klísuxó ɔ́ kpó ayixa ɖagbe kpó." 
Philippians1:16 Yě mɛ e nɔ jlá Klísuxó ɔ́ kpódó ayixa ɖagbe kpó lɛ́ɛ ɔ́, yě nɔ wa nǔ kpódó wǎn yíyí kpán, ɖó yě tunwun ɖɔ Mawu sɔ́ mì, nú ma nɔ jɛ ahwan Wɛn Ɖagbe ɔ́ jí." 
Philippians1:17 Mɛɖě lɛ́ɛ ɔ́, xó e ɖɔ wɛ yě ɖe lɛ́ɛ gosín ayixa yětɔn mɛ ǎ; lo ɔ́, zalixámɛ sín ayixa wɛ yě sɔ́ dó ɖo Klísuxó ɔ́ jlá ná wɛ; yě ɖo linlin wɛ ɖɔ émí ná dó wǔvɛ́ wǔvɛ́ jí nú mì din e un ɖo gankpá mɛ é." 
Philippians1:18 Nú ayixa e dó jlá Klísuxó ɔ́ ná wɛ yě ɖe ɔ́ sɔgbe kpó é ma sɔgbe kpó ɔ́, énɛ́ ɖɔ nǔɖé ǎ; é ná bó nyí alɔkpa ɖěbǔ mɛ ɔ́, è ko jlá Klísuxó ɔ́, bɔ é nyí xomɛhunhun nú mì, bɔ xomɛ tɔn ná ɖo hunhun mì wɛ tɛgbɛ." 
Philippians1:19 Đó un tunwun ɖɔ gbɔn ɖɛ mitɔn lɛ́ɛ kpódó Yɛ Jezu Klísu tɔn sín alɔgɔ́númɛ kpán gbla mɛ ɔ́, nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ sésé ná wá nyí ɖagbe nú mì." 
Philippians1:20 Nǔgbó ɔ́, un ɖo te, bó ɖo nukún ɖó wɛ syɛ́nsyɛ́n ɖɔ nǔ ɖěbǔ ní ma zɔ́n, bónú winnyá hu mì ó. É nyɔ́ wa ɔ́, din kpódó hwe lɛ́ɛ bǐ nu kpó ɔ́, un ɖó gǎnjɛwú syɛ́nsyɛ́n ɖɔ un ɖo gbɛ oo, un ɖo kú oo, un ná sɔ́ nyɛɖée bǐ dó ɖe susu tɔn xlɛ́." 
Philippians1:21 Đó nyɛ ɔ́, gbɛ ce ɔ́, Klísu wɛ, bɔ kú nyí le nú mì." 
Philippians1:22 Lo ɔ́, nú un nɔ gbɛ ɔ́, un hɛn ɔ́, un ná wa nǔ ɖagbe; hǔn, gbɛ wɛ un ná nɔ a, kú wɛ un ná kú a, un sɔ́ tunwun ée un ná sɔ́ ɖ'é mɛ é ǎ." 
Philippians1:23 Un mɔ ɖɔ nǔ we énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖo dindɔn mì wɛ: un jló ná gosín gbɛ élɔ́ mɛ, bó ná yi nɔ kpɔ́ xá Klísu, énɛ́ ɔ́ ba wɛ un ɖe tawun." 
Philippians1:24 Lo ɔ́, nǔ e ɖo tají ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ma nɔ gbɛ ɖó midɛɛ lɛ́ɛ wútu." 
Philippians1:25 Un gán jɛ énɛ́ wú, bó tunwun ɖɔ un ná nɔ ayǐ, bó nɔ kpɔ́ xá mi bǐ, bó ná dó alɔ mi bɔ mi ná ɖó nukɔn yiyi, bó ná ɖó xomɛhunhun ɖo nǔɖiɖi e mi ɖó nú Klísu ɔ́ mɛ." 
Philippians1:26 Énɛ́ ɔ́, hwenu e un ná lɛ́ wá mi gɔ́n ɔ́, mi na ɖeji, bó gó ɖo Klísu Jezu mɛ ɖó nyɛ wú." 
Philippians1:27 Nǔ e mi ná wa kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní zán gbɛ mitɔn lě e Wɛn Ɖagbe Klísu tɔn ɔ́ zɔ́n gbɔn é. Énɛ́ wú ɔ́, nú un wá mi gɔ́n oo, abǐ un gɔn mi gɔ́n oo, má se ɖɔ mi syɛ́nlǐn, bó ɖó linlin ɖokpó ɔ́, lobo zé ayixa ɖokpó ɔ́ dó ɖo ahwan fun ɖó kpɔ́ wɛ, nú nǔɖiɖi e Wɛn Ɖagbe ɔ́ nɔ na mɛ é." 
Philippians1:28 Mi ma jó miɖée dó nú kɛntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ ní dó xɛsi nú mi ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ó; énɛ́ ɔ́ ná nyí xlɛ́ nú yě ɖɔ bǔbú wɛ yě ɖe, bó ka ná nyí xlɛ̌ nú midɛɛ lɛ́ɛ ɖɔ hwlɛngán li jí wɛ mi ɖe; Mawu sín azɔ̌ wɛ nyí énɛ́ lɛ́ɛ." 
Philippians1:29 Đó Mawu wa ɖagbe nú mi, bɔ mi ná sɛn Klísu; é nyí mi ná ɖi nǔ n'i kpowun wɛ ǎ, lo ɔ́, mi ná ji ya lɔmɔ̌ ɖó ta tɔn mɛ." 
Philippians1:30 Din ɔ́, nyɛ kpó mi kpó bǐ wɛ ɖo ahwan fun ɖó kpɔ́ wɛ, bɔ ahwan e fun wɛ mi ɖe ɔ́, mi mɔ bɔ un fun ɖ'ayǐ, bó ka lɛ́ kpo ɖo funfun wɛ din, lě e mi se gbɔn é." 
Philippians2:1 Nǔɖiɖi e mi ɖó nú Klísu ɔ́ nɔ́ ná hlɔ̌nhlɔ́n mi d'é jí a? Wǎn yíyí e Klísu ɖó nú mi ɔ́ nɔ́ ná akɔ́nkpinkpan mi a? Mi ɖo bǔ ɖo miɖée tɛ́ntin ɖo Yɛsinsɛn sín nǔwiwa mɛ a? Mi yí wǎn nú miɖée a? Mi nɔ nyɔ́ xomɛ dó miɖée wú a? 
Philippians2:2 Hǔn un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní ɖó gbe kpɔ́, bó ɖó wǎn yíyí ɖokpó ɔ́, bó ɖó ayixa ɖokpó ɔ́ kpódó linlin ɖokpó ɔ́ kpán, bó ná dó dó xomɛhunhun nú mì yi kpé." 
Philippians2:3 Mi ma sɔ́ ce jɛ́n ná nyɔ́ sín ayixa, abǐ mɛɖée sɔ́ su dó wǔvɔ́ sín ayixa dó wa nǔ ɖěbǔ ná ó; lo ɔ́, mi nɔ sɔ́ miɖée hwe ɖo mɛ ɖě lɛ́ɛ nukɔn, bónú mɛ ɖokpó ɖokpó ní nɔ mɔ ɖɔ mɛ ɖě lɛ́ɛ hú gǎn émí." 
Philippians2:4 Mɛɖěbǔ ma nɔ ba ɖagbe é ɖésúnɔ tɔn ó; lo ɔ́, mɛ ɖokpó ɖokpó ní nɔ ba ɖagbe mɛ ɖě lɛ́ɛ tɔn." 
Philippians2:5 Mi ɖó ninɔmɛ e Klísu Jezu ɖó é. 
Philippians2:6 Klísu ko ɖó ninɔmɛ Mawu tɔn sín do; é ka ba ɖɔ émí ná zé émíɖée ɖó Mawu há jí kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ǎ. 
Philippians2:7 É nyɔ́ wa ɔ́, é ɖésúnɔ ɔ́ gbɛ́ nǔ e é ɖó ɔ́ bǐ, bó zé ninɔmɛ mɛsɛntɔ́ tɔn. É húzú gbɛtɔ́, bó wá ɖi gbɛtɔ́ yǎyá kpowun ɖé ɖɔhun." 
Philippians2:8 É yí gbe bó sɔ́ éɖée hwe, bó se tónú nú Mawu káká yi kú; aklúzu jí wɛ é kú ɖe lɔ." 
Philippians2:9 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu sɔ́ ɛ su, bó sɔ́ ɛ ɖó tɛn e nyí ɖaxó bǐ ɔ́ mɛ, lobo ná ɛ nyǐkɔ e hú gǎn nyǐkɔ ɖě lɛ́ɛ bǐ é," 
Philippians2:10 bónú è ylɔ̌ Jezu sín nyǐkɔ hweɖěbǔnu ɔ́, mɛ e ɖo jǐxwé lɛ́ɛ bǐ, kpó mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ kpó, kpódó mɛ e ɖo ayǐkúngban glɔ́ lɛ́ɛ bǐ kpán ná jɛ kpo kpó sísí kpó," 
Philippians2:11 bónú mɛ bǐ ná jlá ɖɔ Jezu Klísu wɛ nyí Aklúnɔ; énɛ́ ɔ́ wɛ ná sɔ́ Mawu Tɔ́ ɔ́ su. 
Philippians2:12 Énɛ́ ɔ́, mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, hwenu e un ɖo kpɔ́ xá mi ɔ́, mi nɔ se tónú nú mì tɛgbɛ; din e un ma ka sɔ́ ɖo kpɔ́ xá mi ǎ ɔ́, é lɛ́ ɖo tají ɖɔ mi ní lɛ́ se tónú nú mì. Mi wa azɔ̌ kpó xɛsi kpó, kpódó sísɔ́sísɔ́ kpán nú hwlɛngán mitɔn ná nyí hwlɛngán kpíkpé." 
Philippians2:13 Đó Mawu ɖo azɔ̌ wa ɖo mi wú wɛ tɛgbɛ, bónú mi ná sixú nɔ ɖó jló, bó ná nɔ wa nǔ e sɔgbe xá tito é ɖésúnɔ tɔn é." 
Philippians2:14 Mi wa nǔ bǐ; mi ma húnhún nǔ ɖɔ ɖo nǔ e wa wɛ mi ɖe lɛ́ɛ ɖě kɔn ó, mi ma ka dɔn nǔ ɖo ɖě kɔn ó;" 
Philippians2:15 énɛ́ ɔ́, mi ná nyí xomɛvɔ́nɔ, bó ná nyí mɛ mímɛ́, lobo ná nyí Mawu ví maɖóblɔ̌ɖowǔ ɖo gbɛtɔ́ nyanya, ayigɛ́dɛ́gɛ́dɛ́nɔ gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ tɛ́ntin. Mi ɖó ná nɔ kɔ́n ɖo tɛ́ntin yětɔn sunví ɖɔhun," 
Philippians2:16 bó ná nɔ ɖɔ xó e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ nú yě. Ényí mi wa nǔ gbɔn mɔ̌ ɔ́, xomɛ ná hun mì dó mi wú hwenu e Klísu ná lɛ́ kɔ wá dó é; nǔgbó ɔ́, é ná ɖe xlɛ́ ɖɔ azɔ̌ e un wa lɛ́ɛ, kpódó tagba e un jɛ lɛ́ɛ kpán ɖě kún nyí nǔ yǎyá ó." 
Philippians2:17 É ná bó byɔ́ ɖɔ è nǎ hu mì dó sá vɔ̌ ná gɔ́ nú vɔ̌ e sá nú Mawu wɛ mi ɖe gbɔn nǔɖiɖi mitɔn gbla mɛ ɔ́, awǎjijɛ wɛ é nyí nú mì, bɔ mi mɛ bǐ ná jɛ awǎ xá mì." 
Philippians2:18 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mi lɔmɔ̌ mi ɖó ná jɛ awǎ, bɔ un ná jɛ awǎ xá mi." 
Philippians2:19 Đo Aklúnɔ Jezu sín nyǐkɔ mɛ ɔ́, un ɖo linlin wɛ ɖɔ zaanɖé din ɔ́, un ná sɛ́ Timɔtée dó mi, bónú é lɛ́ kɔ wá ɔ́, xó mitɔn e é ná wá ɖɔ nú mì lɛ́ɛ ná ná akɔ́nkpinkpan nyɛ ɖésú." 
Philippians2:20 Nǔ e ɖo hǔn mɛ nú mì lɛ́ɛ ɔ́, é ɖokpónɔ géé wɛ nɔ ɖɔ xá mì, bɔ lě e nǔ ná nɔ bó ná nyɔ́ nú mi ɔ́ ɖo ayixa mɛ n'i titewungbe." 
Philippians2:21 Mɛɖě lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔ yě ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ jɛ́n nɔ myá nukún nú yě; nǔ e nyí Jezu Klísu tɔn lɛ́ɛ ɖě nɔ́ myá nukún nú yě ǎ." 
Philippians2:22 Mi ɖésúnɔ ɔ́, mi tunwun ninɔmɛ Timɔtée tɔn; lě e nyɛ kpó e kpó wa azɔ̌ vǐ kpó tɔ́ kpó ɖɔhun gbɔn, bó jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́, mi tunwun." 
Philippians2:23 Un ɖo linlin wɛ ɖɔ nú un ko mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖo te kpɔ́n mì ɔ́ wú tlóló ɔ́, un ná sɛ́ ɛ dó mi." 
Philippians2:24 Un ka ɖeji dó Aklúnɔ wú ɖɔ, ɖo malín málín mɛ din ɔ́, nyɛ ɖésúnɔ ná wá mɔ mi." 
Philippians2:25 Nɔví mǐtɔn Epafloditi e jí mi sɛ́ nǔ e hudó mì lɛ́ɛ gbɔn ɔ́, nyɛ kpó é kpó wa azɔ̌ ɖó kpɔ́, bó fun ahwan ɖó kpɔ́; din ɔ́, un mɔ ɖɔ é nyɔ́ nú ma lɛ́ kɔ n'i sɛ́ dó mi." 
Philippians2:26 É ɖó jlǒ ɖaxó ɖɔ émí ní mɔ mi bǐ, bɔ é ɖo hǔn mɛ n'i ɖésú, ɖó mi se ɖɔ é jɛ azɔn." 
Philippians2:27 É jɛ azɔn nǔgbó, bó ɖibla kú; amɔ̌, Mawu kú nǔbláwǔ n'i, é ka nyí é ɖokpó wɛ Mawu kú nǔbláwǔ ná ǎ; é kú nǔbláwǔ nú nyɛ lɔmɔ̌, bónú aluwɛ mɛ e un ko ɖe ɔ́ ní ma lɛ́ jɛ jí ó." 
Philippians2:28 É ɖo ayi mɛ nú mì ɖɔ ma yá wǔ sɛ́ ɛ dó mi, bónú mi mɔ ɛ ɔ́, xomɛ ná lɛ́ hun mi, bɔ nyɛ ɖésúnɔ ɔ́ ka sɔ́ ná nɔ aluwɛ mɛ ǎ." 
Philippians2:29 Nú é wá hǔn, mi bo yí i kpódó xomɛhunhun ɖaxó kpán, nɔví ɖo Aklúnɔ mɛ ɖɔhun. Mi ɖó ná ɖó sísí nú gbɛtɔ́ étɔn ɖɔhun lɛ́ɛ." 
Philippians2:30 Đó é ɖibla kú ɖó Klísu sín azɔ̌ tamɛ. É ɖibla sɔ́ gbɛ tɔn nyi gbě ɖo azɔ̌ e é wa xá mì, bó ná dó dó alɔ mì ɖó tɛn mitɔn mɛ é mɛ." 
Philippians3:1 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, din ɔ́, mi jɛ awǎ ɖo Klísu mɛ, nú é byɔ́ ɖɔ má lɛ́ vɔ́ nǔ e un ko wlán sɛ́ dó mi ɖ'ayǐ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi ɔ́, agbɔ̌n kpé mì d'é wú ǎ; é ná wa ɖagbe nú mi." 
Philippians3:2 Mi cɔ́ miɖée dó nǔnyanyawatɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ wú; mi cɔ́ miɖée dó avǔn nɛ́ lɛ́ɛ wú; mi cɔ́ miɖée dó wútujánúmɛtɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ wú. 
Philippians3:3 Mǐ mɛ e nɔ sɛn Mawu ɖo Yɛ Mawu tɔn mɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ wɛ gbo ada titewungbe ɔ́; mǐ wɛ nɔ xɔ susu ɖo Klísu Jezu mɛ; mǐ wɛ ma nɔ gán jɛ walɔ gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú ǎ." 
Philippians3:4 Có nyɛ lɔmɔ̌ hɛn ɔ́, un ná gán jɛ walɔ énɛ́ lɛ́ɛ wú. Ényí mɛɖé mɔ ɖɔ gbɛtɔ́ sín walɔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ émí ɖo ganjí ɔ́, nǔ e wú nyɛ ná ɖó dó, bó ɖɔ un ɖo ganjí ɔ́ hú gǎn éyɛ́ tɔn." 
Philippians3:5 Đó Izlayɛ́li ví jiji wɛ nú mì, bɔ un jɔ ɖo Bɛnjamɛ́ɛ sín hɛ̌nnu mɛ. Mɛ e ji mì lɛ́ɛ ɔ́, Eblée wɛ yě nyí. Azǎn tántɔn wɛ un ɖó, bɔ è gbo ada nú mì. Nú è nǎ xwedó sɛ́n Jwifu lɛ́ɛ tɔn ɔ́, Falizyɛn wɛ un nyí." 
Philippians3:6 Un nɔ jɛ hun dó Jwifu lɛ́ɛ sín sɛ́n jí káká, bó nɔ dó ya nú agun e ɖi nǔ nú Jezu lɛ́ɛ. Mɛ ɖé nɔ mɔ nǔjɛdo ɖé ɖo wǔ ce ɖo sɛ́n ɔ́ nyinyi sín ali xo ǎ." 
Philippians3:7 Đ'ayǐ ɔ́, un nɔ mɔ ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nyí le nú mì; amɔ̌ din ɔ́, un nɔ mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ dó mɔ nǔ lá mɛ ná ɖó Klísu wútu." 
Philippians3:8 É nyí nǔ énɛ́ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ un mɔ dó mɔ nǔ lá mɛ ná ǎ; lo ɔ́, nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ un mɔ dó mɔ nǔ lá mɛ ná, ɖó vǐví ɖaxó e un mɔ hwenu e un wá tunwun ɖɔ Klísu Jezu ɔ́, Aklúnɔ ce wɛ é nyí ɔ́ wútu; éyɛ́ wútu wɛ un gbɛ́ nǔ bǐ, bó nɔ́ mɔ nǔ bǐ dó mɔ babá, bó ná sixú nyí étɔn," 
Philippians3:9 bó ná nɔ bǔ xá ɛ titewungbe; un sɔ́ nɔ́ lin ɖɔ tónú e un nɔ se nú sɛ́n ɔ́ wútu wɛ un nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn ǎ; nǔɖiɖi e un ɖó nú Klísu ɔ́ wútu wɛ un nyí hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn. Un nyí hwɛjijɔnɔ ɖó Mawu ná mì hlɔ̌nhlɔ́n e é nɔ ná mɛ e ɖi nǔ nú Klísu lɛ́ɛ, bɔ yě ná sixú nyí hwɛjijɔnɔ é." 
Philippians3:10 Nǔ e ba wɛ un ɖe kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ma tunwun mɛ e Klísu nyí é, bó tunwun hlɔ̌nhlɔ́n e fínfɔ́n sín kú tɔn ɖó é; un jló ɖɔ ma ji ya é ɖɔhun, bó kú kú e é kú é," 
Philippians3:11 bó ná ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ Mawu ná fɔ́n nyɛ lɔmɔ̌ sín kú. 
Philippians3:12 Un ko mɔ nǔ e ba wɛ un ɖe ɔ́, abǐ un ko sɔgbe bɔ nǔ vɔ ɖ'é wú ɖɔ wɛ un ɖe ǎ; lo ɔ́, un kpo ɖo gǎn dó wɛ ɖo nǔ e ba wɛ un ɖe ɔ́ gúdo, bónú é ná jɛ alɔ ce mɛ; ɖó un ko ɖo Klísu Jezu sín alɔ mɛ." 
Philippians3:13 Hǔn, nɔví ce lɛ́ɛ mi, un lin ɖɔ un ko mɔ nǔ e ba wɛ un ɖe ɔ́ yí ǎ; lo ɔ́, nǔ ɖokpó e wa wɛ un ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ un ɖo nǔ e ɖo gǔdo ce lɛ́ɛ wɔn wɛ, bó ɖo gǎn dó wɛ, lobo ná yi nǔ e ɖo nukɔn ce ɔ́ kɔn." 
Philippians3:14 Énɛ́ ɔ́, un ɖo wezun jí xwe nǔ e ba wɛ un ɖe ɔ́ kɔn, bó ná dó mɔ ajɔ e Mawu ylɔ́ mǐ sín sɛ́xwé ɖɔ mǐ ná yí gbɔn Klísu Jezu jí ɔ́ yí." 
Philippians3:15 Mǐ mɛ e ko lí dǒ ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, mǐ ní lin nǔ ɖokpó ɔ́. É ka ɖo mɔ̌ có, ényí mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bó ɖó linlin vo ɔ́, Mawu ná ná wěziza mi d'é wú." 
Philippians3:16 Nǔ ɖěbǔ ná bó ɖo jijɛ wɛ hǔn, mi nú mǐ nǎ wlí ali e jí mǐ kó ɖe káká jɛ din ɔ́ ɖidó fí e mǐ xwe é." 
Philippians3:17 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi bǐ ní bló nyɛ ɖɔhun. Mǐ ko ná xlɛ́ tɔn: hǔn mi sɔ́ nukún mitɔn ɖó yě mɛ e gbɛzínzán yětɔn nɔ sɔgbe xá xlɛ́ mǐtɔn énɛ́ lɛ́ɛ é jí." 
Philippians3:18 Un ko nɔ ɖɔ nú mi hwɛhwɛ, bó ka lɛ́ ɖo vǐvɔ́ ɖɔ nú mi wɛ din kpó avǐ kpó ɖɔ mɛ gěgé tíin, bɔ gbɛzínzán yětɔn nɔ ɖe xlɛ́ ɖɔ yě nyí kɛntɔ́ Klísu e kú ɖo aklúzu jí ɔ́ tɔn." 
Philippians3:19 Fí e yě ná yi dɔn ɖe ɔ́ wɛ yě kán wezun xwe; ɖó nǔ ɖokpó e yě nɔ sɛn ɔ́ wɛ nyí adɔgo yětɔn; yě nɔ xɔ susu ɖo nǔ e ɖó ná hu winnyá nú yě ɔ́ mɛ, bɔ gbɛ mɛ fí sín nǔ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jí jɛ́n ayixa yětɔn nɔ ɖe." 
Philippians3:20 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, sɛ́xwé tɔn wɛ mǐ nyí, bó ɖo te kpɔ́n Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn e nyí Aklúnɔ Jezu Klísu ɔ́ vɛ́návɛ́ná." 
Philippians3:21 Ényí é ko wá ɔ́, é ná zán hlɔ̌nhlɔ́n tɔn e é nɔ dó sɔ́ nǔ lɛ́ɛ bǐ dó acɛ tɔn mɛ ná ɔ́, dó húzú agbaza mǐtɔn ayǐkúngban jí fí tɔn maɖógǎnɖé ɔ́ ná, bɔ agbaza mǐtɔn ná xɔ susu étɔn ɔ́ ɖɔhun." 
Philippians4:1 Énɛ́ ɔ́, nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, é jló mì ɖésú ɖɔ ma lɛ́ mɔ mi; mi nɔ wa nǔ, bɔ xomɛ nɔ hun mì, bɔ un nɔ xɔ susu ɖ'é mɛ tawun; mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, lě e mi ɖó ná syɛ́nlǐn ɖo gbɛzínzán mitɔn mɛ, ɖo Aklúnɔ mɛ gbɔn ɔ́ nɛ́." 
Philippians4:2 Evodíi kpódó Sɛntíci kpó e, un ɖo vo sa nú mi wɛ, ɖɔ mi ní kɛnklɛ́n bo ɖó gbe kpɔ́ nɔví ɖo Aklúnɔ mɛ ɖɔhun." 
Philippians4:3 Hwi mɛ e nyí azɔ̌gbɛ́ ce gbejínɔtɔ́ ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ hwi lɔmɔ̌ wɛ ɖɔ hwi ní dó alɔ nyɔ̌nu énɛ́ lɛ́ɛ; nǔgbó ɔ́, nyɛ kpódó yě kpó fun ahwan ɖó kpɔ́, bónú Wɛn Ɖagbe ɔ́ ná gba kpé: mǐ kpó Klemáa kpó, kpódó azɔ̌gbɛ́ ce lɛ́ɛ bǐ kpán wɛ fun ahwan énɛ́ ɔ́; mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ sín nyǐkɔ wɛ Mawu wlán dó gbɛwéma ɔ́ mɛ." 
Philippians4:4 Mi jɛ awǎ hwebǐnu, ɖó mi ɖo bǔ ɖo Aklúnɔ mɛ; un ɖo vǐvɔ́ ɖɔ wɛ ɖɔ mi ní jɛ awǎ." 
Philippians4:5 Mi fá xomɛ dó mɛ bǐ wú. Aklúnɔ ná wá zaanɖé din. 
Philippians4:6 Ado ma hu mi dó nǔ ɖěbǔ wú ó; lo ɔ́, mi ɖo ninɔmɛ ɖěbǔ mɛ hǔn, mi ní nɔ sɔ́ kúdónúmɛ sín ayixa dó xo ɖɛ, bó byɔ́ nǔ e hudó mi lɛ́ɛ Mawu." 
Philippians4:7 Énɛ́ ɔ́, fífá Mawu tɔn e hú gǎn nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ gbɛtɔ́ tɔn bǐ ɔ́ ná bló ayixa mitɔn kpódó linlin mitɔn lɛ́ɛ kpó ɖó, bɔ mi ná sixú nɔ bǔ ɖo Klísu Jezu mɛ." 
Philippians4:8 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, bó ná dó fó xó ce ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ ayixa mitɔn ní nɔ nǔ e nyɔ́, bɔ susu jɛ xá lɛ́ɛ jí: nǔ e nyí nǔgbó ɔ́ bǐ, nǔ e è nǎ ɖó sísí ná é, nǔ e sɔgbe é, nǔ e mɛ́ é, nǔ e nɔ nyɔ́ mɛ nukún mɛ é kpódó nǔ e wlí yɛ̌yi ɔ́ kpán; ayixa mitɔn ní nɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jí." 
Philippians4:9 Nǔ e un kplɔ́n mi lɛ́ɛ, nǔ e mi yí ɖo gɔ̌n ce lɛ́ɛ, nǔ e mi se ɖo nu ce lɛ́ɛ, kpódó nǔ e un wa, bɔ mi mɔ lɛ́ɛ kpó ɔ́, mi zé dó wa azɔ̌ ná; énɛ́ ɔ́, Mawu e nɔ ná fífá mǐ ɔ́ ná nɔ kpɔ́ xá mi." 
Philippians4:10 Đo bǔ e un ɖe xá Aklúnɔ ɔ́ mɛ ɔ́, un mɔ awǎjijɛ ɖaxó, ɖó mi lɛ́ jɛ ɖiɖe xlɛ́ jí lo, ɖɔ nyɛ ɖo ayi mɛ nú émí. Un tunwun ɖɔ un ɖo ayi mɛ nú mi; lo ɔ́, lě e mi ná ɖe xlɛ́ mì gbɔn ɔ́ sín ali wá sú dó mi." 
Philippians4:11 É ka nyí nǔɖé wɛ hudó mì wɛ zɔ́n bɔ un ɖo mɔ̌ ɖɔ wɛ ǎ, ɖó un ko kplɔ́n nyɛɖée, bɔ nǔ e un ɖó ɔ́ nɔ kpé mì." 
Philippians4:12 Un nyɔ́ wamamɔnɔgbɛ zán, bó nyɔ́ dɔkunnɔgbɛ zán. Un kplɔ́n nyɛɖée, bɔ ɖo fí ɖěbǔ e un ná ɖe ɔ́, kpódó ninɔmɛ ɖěbǔ e mɛ un ná ɖe ɔ́ kpán nɔ́ nyɔ́ nú mì; un gɔ́ xo ganjí oo, un ɖo xovɛ́ oo, ényí nǔ kpé mì kpo abǐ é hwedó mì oo, é nɔ nyɔ́ nú mì." 
Philippians4:13 Mɛ e nɔ ná hlɔ̌nhlɔ́n mì ɔ́ wɛ nɔ zɔ́n, bɔ un nɔ sixú kpé nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wú." 
Philippians4:14 É ka ɖo mɔ̌ có, alɔ e mi dó mì ɖo nǔ e ɖo gbigbo mì wɛ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ mi wa." 
Philippians4:15 Filípunu lɛ́ɛ mi, mi ɖésúnɔ ɔ́, mi tunwun ganjí ɖɔ ée un gosín Masedwani, hwenu e è jɛ Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá jí ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ nyí agun e dó alɔ mì é; midɛɛ lɛ́ɛ ɖokpónɔ wɛ mɔ do nú akwɛ́ e un nɔ mɔ ɔ́ kpó ée un nɔ zán é kpó." 
Philippians4:16 Hwenu e un ɖo Tɛsaloniki ɖ'ayǐ ɔ́, nǔ e nɔ hudó mì lɛ́ɛ ɔ́, azɔn mɔ̌kpán wɛ mi sɛ́ dó mì." 
Philippians4:17 É nyí nǔ e mi ná ná mì lɛ́ɛ ba wɛ un ɖe kpowun ǎ; lo ɔ́, un jló ɖɔ nǔ ɖagbe e wa wɛ mi ɖe lɛ́ɛ ní jɛ jí nú ɖagbe mitɔn." 
Philippians4:18 Un mɔ nǔ e mi sɛ́ dó mì lɛ́ɛ bǐ, bɔ é kpé mì kpo; din e Epafloditi hɛn nǔ e mi ná mì lɛ́ɛ wá nú mì ɔ́, nǔ e ɖo tají nú mì lɛ́ɛ bǐ ɖo así ce; nǔ e mi ná mì lɛ́ɛ cí vɔ̌sánú wǎnɖagbenɔ ɖɔhun, bó cí vɔ̌sísá e nɔ nyɔ́ Mawu nukún mɛ, bɔ é nɔ yí gbe ná ɔ́ ɖɔhun." 
Philippians4:19 Mawu ce ɔ́, dɔkun ɖo así tɔn bó túnflá; é ná ná nǔ e hudó mi lɛ́ɛ bǐ mi ɖo susu tɔn mɛ, gbɔn Klísu Jezu jí." 
Philippians4:20 Susu nú Mawu Tɔ́ mǐtɔn káká yi mavɔ mavɔ. Amǐ. 
Philippians4:21 Mi dó gbe mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e nyí Klísu Jezu tɔn lɛ́ɛ bǐ nú mì. Nɔví e ɖo kpɔ́ xá mì lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó mi. 
Philippians4:22 Mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e ɖo fí lɛ́ɛ bǐ, ɖo tají ɔ́, yě mɛ e ɖo Dadá Hlɔ̌ma tɔn sín hɔnmɛ lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó mi." 
Philippians4:23 Fɛ́nú Aklúnɔ Jezu Klísu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ. 
Colossians1:1 Nyɛ Pɔ́lu e nyí mɛsɛ́dó Klísu Jezu tɔn, gbɔn jlǒ Mawu tɔn gbla mɛ ɔ́, kpódó nɔví mǐtɔn Timɔtée kpán wɛ sɛ́ wěma élɔ́ dó." 
Colossians1:2 Mǐ wɛ sɛ́ dó nɔví mǐtɔn gbejínɔtɔ́ ɖo Klísu mɛ e nyí mɛɖeɖóvo Mawu tɔn bó ɖo Kolósi lɛ́ɛ. Mawu Tɔ́ mǐtɔn ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó mi. 
Colossians1:3 Ényí mǐ ɖo ɖɛ xo dó ta mitɔn mɛ wɛ hweɖěbǔnu ɔ́, mǐ nɔ́ dó kú nú Mawu Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín Tɔ́." 
Colossians1:4 Đó, mǐ se nǔɖiɖi e mi ɖó nú Klísu Jezu ɔ́, kpódó wǎn yíyí e mi ɖó nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kpán." 
Colossians1:5 Hwenu e è hɛn xó nǔgbó e nyí Wɛn Ɖagbe ɔ́ wá mi gɔn azɔn nukɔn nukɔntɔn ɔ́, è ɖe nukúnɖíɖó e é nɔ ná mɛ ɔ́ xlɛ́ mi. Énɛ́ ɔ́, nǔɖiɖi mitɔn kpódó wǎn yíyí mitɔn kpán jínjɔ́n nǔ e ɖó nukún wɛ mi ɖe, bɔ Mawu sɔ́ ɖ'ayǐ nú mi ɖo sɛ́xwé ɔ́ jí." 
Colossians1:6 Wɛn Ɖagbe ɔ́ ɖo gbigba kpé wɛ, bó ɖo azɔ̌ wa ɖo klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ sín gbɛzán mɛ wɛ gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ, lě e é bló gbɔn ɖo tɛ́ntin mitɔn sín gbe e gbe mi se fɛ́nú Mawu tɔn ɔ́ sín xó azɔn nukɔn tɔn, lobo kplɔ́n nǔ e é nyí tawun ɔ́, bó tunwun é." 
Colossians1:7 Azɔ̌gbɛ́ mǐtɔn wǎnyínámɔ mǐtɔn Epaflasi wɛ kplɔ́n nǔ énɛ́ mi; mɛsɛntɔ́ Klísu tɔn gbejínɔtɔ́ wɛ é nyí, bó ɖo azɔ̌ wa ɖó tɛn mǐtɔn mɛ wɛ." 
Colossians1:8 Wǎn yíyí e Yɛsinsɛn ná mi ɔ́, é ɖɔ xó tɔn nú mǐ." 
Colossians1:9 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ sín gbe e gbe mǐ se xó mitɔn ɔ́, mǐ nɔ́ gɔn ɖɛ xó nú mi ǎ. Mǐ nɔ́ byɔ́ Mawu ɖɔ ní ná nǔnywɛ́ kpódó nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ e Yɛsinsɛn nɔ ná mɛ ɔ́ kpán bǐ mi, bónú mi ná tunwun jlǒ tɔn titewungbe." 
Colossians1:10 Énɛ́ ɔ́, mi ná sixú nɔ zán gbɛ mitɔn lě e Aklúnɔ jló gbɔn é, bó ná nɔ wa nǔ e nɔ́ nyɔ́ nukún tɔn mɛ ɔ́ hwebǐnu. Mi ná nɔ́ wa nǔ ɖagbe tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ, bó ná nɔ́ ɖo Mawu tunwun d'é jí wɛ." 
Colossians1:11 Mǐ nɔ byɔ́ Mawu ɖɔ ní zé hlɔ̌nhlɔ́n tɔn susunɔ ɔ́ dó ná hlɔ̌nhlɔ́n kpíkpé mi, bónú mi ná sixú kú hǔn bó ɖó akɔ́n nǔ lɛ́ɛ bǐ nu kpó xomɛhunhun kpó." 
Colossians1:12 Mi dó kú nú Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó awǎjijɛ kpán, ɖó é bló bɔ mi lɔ ɖó mǐmá ɖo ɖagbe e é sɔ́ ɖ'ayǐ ɖo axɔ́súɖuto wězizanɔ ɔ́ mɛ, nú mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ é mɛ." 
Colossians1:13 Nǔgbó ɔ́, é yí mǐ sín zǐnflú sín hlɔ̌nhlɔ́n sí, bó sɔ́ mǐ ɖó Vǐ tɔn vívɛ́ná ɔ́ sín axɔ́súɖuto mɛ." 
Colossians1:14 Vǐ vívɛ́ná énɛ́ wɛ zɔ́n, bɔ Mawu xɔ mǐ sín kannumɔgbénu, bó sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ." 
Colossians1:15 Klísu ɔ́, akpajlɛ́ Mawu e è ma nɔ mɔ ǎ ɔ́ tɔn wɛ é nyí. Nukɔngbéví wɛ é nyí, bó hú gǎn nǔ e Mawu bló lɛ́ɛ bǐ." 
Colossians1:16 Đó jǐ tɔn wɛ Mawu bló nǔ e ɖo jǐnukúnsin lɛ́ɛ kpódó ée ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ kpán gbɔn: nǔ e mɔ wɛ è ɖe lɛ́ɛ kpódó ée è ma ɖo mimɔ wɛ ǎ lɛ́ɛ kpó, hlɔ̌nhlɔ́n nǔɖoyɛswímɛ tɔn lɛ́ɛ, gǎnhúnǔtɔ́ lɛ́ɛ, gǎn lɛ́ɛ kpódó acɛkpikpa lɛ́ɛ kpán; jǐ tɔn wɛ Mawu bló nǔ lɛ́ɛ bǐ gbɔn, bɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ nyí étɔn." 
Colossians1:17 É ko tíin cóbɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ wá tíin; é wɛ hɛn nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖó tɛn yětɔn yětɔn mɛ, ɖo bǔ e yě ɖe xá ɛ ɔ́ mɛ." 
Colossians1:18 É wɛ nyí ta nú agbaza ɔ́: agbaza ɔ́ wɛ ɖo agun ɔ́ nyí wɛ; é mɛ wɛ gbɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ bɛ́ ɖe; é wɛ nyí mɛ nukɔn tɔn e Mawu fɔ́n sín kú é, bónú é ná dó nɔ nukɔn ɖo nǔ bǐ mɛ." 
Colossians1:19 Đó é nyɔ́ Mawu nukún mɛ ɖɔ émí ní nɔ Vǐ émítɔn mɛ bǐ dégbédégbé. 
Colossians1:20 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, é ɖɔ émí ná bló bɔ gbɛ ɔ́ bǐ ná dó hwɛ gbɔ xá émí; é ɖó fífá ayǐ gbɔn kú e Vǐ tɔn kú ɖo aklúzu jí é gbla mɛ, bɔ nǔ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ, kpódó ée ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ bǐ kpó dó hwɛ gbɔ xá ɛ." 
Colossians1:21 Đ'ayǐ ɔ́, mi lɔmɔ̌ mi lín dó Mawu; kɛntɔ́ tɔn wɛ mi nyí ɖ'ayǐ, ɖó nǔ nyanya e mi nɔ lin, bó nɔ wa lɛ́ɛ bǐ wú." 
Colossians1:22 Amɔ̌ din ɔ́, Vǐ tɔn húzú gbɛtɔ́ lobo kú, bɔ é bló bɔ mǐ dó hwɛ gbɔ xá ɛ gbɔn Vǐ tɔn sín kú gbla mɛ, bónú mi ná sixú nyí mɛɖeɖóvo, bó nyí mɛ mímɛ́, mɛ ma ɖó blɔ̌ ɖo wǔ ɖo nukɔn tɔn." 
Colossians1:23 É ɖo mɔ̌ có, mi ka ɖó ná nɔ nǔɖiɖi mɛ, bó ná syɛ́nlǐn ɖo dodó syɛ́nsyɛ́n jí; mi ma jó miɖée dó bónú mɛɖé ní sɛ tɛn nú mi sín nǔ e ɖó nukún wɛ mi ɖe sín hwenu e mi ko se Wɛn Ɖagbe ɔ́ dó ɔ́ kɔn ó. Wɛn Ɖagbe énɛ́ wɛ è dǒ nǔ e Mawu bló ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ é; é wɛ nyí ɖěe nyɛ Pɔ́lu, un húzú mɛsɛntɔ́ ná é." 
Colossians1:24 Din ɔ́, wǔvɛ́ e mɔ wɛ un ɖe ɖó mi wú ɔ́ nɔ ná xomɛhunhun mì. Đó, gbɔn wǔvɛ́ e mɔ wɛ un ɖe ɖo agbaza mɛ lɛ́ɛ gbla mɛ ɔ́, nǔ e hwe ɖo wǔvɛ́ e Klísu mɔ lɛ́ɛ mɛ ɔ́ bló kpé wɛ un ɖe nú agbaza tɔn e nyí klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ sín agun é." 
Colossians1:25 Un húzú mɛsɛntɔ́ nú agun Klísu tɔn, bɔ é sɔgbe xá azɔ̌ e Mawu sɔ́ dó así nú mì, ɖɔ ma wa nú mi é: azɔ̌ e é sɔ́ dó así nú mì ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ma jlá xó tɔn fó." 
Colossians1:26 É wɛ nyí nǔbúdo e é zé hwlá dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ sín hwe lɛ́ɛ bǐ nu é; amɔ̌ din ɔ́, é ɖe xlɛ́ mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ é." 
Colossians1:27 Đó Mawu jló ná ɖe tito tɔn e ɖo wi mɛ ɔ́ xlɛ́ yě; tito énɛ́ e nyí é ɖésúnɔ tɔn, bɔ dɔkun ɖ'é mɛ sɔ mɔ̌, bó nyí tito ɖagbe ɖagbe ɔ́, é sɔ́ ɖ'ayǐ nú nyɔ̌ná togun lɛ́ɛ bǐ tɔn. Nǔbúdo ɔ́ ɖíe: Klísu ɖo mi mɛ, bó nɔ́ ná gǎnjɛwú mi ɖɔ mi ná ɖó mǐmá ɖo susu Mawu tɔn mɛ." 
Colossians1:28 Énɛ́ ɔ́, mǐ nɔ jlá Klísuxó ɔ́ mɛ bǐ; mǐ nɔ́ zé nǔnywɛ́ e Mawu ná mǐ ɔ́ bǐ dó ɖó afɔ afɔ jí nú mɛ bǐ, dó kplɔ́n nǔ mɛ bǐ, bónú mɛ bǐ ná sixú zin ɖo nǔɖiɖi mɛ, ɖo bǔ e yě ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ, ɖo Mawu nukɔn." 
Colossians1:29 Bónú un ná dó sixú wa azɔ̌ énɛ́ ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n ɖaxó e Klísu nɔ ná mɛ ɔ́ wɛ é ná mì, bɔ un dó ɖo azɔ̌ wa ná wɛ, bó dó ɖo gǎn dó wɛ; hlɔ̌nhlɔ́n énɛ́ ɔ́ wɛ ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo gbɛzán ce mɛ." 
Colossians2:1 Tagba e jɛ dó ta mitɔn mɛ wɛ un ɖe, bó ɖo jijɛ dó Lawodiséenu lɛ́ɛ kpódó mɛ e ma tunwun mì titewungbe lě ǎ lɛ́ɛ bǐ kpán tamɛ wɛ ɔ́, un jló ɖɔ mi ní tunwun lě e é syɛ́n gbɔn é." 
Colossians2:2 Un ɖo ahwan fun wɛ, bónú yě ní ɖó akɔ́nkpinkpan nǔjɔnǔ tɔn, bónú yě ní nyí ɖokpó ɖo wǎn yíyí mɛ, bónú gǎnjɛwú e nǔnywɛ́ titewungbe ɔ́ nɔ ná mɛ ɔ́ ní gɔ́ ayi mɛ nú yě ganjí; énɛ́ ɔ́, yě ná sixú tunwun nǔbúdo Mawu tɔn; Klísu ɖésú wɛ nyí nǔbúdo énɛ́." 
Colossians2:3 Éyɛ́ mɛ wɛ è nɔ mɔ dɔkun e ɖo nǔnywɛ́ mɛ lɛ́ɛ kpódó ée ɖo nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ lɛ́ɛ bǐ kpán ɖo hwlǎhwlá ɖe. 
Colossians2:4 Un ɖɔ xó nú mi gbɔn mɔ̌, bónú mɛɖé ma ɖɔ xó víví dó blɛ́ mi ná ó." 
Colossians2:5 Ényí un tlɛ lín dó mi ɖo agbaza mɛ ɔ́, un ɖo kpɔ́ xá mi ɖo ayi mɛ, bɔ lě e un mɔ bɔ mi nɔ wa nǔ dó tito jí ganjí gbɔn, bó lí dǒ ɖo nǔɖiɖi e mi ɖó nú Klísu ɔ́ mɛ gbɔn ɔ́, víví nú mì." 
Colossians2:6 Énɛ́ ɔ́, ée mi yí Klísu Jezu dó yí Aklúnɔ mitɔn ná ɔ́, mi bo nɔ bǔ xá ɛ ɖo gbɛzán mitɔn mɛ." 
Colossians2:7 Mi dó ɖɔ do ɖo Klísu mɛ; gbɛ mitɔn bǐ ní nɔ alɔ tɔn mɛ; mi ní nɔ syɛ́nlǐn ɖo nǔɖiɖi mɛ hwebǐnu lě e è kplɔ́n mi gbɔn é, bó nɔ tunwun nǔ e Mawu nɔ wa nú mi ɔ́ n'i." 
Colossians2:8 Mi cɔ́ miɖée, bónú mɛɖé ma zé mɛblɛ́blɛ́xó, xómaɖixó, nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ tɔn dó dó gɛdɛ mi ó; nǔnywɛ́ énɛ́ ɔ́, nǔkplɔ́nmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn jí wɛ é jínjɔ́n, bó jínjɔ́n nǔɖoyɛswímɛ e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sín hlɔ̌nhlɔ́n jí; é jínjɔ́n Klísu jí ǎ. Mi ma ɖótó yě ó;" 
Colossians2:9 ɖó nǔ e Mawu nyí ɔ́ bǐ ko yí agbaza ɖo Klísu mɛ, bónú Mawu ná nɔ Klísu mɛ bǐ sésé," 
Colossians2:10 bɔ mi yí nǔ bǐ sésé ɖo bǔ e mi ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ. Éyɛ́ wɛ ɖo ta nú gǎn lɛ́ɛ bǐ, kpódó acɛkpikpa lɛ́ɛ bǐ kpán." 
Colossians2:11 È ko gbo ada nú mi ɖo bǔ e mi ɖe xá Klísu é mɛ; é ka nyí ada e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ gbo nú mɛ ɔ́ wɛ ǎ; lo ɔ́, ada e Klísu nɔ gbo nú mɛ ɔ́ wɛ, bɔ é ɖe mi sín agbaza mitɔn hwɛhutɔ́ ɔ́ sín acɛ mɛ." 
Colossians2:12 Nǔgbó ɔ́, ée è lɛ yɛhwesin nú mi ɔ́, è ɖi mi kpódó Klísu kpán, bó lɛ́ fɔ́n mi kpó e kpó sín kú, ɖó mi ɖi nǔ nú Mawu e fɔ́n ɛ sín kú é sín hlɔ̌nhlɔ́n." 
Colossians2:13 Đ'ayǐ ɔ́, mɛkúkú wɛ mi nyí, ɖó hwɛ mitɔn lɛ́ɛ wútu; ɖó mi nyí Jwifu ǎ; mi tunwun Mawusɛ́n ɔ́ ǎ; amɔ̌ din ɔ́, Mawu bló, bɔ mi lɛ́ wá gbɛ kpódó Klísu kpó, bɔ é sɔ́ hwɛ e mǐ hu lɛ́ɛ bǐ kɛ mǐ." 
Colossians2:14 Wěma e jí è wlǎn hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ dó, bɔ è ɖo hwɛ dó mǐ wɛ, bɔ tito tɔn lɛ́ɛ ma sɔgbe xá mǐ ǎ ɔ́, Mawu ká wěma ɔ́ nyi aklúzu jí, bó súnsún hwɛ mǐtɔn e ɖ'é jí lɛ́ɛ bǐ." 
Colossians2:15 Klísu yí hlɔ̌nhlɔ́n sín gǎn lɛ́ɛ kpódó acɛkpikpa lɛ́ɛ kpó sí, gbɔn kú e é kú ɖo aklúzu jí ɔ́ gbla mɛ; é ɖu ɖo yě jí, bó bɛ́ yě kɔn nyi togun mɛ agbawungba, bɔ yě húzú nǔkpínkpɔ́n." 
Colossians2:16 Ényí mɔ̌ hǔn, mi ma lɔn nú mɛɖé ní ɖɔ nú mi ɖɔ nǔ lě wɛ nyɔ́ bɔ mi ná ɖu, abǐ nǔ lě wɛ nyɔ́ bɔ mi ná nu, abǐ xwezán lě wɛ mi ná nyi, sun wá jǐ sín azǎn lě wɛ mi ná nyi, abǐ gbɔjɛzán Jwifu lɛ́ɛ tɔn lě wɛ mi ná nyi ó." 
Colossians2:17 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔ ɖagbe e jǎwe ɔ́ sín yɛ kpowun wɛ yě nyǐ; lo ɔ́, Klísu wɛ nyí nǔjɔnǔ ɔ́." 
Colossians2:18 Mi ma lɔn nú mɛ e nɔ hun xomɛ ɖo mɛɖéesɔ́hwe ɖo wějí sín nǔwiwa lɛ́ɛ kpódó wɛnsagun lɛ́ɛ sinsɛn kpán mɛ ɔ́, ɖě ní ɖó hwɛ nú mi ó; mɛ mɔ̌hun ɔ́, nǔmimɔ e é nɔ mɔ lɛ́ɛ wú wɛ é nɔ gán jɛ, bɔ linlin gbɛtɔ́ tɔn e é nɔ ɖó lɛ́ɛ nɔ zɔ́n bɔ goyíyí dó wǔvɔ́ nɔ gbɛ́ dó e." 
Colossians2:19 Mɛ énɛ́ nɔ tɛ́ dó Klísu e nyí ta ɔ́ wú ǎ. Klísu ɔ́ wɛ ka zɔ́n bɔ agbaza ɔ́ bǐ ɖo nǔ ɖu wɛ, bɔ gǒflɛ́mɛ lɛ́ɛ kpódó kan lɛ́ɛ kpán nɔ hɛn ɛ ɖó bǔ ganjí, bɔ é nɔ su lě e Mawu jló gbɔn é." 
Colossians2:20 Mi kpó Klísu kpó kó kú, bɔ è ko hwlɛ́n mi sín yɛ e kpa acɛ ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ sín hlɔ̌nhlɔ́n sí. Ée nǔ nyí mɔ̌ ɔ́, aniwú mi ka lɛ́ ɖo gbɛ zán wɛ gbɛ ɔ́ tɔn wɛ mi lɛ́ nyí ɖɔhun? Aniwútu mi ka yí gbe, bɔ è nɔ lɛ́ ɖo sɛ́n dó nú mi wɛ ɖɔ:" 
Colossians2:21 “Ma zé nǔ lě ó! Ma dó nǔ lě nu ó! Ma ɖó alɔ nǔ lě wú ó!” 
Colossians2:22 Nǔ e è zǎn tlóló ɔ́, é nɔ vɔ ɔ́ wɛ sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ kan; gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín sɛ́n kpódó nǔ e yě nɔ́ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ kpán wɛ nyí nǔ énɛ́ lɛ́ɛ." 
Colossians2:23 Nǔgbó ɔ́, è kpɔ́n sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, è nɔ mɔ ɖɔ nǔnywɛ́ ɖ'é mɛ, ɖó yě nɔ́ ɖɔ sinsɛn mɛ ɖésúnɔ tɔn, mɛɖéesɔ́hwe kpó ya dó nú agbaza mɛ ɖésúnɔ tɔn kpó sín xó. Lo ɔ́, sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ ɖó hlɔ̌nhlɔ́n ɖěbǔ bó ná dó alɔ mɛ, bɔ è nǎ ɖu ɖo agbaza mɛɖée tɔn jí ǎ." 
Colossians3:1 Mawu kó fɔ́n mi sín kú kpó Klísu kpó. Hǔn mi bo ba nǔ e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ; fínɛ́ wɛ Klísu jínjɔ́n ɖisíxwé nú Mawu ɖe. 
Colossians3:2 Nǔ e nyí sɛ́xwé tɔn lɛ́ɛ ní nɔ́ myá nukún nú mi; ée nyí ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ wɛ ná nɔ myá nukún nú mi ǎ. 
Colossians3:3 Đó mi kú, bɔ gbɛ mitɔn kpó Klísu tɔn kpó ɖo hwlǎhwlá ɖo Mawu mɛ." 
Colossians3:4 Gbɛ jɔ gbɛ mitɔn ɔ́, Klísu wɛ, bɔ hwenu e é ná wá tɔ́n ɔ́, mi lɔmɔ̌ kpó é kpó ná tɔ́n ɖo susu tɔn mɛ." 
Colossians3:5 Hǔn, mi bo sú nǔ e nyí ayǐkúngban jí tɔn ɖo ayi mitɔn mɛ lɛ́ɛ sín kún dó; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí: agalilɛ, nǔblíblíwiwa, jlǒ agbaza tɔn lɛ́ɛ, linlin nyanya lɛ́ɛ kpó nukúnkɛndídó kpó, ɖó nukúnkɛndídó ɔ́ cí bǒcyɔ sinsɛn ɖɔhun." 
Colossians3:6 Nǔwanyido mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ wútu wɛ xomɛsin Mawu tɔn ná kɔn nyi mɛ e ma nɔ se tónú n'i ǎ lɛ́ɛ jí. 
Colossians3:7 Hwenu e gbɛ mitɔn ɖo hwɛ énɛ́ lɛ́ɛ sín acɛ mɛ ɖ'ayǐ ɔ́, lě e mi nɔ zán gbɛ gbɔn é nɛ́." 
Colossians3:8 Amɔ̌ din ɔ́, mi jó nǔ élɔ́ lɛ́ɛ bǐ wiwa dó: mi ma nɔ sin xomɛ ó; mi ma nɔ dó xomɛsin nú mɛ ó; mi ma nɔ nylá hun ó; mi ma nɔ zun mɛ ó, abǐ xó gblégblé ɖé ní ma nɔ tɔ́n sín nu mitɔn mɛ ó." 
Colossians3:9 Mi ma nɔ ɖó nǔvú nú miɖée ó, ɖó mi ko ɖe gbɛtɔ́ xóxó e mi nyí ɖ'ayǐ ɔ́ kpódó walɔ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpán nyi ayǐ;" 
Colossians3:10 bɔ mi sɔ́ ninɔmɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ dó; ninɔmɛ gbɛtɔ́ yɔ̌yɔ́ tɔn; gbɛtɔ́ yɔ̌yɔ́ énɛ́ nɔ ɖo hǔzúhúzú wɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe, bó ná cí Mawu e ɖó e ɔ́ ɖɔhun, bó ná tunwun i céɖécéɖé." 
Colossians3:11 Hǔn, mɛ e ma nyí Jwifu ǎ ɖě sɔ́ ɖo vo ǎ; mɛ e ka nyí Jwifu ɔ́ ɖě sɔ́ ɖo vo ǎ; mɛ e gbo ada é ɖě sɔ́ ɖo vo ǎ; atɔtɔnɔ ɖě ka sɔ́ ɖo vo ǎ; mɛ e ma hun nukún ǎ ɖě sɔ́ ɖo vo ǎ; hwexónu gbɛtɔ́ ɖě sɔ́ ɖo vo ǎ; kannumɔ ɖě sɔ́ ɖo vo ǎ; mɛ e ɖo éɖée sí ɔ́ lɔ ka sɔ́ ɖo vo ǎ; lo ɔ́, Klísu wɛ nyí nǔ bǐ, bó ɖo mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
Colossians3:12 Mɛɖeɖóvo Mawu tɔn wɛ mi nyí. Mɛvívɛ́ná Mawu tɔn wɛ mi nyí, bɔ é sɔ́ mi, bónú mi ná nyí étɔn. Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ mi ɖó ná sɔ́ nǔbláwǔkúnúmɛ, xomɛnyínyɔ́, mɛɖéesɔ́hwe, xomɛfífá kpó suúlu kpó dó awu ɖɔhun." 
Colossians3:13 Mi nɔ mɔ miɖée gbɔ; ényí mɛɖé wa nǔ nyi do nú mɛɖé ɖo mi mɛ hweɖěbǔnu hǔn, mi nɔ sɔ́ kɛ miɖée. Mi ɖó ná nɔ sɔ́ hwɛ kɛ miɖée lě e Aklúnɔ sɔ́ kɛ mi é ɖɔhun." 
Colossians3:14 Mi sɔ́ wǎn yíyí gbá dó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ jí; ɖó wǎn yíyí ɔ́ wɛ nɔ dɔn nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ cá, bɔ yě nɔ́ nɔ bǔ ganjí." 
Colossians3:15 Fífá Klísu tɔn ní ɖu gǎn ɖo ayi mitɔn mɛ; nǔgbó ɔ́, fífá énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu ylɔ́ mi ɖó kpɔ́, bɔ mi nyí wǔjɔnú agbaza ɖokpó géé tɔn. Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mi tunwun nǔ e Mawu wa nú mi ɔ́ n'i." 
Colossians3:16 Klísu sín xó ɔ́ kpódó dɔkun e ɖ'é mɛ ɔ́ bǐ kpán ní nɔ ayi mitɔn mɛ. Mi nɔ sɔ́ nǔnywɛ́ kpíkpé dó kplɔ́n nǔ miɖée, bó nɔ dó gbɛ́ nǔ nú miɖée. Mi ná nɔ zé kúdónúmɛ sín ayixa dó ji han tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ nú Mawu." 
Colossians3:17 Mi nɔ wa nǔ e wa wɛ mi ɖe lɛ́ɛ bǐ ɖo Aklúnɔ Jezu sín nyǐkɔ mɛ; mi nɔ ɖɔ xó e ɖɔ wɛ mi lɛ́ɛ bǐ ɖo Aklúnɔ Jezu sín nyǐkɔ mɛ, bó nɔ dó kú nú Mawu Tɔ́ ɔ́ gbɔn jǐ tɔn." 
Colossians3:18 Nyɔ̌nu lɛ́ɛ mi, mi ní hwíhwɛ́ miɖée ɖo asú mitɔn lɛ́ɛ glɔ́, lě e é jɛ xá ɖɔ è nǐ bló gbɔn ɖo bǔ e mi ɖe xá Aklúnɔ ɔ́ mɛ é." 
Colossians3:19 Súnnu lɛ́ɛ mi, mi yí wǎn nú asi mitɔn lɛ́ɛ; mi ma nylá hun dó yě ó." 
Colossians3:20 Vǐ lɛ́ɛ mi, mi se tónú nú mɛjitɔ́ mitɔn lɛ́ɛ ɖo nǔ bǐ mɛ, ɖó nǔ e nɔ nyɔ́ Aklúnɔ nukún mɛ é nɛ́." 
Colossians3:21 Vǐtɔ́ lɛ́ɛ mi, mi ma nɔ dó xomɛsin nú vǐ mitɔn lɛ́ɛ ó; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, awakanmɛ ná kú yě." 
Colossians3:22 Kannumɔ lɛ́ɛ mi, mi se tónú nú gǎn mitɔn e ɖo ayǐkúngban jí fí lɛ́ɛ ɖo nǔ bǐ mɛ; ní ma nyí hwenu e yě ɖo mi cɔ́ wɛ ɔ́ jɛ́n mi ná nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌, bó ná dó nyí mɛ ɖo yě sí ó; lo ɔ́, mi se tónú nú yě, kpó ayixa ɖagbe kpó, ɖó sísí e mi ɖó nú Aklúnɔ ɔ́ wútu." 
Colossians3:23 É ná bó nyí azɔ̌ ɖěbǔ wa wɛ mi ɖe hǔn, mi wa kpódó ayixa mitɔn bǐ kpán, Aklúnɔ wa azɔ̌ ná wɛ mi ɖe ɖɔhun; é nyí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wa ná wɛ mi ɖe ǎ." 
Colossians3:24 Mi tunwun ɖɔ ɖagbe e Aklúnɔ sɔ́ ɖ'ayǐ nú mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ é ɔ́, émí ná ɖó ɖ'é mɛ, bɔ é ná nyí ajɔ mitɔn; ɖó Klísu wɛ nyí gǎn e wa azɔ̌ ná wɛ mi ɖe tawun é." 
Colossians3:25 Amɔ̌, mɛ e nɔ wa nǔ nyanya ɔ́, é ná mɔ le e nyí étɔn ɔ́ yí, bɔ é ná sɔgbe xá nǔ nyanya e é wa é, ɖó Mawu nɔ́ ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo mɛɖé mɛ ǎ." 
Colossians4:1 Gǎn lɛ́ɛ mi, mi zé ayixa jlɔ́jlɔ́, ayixa sɔgbe dó hɛn kannumɔ mitɔn lɛ́ɛ ná. Mi ná nɔ flín ɖɔ émí lɔmɔ̌ ɖó gǎn ɖokpó ɖo sɛ́xwé." 
Colossians4:2 Mi nɔ xo ɖɛ hwɛhwɛ; mi nɔ kpé nukún dó ɖɛ e xo wɛ mi ɖe ɔ́ wú, kpódó kú dó nú Mawu kpó." 
Colossians4:3 Nú mi ka ɖo ɖɛ xo wɛ hǔn, mi nɔ xo ɖɛ dó mǐ lɔmɔ̌ tamɛ, bónú Mawu ní hun ali ɖagbe nú mǐ, nú mǐ ná jlá xó tɔn, bó ná ɖɔ nǔbúdo Klísu tɔn sín xó nú mɛ lɛ́ɛ. Nǔgbó ɔ́, nǔbúdo énɛ́ wútu wɛ un ɖo gankpá mɛ din." 
Colossians4:4 Hǔn mi bo nɔ xo ɖɛ dó ta ce mɛ, bónú ma nɔ ɖɔ nǔbúdo ɔ́ sín xó céɖécéɖé nú mɛ lɛ́ɛ, lě e un ɖó ná nɔ ɖɔ gbɔn é." 
Colossians4:5 Mi zán gbɛ mitɔn kpó nǔnywɛ́ kpó xá mɛ e ma ɖo agun Klísu tɔn mɛ ǎ lɛ́ɛ; ali tɔn hun nú mi hweɖěbǔnu hǔn, mi hwlɛ́ndó." 
Colossians4:6 Xó mitɔn lɛ́ɛ ní nɔ nyɔ́ se tɛgbɛ, bó nɔ́ dɔn mɛ; mi ná tunwun lě e mi ná nɔ́ ná xósin mɛ ɖokpó ɖokpó gbɔn é." 
Colossians4:7 Nɔví wǎnyínámɔ mǐtɔn Ticíku e nyí azɔ̌watɔ́ gbejínɔtɔ́, bɔ nyɛ kpó é kpó ɖo Aklúnɔ sín azɔ̌ ɔ́ wa wɛ ɔ́, ná wá ɖɔ xó ce lɛ́ɛ bǐ nú mi." 
Colossians4:8 Nǔ e wú un sɛ́ ɛ dó tawun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ná wá ɖɔ lě e mǐ ɖe gbɔn ɔ́ nú mi, bó ná ná akɔ́nkpinkpan mi." 
Colossians4:9 Wǎnyínámɔ mǐtɔn gbejínɔtɔ́ Onɛzímu e nyí mɛ mitɔn ɔ́, un sɛ́ é lɔmɔ̌ dó, bɔ é ná xwedó e; yě ná ɖɔ nǔ e ɖo jijɛ wɛ ɖo dě ɔ́ bǐ nú mi." 
Colossians4:10 Alisitáki e kpó nyɛ kpó ɖo gankpá mɛ ɔ́ dó gbe sɛ́ dó mi; Baanabási sín nɔví Maki lɔmɔ̌ dó gbe sɛ́ dó mi. Lě e mi ná yí Maki gbɔn ɔ́, è ko ɖɔ nú mi; nú é wá mi gɔ́n hǔn, mi yí i ganjí." 
Colossians4:11 Jezu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Jusitúsi ɔ́ lɔmɔ̌ dó gbe sɛ́ dó mi. Yě mɛ atɔn énɛ́ lɛ́ɛ jɛ́n nyí Jwifu e húzú jɛ Klísu sín ali jí lɛ́ɛ é; yě ɖo azɔ̌ wa xá mì wɛ nú axɔ́súɖuɖu Mawu tɔn. Yě dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú mì ɖésú. 
Colossians4:12 Epaflasi e nyí mɛ mitɔn ɔ́ lɔmɔ̌ dó gbe sɛ́ dó mi; mɛsɛntɔ́ Klísu Jezu tɔn énɛ́ ɔ́ nɔ gɔn ɖɛ xo, kpódó ayixa tɔn bǐ sésé kpán dó ta mitɔn mɛ ǎ, bónú mi ná dó sixú syɛ́nlǐn, bó ná zin ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ná sɔgbe titewungbe, bó ná wa nǔ e Mawu jló ɔ́ bǐ." 
Colossians4:13 Un hɛn ɔ́, un ná ɖe kúnnu élɔ́ n'i ɖɔ: é nɔ jɛ tagba ɖésú dó ta mitɔn mɛ, bó nɔ jɛ tagba dó mɛ e ɖo Lawodisée lɛ́ɛ tamɛ, bó nɔ jɛ tagba dó mɛ e ɖo Ielapólisi lɛ́ɛ tamɛ." 
Colossians4:14 Wǎnyínámɔ mǐtɔn Luki dotóo ɔ́ kpódó Demási kpán dó gbe sɛ́ dó mi. 
Colossians4:15 Mi dó gbe nɔví mǐtɔn e ɖo Lawodisée lɛ́ɛ; mi dó gbe Nɛfáa lɔmɔ̌, kpódó nɔví e nɔ kplé ɖo xwé tɔn gbe lɛ́ɛ kpán." 
Colossians4:16 Mi xa wěma élɔ́ ɔ́ hǔn, mi bló bónú è xa nú agun e ɖo Lawodisée ɔ́ lɔmɔ̌. Mi lɔmɔ̌ ɔ́, mi xa wěma e è nǎ sɛ́ dó mi sín Lawodisée é." 
Colossians4:17 Mi ɖɔ nú Aacípu ɖɔ é ní kpé nukún dó azɔ̌ e Aklúnɔ zɔ́n ɛ ɔ́ wú bó wa ganjí. 
Colossians4:18 Nyɛ Pɔ́lu ɖésú wɛ sɔ́ alɔ ce dó wlán xó élɔ́ lɛ́ɛ ná: Un dó gbe sɛ́ dó mi; mi ma wɔn ɖɔ gankpá mɛ wɛ un ɖe ó. Fɛ́nú Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi. 
1Thessalonians1:1 Nyɛ Pɔ́lu kpó Silási kpó, kpódó Timɔtée kpán wɛ wlán wěma élɔ́ sɛ́ dó mi agunví e ɖo Tɛsaloniki bó ɖo bǔ ɖo Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Aklúnɔ Jezu Klísu kpán mɛ é. Mawu ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi." 
1Thessalonians1:2 Mǐ nɔ dó kú nú Mawu tɛgbɛ dó mi bǐ tamɛ, bó nɔ flín mi hwebǐnu ɖo ɖɛ mǐtɔn lɛ́ɛ mɛ." 
1Thessalonians1:3 Nǔgbó ɔ́, ɖo Mawu Tɔ́ mǐtɔn nukɔn ɔ́, mǐ nɔ́ flín lě e mi zé nǔɖiɖi mitɔn dó wa azɔ̌ ná sɔ é, mǐ nɔ́ flín lě e mi wa wǎn-yíyízɔ́ sɔ é; bɔ nukún e ɖó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu wɛ mǐ ɖe ɔ́, lě e mi syɛ́nlǐn ɖ'é mɛ sɔ ɔ́, mǐ nɔ́ flín." 
1Thessalonians1:4 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mǐ tunwun ɖɔ Mawu yí wǎn nú mi, bó sɔ́ mi nú mi ná nyí étɔn." 
1Thessalonians1:5 Đó mǐ jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́ mi; mǐ ka jlá mi ɖó nu wú kpowun ǎ; lo ɔ́, mǐ jlá mi kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó, kpó alɔgɔ́númɛ Yɛsinsɛn tɔn kpó, kpódó gǎnjɛwú titewungbe e ɖo Wɛn Ɖagbe énɛ́ mɛ ɔ́ kpó. Mi tunwun lě e mǐ zán gbɛ mǐtɔn gbɔn ɖo tɛ́ntin mitɔn, ɖó ɖagbe mitɔn wú é." 
1Thessalonians1:6 Lě e mǐ wa nǔ gbɔn ɔ́ kpódó lě e Aklúnɔ wa nǔ gbɔn ɔ́ kpán wɛ mi xwedó, dó wa nǔ, ɖó mi mɔ wǔvɛ́ ɖésú, có mi ka yí Mawuxó ɔ́ kpódó xomɛhunhun e Yɛsinsɛn nɔ ná mɛ é kpó." 
1Thessalonians1:7 Énɛ́ ɔ́ zɔ́n, bɔ mi húzú kpɔ́ndéwú nú klísusɛntɔ́ e ɖo Masedwani lɛ́ɛ kpódó ée ɖo Akáyi lɛ́ɛ kpán." 
1Thessalonians1:8 Đó Aklúnɔxó ɔ́, mi gɔ́n wɛ é gosín, bɔ mɛ gěgé se; é nyí Masedwani kpó Akáyi kpó kɛ́ɖɛ́ wɛ è se xó énɛ́ ɖe ǎ; lo ɔ́, fí bǐ wɛ nǔɖiɖi e mi ɖó nú Mawu ɔ́ sín xó gba kpé; mǐ sɔ́ ná xaji ɖɔ énɛ́ ɔ́ ǎ." 
1Thessalonians1:9 Mɛ lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ́ ɖɔ lě e mi yí mǐ gbɔn hwenu e mǐ wá mi gɔ́n é; mɛ lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ́ ɖɔ lě e mi jó nǔmɛsɛn lɛ́ɛ dó gbɔn, bó húzú jɛ Mawu gbɛɖe, Mawu nǔgbó ɔ́ li jí, bó ná wa azɔ̌ n'i," 
1Thessalonians1:10 lobo ná nɔ te kpɔ́n ɖɔ vǐ tɔn Jezu ní gosín sɛ́xwé wá é. Vǐ tɔn énɛ́ ɔ́ wɛ é fɔ́n sín kú, bɔ é hwlɛ́n mǐ sín xomɛsin Mawu tɔn e jǎwe ɔ́ mɛ." 
1Thessalonians2:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi ɖésúnɔ tunwun ganjí ɖɔ gɔ̌n mitɔn e mǐ wá ɔ́, mǐ kún wá dó wǔvɔ́ ó." 
1Thessalonians2:2 Mi lɛ́ tunwun ɖɔ cóbónú mǐ ná wá mi gɔn ɖo Tɛsaloniki ɔ́, mǐ ji ya; è dǒ winnyá mǐ ɖo Filípu. Yě tɔ́n ahwan mǐ, bɔ é syɛ́n ɖésú, có Mawu ná akɔ́nkpinkpan mǐ, ɖɔ mǐ ní jlá Wɛn Ɖagbe émítɔn ɔ́ mi." 
1Thessalonians2:3 Nǔgbó ɔ́, xó e ɖɔ dó ylɔ́ mɛ lɛ́ɛ ná wɛ mǐ ɖe ɔ́ jínjɔ́n nǔwanyido ɖé jí ǎ; é jínjɔ́n linlin kwíji kwíji ɖé jí ǎ; é ka jínjɔ́n nǔ hízíhízí ɖé jí ǎ." 
1Thessalonians2:4 É nyɔ́ wa ɔ́, lě e Mawu jló gbɔn ɔ́ wɛ mǐ nɔ ɖɔ xó gbɔn hwebǐnu, ɖó é mɔ ɖɔ mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná jlá Wɛn Ɖagbe ɔ́, bó sɔ́ dó así nú mǐ; gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sí ba ná nyɔ́ ɖe wɛ mǐ ɖe, bó ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá wɛ ǎ; lo ɔ́, Mawu e nɔ gbéjé linlin e ɖo ayi mǐtɔn mɛ ɔ́ kpɔ́n ɔ́ sí ba ná nyɔ́ ɖe wɛ mǐ ɖe." 
1Thessalonians2:5 Mi tunwun ganjí ɖɔ mǐ kún ɖɔ xó ɖé dó klɔ́ mɛ ná gbeɖé ó; é kún ka nyí nǔɖé ba ɖo mi sí wɛ mǐ ɖe, bó ɖo Wɛn Ɖagbe ɔ́ jlá mi wɛ ó; Mawu ɖésú ná ɖe kúnnu ná." 
1Thessalonians2:6 Mǐ wa nǔɖé bó dó ɖɔ mɛɖé ní kpa mǐ ǎ; é ná bo nyí midɛɛ lɛ́ɛ oo, é ná bo nyí mɛɖěvo lɛ́ɛ oo, mǐ ba ǎ." 
1Thessalonians2:7 Cóbɔ mǐ ka hɛn ɔ́, mǐ ná ko ɖɔ nú mi ɖɔ nǔ lě wɛ mi ná wa dandan, ɖó mɛsɛ́dó Klísu tɔn e mǐ nyí ɔ́ wútu; mǐ ka bló gbɔn mɔ̌ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, hwenu e mǐ ɖo mi gɔn ɔ́, mǐ fá xomɛ dó mi wú, vǐnɔ e ɖo nukún kpé dó vǐ tɔn lɛ́ɛ wú wɛ ɔ́ ɖɔhun." 
1Thessalonians2:8 Mǐ ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná sɔ́ gbɛ mǐtɔn jó dó ta mitɔn mɛ, ɖó wǎn e mǐ nyí nú mi é wú; é nyí Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ mǐ ná jlá mi ǎ; ɖó mi vɛ́ nú mǐ sɔ mɔ̌." 
1Thessalonians2:9 Nɔví lɛ́ɛ mi, lě e mǐ jɛ tagba, bó wa azɔ̌ gbɔn ɖo tɛ́ntin mitɔn ɔ́, mi flín ǎ cé? Mǐ ɖo Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn ɔ́ jlá mi wɛ, bó ka nɔ wa azɔ̌ zǎn kpó kéze kpó, ɖó mǐ jló ná nɔ kɔ jí nú mi mɛ ɖěbǔ ǎ." 
1Thessalonians2:10 Mi ná ɖe kúnnu ná, bɔ Mawu lɔmɔ̌ ná ɖe kúnnu ná ɖɔ gbɛ mímɛ́, gbɛ jlɔ́jlɔ́, gbɛ e mɛɖé ma ná mɔ nǔjɛdo ɖé ɖɔ d'é wú ǎ ɔ́ wɛ mǐ zán ɖo tɛ́ntin mitɔn." 
1Thessalonians2:11 Mi lɛ́ tunwun ɖɔ lě e vǐtɔ́ nɔ hɛn vǐ tɔn gbɔn ɔ́, mɔ̌ wɛ mǐ hɛn ɖokpó ɖokpó mitɔn gbɔn." 
1Thessalonians2:12 Mǐ nɔ ɖo nǔ kplɔ́n mi wɛ, bó nɔ ɖo gbɔ dó nú mi wɛ, bó nɔ byɔ́ mi syɛ́nsyɛ́n ɖɔ gbɛzínzán mitɔn ní nyɔ́ Mawu e ylɔ́ mi dó axɔ́súɖuɖu tɔn kpó susu tɔn kpó mɛ ɔ́ sín nukún mɛ." 
1Thessalonians2:13 Mǐ nɔ lɛ́ gɔn kú dó nú Mawu ɖó nǔ élɔ́ wú ǎ; é wɛ nyí ɖɔ hwenu e mǐ jlá Mawuxó ɔ́ mi ɔ́, mi se lobo yí dó ayi mɛ; mi ka yí dó yí gbɛtɔ́ xó ǎ; lo ɔ́ mi yí dó yí Mawuxó ná; Mawuxó ɔ́ wɛ é ka nyí nǔgbó; ée mi yí i mɔ̌ ɔ́, é ɖo azɔ̌ wa ɖo mi mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ mɛ wɛ." 
1Thessalonians2:14 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e gbo agun e ɖo Judée, bó nyí Mawu tɔn ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ gbo mi lɔmɔ̌. Ya e Jwifu lɛ́ɛ dó nú yě ɖo dɔ̌n ɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ to mitɔn mɛ nu lɛ́ɛ dó nú mi lɔmɔ̌." 
1Thessalonians2:15 Jwifu lɛ́ɛ wɛ hu Aklúnɔ Jezu, lobo hu gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ, bó nya mǐ. Yě dó xomɛsin nú Mawu, bó nyí kɛntɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ tɔn." 
1Thessalonians2:16 Yě nɔ dó gǎn, bó ná glɔ́n ali nú mǐ, bónú mǐ má kpé wú, bó jlá Wɛn Ɖagbe e ná zɔ́n, bɔ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ ná mɔ hwlɛngán é ó. Nǔ énɛ́ e yě wa ɔ́, hwɛ wɛ yě hu dó sú ta nú hwɛ e hu wɛ yě ko ɖe ɖ'ayǐ lɛ́ɛ. Xomɛsin Mawu tɔn ka wá kɔn nyi yě jǐ lo." 
1Thessalonians2:17 Nɔví lɛ́ɛ mi, nǔ e kan mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: sín hwenu e mǐ ko gosín mi gɔn nú hwenu yɔywɛ ɖé ɔ́, é jló mǐ ɖésú ɖɔ mǐ ní lɛ́ mɔ mi; énɛ́ wú wɛ mǐ lɛ́ vɔ́ gǎn dó d'é jí, bó ná sixú kpé wú; mǐ sɔ́ ɖo kpɔ́ xá mi ɖo agbaza mɛ ǎ; lo ɔ́, ayi mǐtɔn ɖo mi wú." 
1Thessalonians2:18 Mǐ ko jló ná lɛ́ wá mi gɔ́n; ɖo tají ɔ́, nyɛ Pɔ́lu ɔ́, azɔn mɔ̌kpán wɛ un tɛ́nkpɔ́n bó ná lɛ́ wá mi gɔ́n; lo ɔ́, Satáan ka sú ali tɔn dó mǐ." 
1Thessalonians2:19 Nǔgbó ɔ́, nukún mǐtɔn sɔ́ ɖo mɛɖé jí zɛ midɛɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wú ǎ; mi jí wɛ nukún mǐtɔn ɖe; mi wɛ nyí xomɛhunhun mǐtɔn, bó nyí ɖuɖéjí mǐtɔn sín xlɛ́ e wú mǐ ná sixú tɛ afɔ ayǐ ɖo Aklúnɔ mǐtɔn Jezu nukɔn, ɖo hwenu e é ná lɛ́ kɔ wá é." 
1Thessalonians2:20 Nǔgbó wɛ! Mi wɛ nyí susu mǐtɔn, bó nyí xomɛhunhun mǐtɔn." 
1Thessalonians3:1 Mǐ sɔ́ sixú wá nɔ te sɔ mɔ̌ ǎ, bó gbɔ bó ɖɔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ ná nɔ Atɛ́ni," 
1Thessalonians3:2 bó sɛ́ nɔví mǐtɔn Timɔtée e kpó mǐ kpó ɖo Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Klísu wú ɔ́ jlá wɛ, bó dó ɖo azɔ̌ wa nú Mawu wɛ ɔ́ dó mi. Mǐ sɛ́ ɛ dó mi, bónú é ná wá ɖɔ xó dó ná lǐnsyɛ́nsyɛ́n kpó akɔ́nkpinkpan kpó mi, ɖo nǔɖiɖi mitɔn mɛ;" 
1Thessalonians3:3 bónú mi ma jó miɖée dó nú ya e ji wɛ mǐ ɖe ɔ́ ní dán mɛ ɖokpó ɖo mi mɛ ó; ɖó mi ɖésúnɔ ɔ́, mi ko tunwun ɖɔ ya énɛ́ e ji wɛ mǐ ɖe ɔ́, tito Mawu tɔn mɛ wɛ é ko ɖe nú mǐ." 
1Thessalonians3:4 Nǔgbó ɔ́, hwenu e mǐ kpo ɖo mi gɔ́n ɔ́, mǐ ko ɖɔ nú mi ɖ'ayǐ ɖɔ mǐ ná ji ya; nǔ énɛ́ wɛ ɖo jijɛ wɛ din; mi ɖésúnɔ ɔ́, mi tunwun ganjí." 
1Thessalonians3:5 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, ée un ma sɔ́ sixú nɔ te ǎ ɔ́, un sɛ́ Timɔtée dó mi, bónú é ná wá kpɔ́n lě e nǔɖiɖi mitɔn ɖe gbɔn é, ɖó un ɖo xɛsi ɖi wɛ ɖɔ awǒvi ní ma wá tɛ́n mi kpɔ́n nú mi jɛ mɔɖónúmɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ, bónú azɔ̌ e mǐ wa ɖo tɛ́ntin mitɔn ɔ́ nyí nǔ yǎyá ó." 
1Thessalonians3:6 Amɔ̌ din ɔ́, Timɔtée ko lɛ́ kɔ sín mi gɔ́n wá, bó ɖɔ xó ɖagbe nú mǐ dó nǔɖiɖi mitɔn kpó wǎn yíyí e mi ɖó nú miɖée ɔ́ kpó wú. É ɖɔ nú mǐ ɖɔ mi ɖo flínflín mǐ wɛ tɛgbɛ kpó wǎn yíyí kpó, bɔ mi jló ná lɛ́ mɔ mǐ lě e mǐ lɔ jló ná lɛ́ vɔ́ mɔ mi é." 
1Thessalonians3:7 Nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ mi, adǎn ɖo mǐ gbo wɛ, bɔ mǐ ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ mɔ̌ có, xó mitɔn e mǐ se ɔ́ ná akɔ́nkpinkpan mǐ. Nǔɖiɖi e mi ɖó ɔ́ wɛ ná akɔ́nkpinkpan mǐ." 
1Thessalonians3:8 Din ɔ́, ényí mi syɛ́nlǐn ɖo kɔnɖókpɔ́ e mi ɖó xá Aklúnɔ ɔ́ mɛ ɔ́, hǔn mǐ ɖo gbɛ nǔgbó." 
1Thessalonians3:9 Xomɛ e hun mǐ ɖo Mawu mǐtɔn nukɔn ɖó mi wútu ɔ́, mǐ tunwun lě e mǐ ná dó kú n'i gbɔn dó ta mitɔn mɛ, bɔ é ná jɛ mɛ é ǎ." 
1Thessalonians3:10 Zǎn kpó kéze kpó ɔ́, mǐ nɔ́ byɔ́ ɛ syɛ́nsyɛ́n ɖɔ ní bló bónú mǐ ɖésúnɔ ná lɛ́ mɔ mi, bónú nǔ e lɛ́ hwedó mi ɖo nǔɖiɖi mitɔn mɛ ɔ́, mǐ ná gɔ́ ná nú mi." 
1Thessalonians3:11 Mawu Tɔ́ mǐtɔn ɔ́ ɖésú kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu kpó ní kplá mǐ, bónú mǐ ná sixú wá mɔ mi." 
1Thessalonians3:12 Aklúnɔ ní bló bónú wǎn yíyí e mi ɖó nú miɖée, bó ɖó nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́ ní nɔ ɖo jijɛ jí wɛ, bónú é ní cí wǎn yíyí e mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖó nú mi é ɖɔhun." 
1Thessalonians3:13 Énɛ́ ɔ́, é ná dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú mi, bɔ mi ná nyí mɛ mímɛ́, bó ná nyí mɛ ma ɖó blɔ̌ ɖo wǔ ɖo Mawu Tɔ́ mǐtɔn nukɔn, hwenu e Aklúnɔ mǐtɔn Jezu ná wá kpó mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ bǐ kpó é." 
1Thessalonians4:1 Bó ná dó fó ɔ́, nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ kó kplɔ́n lě e mi ná zán gbɛ mitɔn gbɔn, bɔ é ná nyɔ́ Mawu nukún mɛ ɔ́ mi, bɔ mi ka ko ɖo blǒbló gbɔn jí wɛ. Nǔ e kpo bɔ mǐ ná ɖɔ nú mi din ɔ́ ɖíe: mǐ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ, bó ɖo vo sa nú mi wɛ ɖo Aklúnɔ Jezu nyǐkɔ mɛ ɖɔ mi ní nɔ zán gbɛ mitɔn, bónú é ní lɛ́ nyɔ́ d'é jí hú mɔ̌." 
1Thessalonians4:2 Nǔgbó ɔ́, mi tunwun nǔ e Aklúnɔ Jezu ná gbe mǐ, bɔ mǐ kplɔ́n mi é." 
1Thessalonians4:3 Nǔ e Mawu jló nú mi ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní nyí mɛ mímɛ́, bó ma nɔ lɛ aga ó." 
1Thessalonians4:4 Mɛ ɖokpó ɖokpó ní tunwun lě e é ná hɛn agbaza tɔn ɖó mǐmɛ́ kpódó yɛ̌yi kpán jí gbɔn é; 
1Thessalonians4:5 ní ma nɔ jó éɖée dó nú jlǒ nyanya agbaza mɛ tɔn lɛ́ɛ lě e nǔmaɖitɔ́ e ma tunwun Mawu ǎ lɛ́ɛ nɔ bló gbɔn é ó. 
1Thessalonians4:6 Mɛɖěbǔ ní ma wa nǔ nyi do nú nɔví tɔn, abǐ ní hízí i ɖo xó énɛ́ ɔ́ mɛ ó; ɖó Mawu ná ba hlɔn nǔ mɔ̌hun lɛ́ɛ bǐ tɔn, lě e mǐ kó ɖɔ nú mi syɛ́nsyɛ́n gbɔn é." 
1Thessalonians4:7 Đó Mawu ylɔ́ mǐ, bónú mǐ ná wa nǔ blíblí ǎ; lo ɔ́, é ylɔ́ mǐ nú mǐ ná zán gbɛ mímɛ́." 
1Thessalonians4:8 Hǔn, mɛ e hɔn nǔkplɔ́nmɛ énɛ́ nyi gbě ɔ́, é nyí gbɛtɔ́ wɛ é hɔn nyi gbě ǎ; lo ɔ́, Mawu e ná Yɛsinsɛn tɔn mi ɔ́ wɛ é hɔn nyi gbě." 
1Thessalonians4:9 É sɔ́ byɔ́ ɖɔ è nǎ wlán nǔɖé sɛ́ dó mi dó nɔví ɖo nǔɖiɖi mɛ sín wǎn e mi ɖó ná yí nú miɖée ɔ́ wú ǎ; ɖó lě e mi ná yí wǎn nú miɖée gbɔn ɔ́, Mawu ko kplɔ́n mi." 
1Thessalonians4:10 Wǎn yíyí énɛ́ wɛ mi ɖó nú nɔví lɛ́ɛ gbɔn Masedwani to ɔ́ bǐ mɛ. Amɔ̌, nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ lɛ́ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ wǎn yíyí énɛ́ ní nɔ lɛ́ jɛjí ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe." 
1Thessalonians4:11 Mi dó gǎn, bónú fífá ní nɔ́ nɔ tɛ́ntin mitɔn; mi dó gǎn bó nɔ́ kpé nukún dó nǔ mi ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ wú; mi dó gǎn bó nɔ́ wa azɔ̌ kpó alɔ mi ɖésúnɔ tɔn kpó lě e mǐ kó ɖɔ nú mi gbɔn é." 
1Thessalonians4:12 Énɛ́ ɔ́, mɛ e ma ɖo agun Klísu tɔn mɛ ǎ lɛ́ɛ ná nɔ ɖó sísí nú mi, bɔ mi ka ná nɔ kɔ jí nú mɛɖé ǎ." 
1Thessalonians4:13 Nɔví lɛ́ɛ mi, lě e mɛ e ko kú lɛ́ɛ xó ná wá nyí gbɔn ɔ́, mǐ jló ɖɔ mi ní mɔ nǔ jɛ mɛ céɖécéɖé, bónú mi ma nɔ aluwɛ mɛ mɛ ɖě lɛ́ɛ e ma ɖo nukún ɖó nǔɖé wɛ ǎ lɛ́ɛ ɖɔhun ó." 
1Thessalonians4:14 Đó mǐ ɖi nǔ ɖɔ Jezu kú bó lɛ́ fɔ́n; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mǐ lɛ́ ɖi nǔ ɖɔ Mawu ná fɔ́n mɛ e ɖi nǔ nú Jezu cóbó kú lɛ́ɛ kpó é kpó." 
1Thessalonians4:15 Nǔgbó ɔ́, lě e Aklúnɔxó ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́ ɖíe ɖɔ nú mi gbé wɛ mǐ ja e: mǐ mɛ e ná kpo ɖo gbɛ hwenu e Aklúnɔ ná wá dó ɔ́, mǐ ná jɛ nukɔn nú mɛ e ko kú lɛ́ɛ ǎ." 
1Thessalonians4:16 Hwe ɔ́ nu su ɔ́, Aklúnɔ ɖésúnɔ ná jɛ te sín jǐxwé, bɔ è nǎ se mɛɖé ná ɖe gbe kpó xósúsú kpó, bó ná se wɛnsagun Mawu tɔn ɖaxó ɖokpó sín gbe; bó ná se ɖuɖéjí sín kpɛn Mawu tɔn sín gbe; bɔ mɛ e ɖi nǔ nú Klísu cóbó kú lɛ́ɛ ná fɔ́n jɛ nukɔn." 
1Thessalonians4:17 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, mǐ mɛ e ná kpo ɖo gbɛ hwenɛ́nu lɛ́ɛ ɔ́, Mawu ná zé mǐ kpó yě kpó zɛ̌ɛ́n yi jǐ, ɖo akpɔ́kpɔ́ mɛ, bɔ mǐ ná yi kpé Aklúnɔ ɔ́ ɖo jɔhɔn mɛ; bɔ énɛ́ ɔ́, mǐ ná nɔ kpɔ́ xá Aklúnɔ ɔ́ hwebǐnu." 
1Thessalonians4:18 Hǔn mi bo zé xó énɛ́ lɛ́ɛ dó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú miɖée. 
1Thessalonians5:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, hwenu e nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ dó ɔ́, é sɔ́ byɔ́ ɖɔ è nǐ wlán nǔɖé d'é wú sɛ́ dó mi ǎ." 
1Thessalonians5:2 Đó mi ɖésúnɔ ɔ́, mi tunwun ganjí ɖɔ Aklúnɔzán ɔ́ ná wá fyán mɛ lě e ajotɔ́ nɔ wá fyán mɛ zǎn mɛ é ɖɔhun." 
1Thessalonians5:3 Hwenu e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ na ɖɔ: “Fífá tíin, bɔ ayi jɛ ayǐ” ɔ́, hwe énɛ́ ɔ́ nu wɛ nǔ e ná vívá kún yětɔn ɔ́ ná zɔn yě jǐ ajijimɛ lě e nyɔ̌nu e ɖo xo ɔ́ nɔ jɛ flú mɛ ajijimɛ é ɖɔhun; yě ná gán ɖ'é mɛ ǎ." 
1Thessalonians5:4 Amɔ̌, nɔví lɛ́ɛ mi, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ɖo ablu mɛ, bónú azǎn énɛ́ ɔ́ ná wá fyán mi ajotɔ́ ɖɔhun ǎ." 
1Thessalonians5:5 Nǔgbó ɔ́, wěziza tɔn wɛ mi bǐ nyí, bó nyí kéze tɔn; mi nyí zǎn tɔn ǎ; mi ka nyí ablu tɔn ǎ." 
1Thessalonians5:6 Ényí mɔ̌ hǔn, mǐ ɖó ná dɔ́ amlɔ mɛ ɖě lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ; lo ɔ́, mǐ ɖó ná nɔ wunzɛn; ayi mǐtɔn ní ɖo te." 
1Thessalonians5:7 Đó mɛ e nɔ dɔ́ amlɔ lɛ́ɛ ɔ́, zǎn mɛ wɛ yě nɔ dɔ́ amlɔ, bɔ mɛ e nɔ nu ahan mú lɛ́ɛ nɔ́ nu ahan mú zǎn mɛ." 
1Thessalonians5:8 Amɔ̌, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, kéze tɔn wɛ mǐ nyí, bɔ ayi mǐtɔn ɖó ná nɔ te. Nǔɖiɖi kpó wǎn yíyí kpó ní nyí ganwu, bónú mǐ ní sɔ́ dó; hwlɛngán e ɖó nukún wɛ mǐ ɖe ɔ́ ní nyí gangbákún bónú mǐ ní sɔ́ xwe." 
1Thessalonians5:9 Nǔgbó ɔ́, tito Mawu tɔn wɛ nyí ɖɔ é ná zé xomɛsin tɔn dó wa nǔ xá mǐ ǎ; lo ɔ́, tito tɔn wɛ nyí ɖɔ é ná hwlɛ́n mǐ gán, gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu jí." 
1Thessalonians5:10 Đó Jezu Klísu kú dó ta mǐtɔn mɛ, nú mǐ kpo ɖo gbɛ oo, abǐ mǐ kó kú oo, mǐ ná nɔ gbɛ xá ɛ." 
1Thessalonians5:11 Hǔn, mi ná akɔ́nkpinkpan miɖée, bó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú miɖée, lě e bló gbɔn wɛ mi ko ɖe é." 
1Thessalonians5:12 Nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi nɔ ɖó sísí nú mɛ e Aklúnɔ sɔ́, bɔ yě ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo tɛ́ntin mitɔn lɛ́ɛ é; mɛ e Aklúnɔ sɔ́ azɔ̌ dó así ná, bɔ yě ɖo ali xlɛ́ mi wɛ, bó ɖo kplɔ́n ná mi wɛ lɛ́ɛ é." 
1Thessalonians5:13 Mi nɔ wlí yɛ̌yi nú yě ganjí; mi ná yí wǎn nú yě titewungbe, ɖó azɔ̌ e wa wɛ yě ɖe ɔ́ wútu. Mi nɔ ɖó xomɛfífá dó miɖée wú." 
1Thessalonians5:14 Nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ lɛ́ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi nɔ gbɛ́ nǔ nú fɔnlínnɔ lɛ́ɛ; mi nɔ ná akɔ́nkpinkpan mɛ e ma nɔ gba wǔ dó mɛ mɛ ǎ lɛ́ɛ; mi ní nɔ gɔ́ alɔ nú mɛ e ma ɖó gǎn ǎ lɛ́ɛ; mi nɔ ɖó suúlu dó mɛ bǐ wú." 
1Thessalonians5:15 Mi cɔ́ miɖée, bónú è wa nǔ nyanya nú mɛɖé hǔn, ní ma sɔ́ nyanya dó sú axɔ́ ná ó; lo ɔ́, mi dó gǎn bó nɔ wa ɖagbe nú miɖée hwebǐnu, bó nɔ wa nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ." 
1Thessalonians5:16 Mi nɔ jɛ awǎ hwebǐnu. 
1Thessalonians5:17 Mi nɔ xo ɖɛ hwebǐnu. 
1Thessalonians5:18 Mi nɔ dó kú nú Mawu ɖo nǔ bǐ mɛ; ɖó nǔ e ba ɖo gbɛzínzán mitɔn mɛ wɛ Mawu ɖe, ɖo bǔ e mi ɖe ɖo Klísu Jezu mɛ é nɛ́." 
1Thessalonians5:19 Mi ma glɔ́n ali nú Yɛsinsɛn sín azɔ̌ ó. 
1Thessalonians5:20 Mi ma gbɛ́ wǎn nú wɛn e Mawu sɔ́ dó ayi mɛ nú mɛɖé ɖɔ ní dó mi ɔ́ ó. 
1Thessalonians5:21 Lo ɔ́, mi ba do nú nǔ bǐ céɖécéɖé, bó nɔ hɛn ée nyɔ́ lɛ́ɛ dó ayi mɛ." 
1Thessalonians5:22 Mi nɔ́ cɔ́ miɖée dó nǔ nyanya alɔkpa alɔkpa bǐ wú. 
1Thessalonians5:23 Mawu e nɔ ná fífá mɛ ɔ́ ní bló bónú mi ní nyí étɔn bǐ dégbédégbé, ní cɔ́ mi ɖésúnɔ ɔ́ bǐ, ní cɔ́ yɛ mitɔn, bó cɔ́ lǐndɔ̌n mitɔn kpódó agbaza mitɔn kpó, bónú blɔ̌ ɖé ma nɔ mi wú ó, nú gbe e gbe Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ná wá é." 
1Thessalonians5:24 Đó mɛ e ylɔ́ mi ɔ́ ɖo gbejí; é wɛ ná wa azɔ̌ énɛ́ ɖo gbɛ mitɔn mɛ. 
1Thessalonians5:25 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi nɔ xo ɖɛ nú mǐ lɔmɔ̌." 
1Thessalonians5:26 Mi kí nɔví nɔví sín si nú nɔví lɛ́ɛ bǐ, bó dó dó gbe yě ná." 
1Thessalonians5:27 Đo Aklúnɔ sín nyǐkɔ mɛ ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní kɛnklɛ́n bó xa wěma élɔ́ nú nɔví lɛ́ɛ bǐ." 
1Thessalonians5:28 Fɛ́nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi. 
2Thessalonians1:1 Nyɛ Pɔ́lu kpó Silási kpó, kpódó Timɔtée kpán wɛ wlán wěma élɔ́ sɛ́ dó mi agunví e ɖo Tɛsaloniki, bó ɖo bǔ xá Mawu Tɔ́ mǐtɔn ɔ́ kpó Aklúnɔ Jezu Klísu kpó é." 
2Thessalonians1:2 Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Aklúnɔ Jezu Klísu kpó ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó mi. 
2Thessalonians1:3 Nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ ɖó ná ɖo kú dó nú Mawu wɛ hwebǐnu ɖó ta mitɔn mɛ. É sɔgbe ɖɔ mǐ ní bló gbɔn mɔ̌, ɖó nǔɖiɖi e mi ɖó ɔ́ ɖo nukɔn yi wɛ ɖésú, bɔ wǎn yíyí e ɖokpó ɖokpó mitɔn ɖó nú mɛ ɖě lɛ́ɛ ɔ́ nɔ ɖo jijɛ jí wɛ." 
2Thessalonians1:4 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ nɔ gó ɖo agun Mawu tɔn lɛ́ɛ mɛ ɖó mi wu; lě e mi dɛ ɖo ya e dó nú mi wɛ yě ɖe lɛ́ɛ kpó wǔvɛ́ e mɔ wɛ mi ɖe lɛ́ɛ kpó nu, lobo ɖó kan dó nǔ wú, bó kpo ɖo nǔ ɖi wɛ ɔ́ lɔ zɔ́n, bɔ mǐ nɔ́ gó." 
2Thessalonians1:5 Énɛ́ ɔ́ ɖe xlɛ́ ɖɔ hwɛɖiɖɔ Mawu tɔn sɔgbe; Mawu ná zé mi dó húzú mɛ e jɛ xá axɔ́súɖuɖu tɔn e wú mi ɖo ya ji wɛ é ná, ɖó mi dɛ ɖo nǔ lɛ́ɛ bǐ nu." 
2Thessalonians1:6 Đó Mawu ná wa nǔ e sɔgbe ɔ́; é ná dó ya nú mɛ e ɖo ya dó nú mi wɛ lɛ́ɛ; 
2Thessalonians1:7 hwenu Aklúnɔ Jezu kpó wɛnsagun tɔn hlɔ̌nhlɔ́nnɔ lɛ́ɛ kpó ná gosín jǐxwé, bó ná zɔn zo hɛhɛ tɛ́ntin wá ɔ́, é ná ná gbɔjɛ́ mi mɛ e ɖo ya ji wɛ din lɛ́ɛ, bó ná ná gbɔjɛ́ mǐ lɔmɔ̌, lobo ná dɔn tó nú mɛ e ma tunwun Mawu ǎ lɛ́ɛ, kpódó mɛ e ma nɔ se tónú nú Wɛn Ɖagbe e ɖɔ xó dó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu wú ǎ lɛ́ɛ kpó." 
2Thessalonians1:8  
2Thessalonians1:9 É na sɔ́ kú mavɔ mavɔ dó dɔn tó nú yě; é ná ɖe yě ɖó zɔ nú fí e Aklúnɔ ɖe é; é ná ɖe yě ɖó zɔ nú Aklúnɔ sín hlɔ̌nhlɔ́n susunɔ ɔ́. 
2Thessalonians1:10 É ná wá gbe énɛ́ gbe, bónú mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ ná kpa susu n'i, bɔ nǔ tɔn ná nyɔ́ mɛ e ɖi nǔ n'i lɛ́ɛ bǐ sín nukún mɛ; mi lɔmɔ̌ mi ná nɔ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ mɛ, ɖó mi ɖi nǔ nú xó tɔn e mǐ wá ɖɔ nú mi é." 
2Thessalonians1:11 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ mǐ nɔ ɖo ɖɛ xo nú mi wɛ hwebǐnu. Mǐ nɔ byɔ́ Mawu mǐtɔn ɖɔ ní bló bónú mi ní nyí mɛ e jɛ xá gbɛ e wútu é ylɔ́ mi é. Mǐ nɔ byɔ́ ɛ ɖɔ, gbɔn hlɔ̌nhlɔ́n tɔn mɛ ɔ́, ní bló bónú mi ní wa nǔ ɖagbe e mi jló ná wa lɛ́ɛ bǐ; ní bló bónú nǔ bǐ ní vɔ́ ɖo nǔɖiɖizɔ́ e wa wɛ mi ɖe ɔ́ wú." 
2Thessalonians1:12 Énɛ́ ɔ́, gbɔn Mawu mǐtɔn kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kpó sín fɛ́nú gbla mɛ ɔ́, è nǎ sɔ́ Aklúnɔ mǐtɔn Jezu sín nyǐkɔ su gbɔn mi jí, bó ná sɔ́ nyǐkɔ mi lɔmɔ̌ tɔn su gbɔn jǐ tɔn." 
2Thessalonians2:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín wǐwá, kpó kplé e mǐ ná kplé ɖo gɔ̌n tɔn ɔ́ kpó sín xó ɔ́, è nǎ wá ɖɔ nú mi ɖɔ hwe ɔ́ nu ko su; é sixú nyí mɛɖé, bó ɖɔ Mawu wɛ dó sɛ́n gbɔn jǐ émítɔn, abǐ Wɛn Ɖagbejlátɔ́ ɖé, abǐ è sixú ɖɔ nú mi ɖɔ mǐ ɖésú ko wlán dó wěma mɛ sɛ́ dó. Ényí mi se xó énɛ́ lɛ́ɛ hǔn, mǐ ɖo kɛnklɛ́n dó nú mi wɛ ɖɔ mi ní ma nɔ yá wǔ jó miɖée dó nú ayixa mitɔn ní gbadó ó; xɛsi ma ka ɖi mi ó." 
2Thessalonians2:2  
2Thessalonians2:3 Mi ma lɔn nú mɛɖé blɛ́ mi gbɔn alɔkpa ɖěbǔ mɛ ó, ɖó azǎn énɛ́ ná ko wá cóbɔ gǔfínfɔ́n gǔdo gúdo tɔn ɔ́ na wá yi ǎ; é ná ko wá cóbɔ Mɛdídá e sín kún è nǎ sú dó ɔ́ ná tɔ́n jɛ wěxo ǎ." 
2Thessalonians2:4 É ná lɔn bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ná sɛn nǔ e yě nɔ sɛn lɛ́ɛ ɖě ǎ; yě ká sɔ́ ná sɛn nǔ e yě nɔ dó ɖó Mawu ná ɔ́ ɖě ǎ. É ná sɔ́ éɖée ɖó aga, nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ, bó ná hun káká yi byɔ́ sinsɛnxɔ Mawu tɔn mɛ, bó na jínjɔ́n ayǐ, lobo ná jlá ɖɔ émí nyí Mawu." 
2Thessalonians2:5 Mi sɔ́ flín ɖɔ hwenu e un kpo ɖo mi gɔ́n ɔ́, un nɔ ko ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nú mi ǎ cé?" 
2Thessalonians2:6 É ɖo mɔ̌ có, nǔɖé ka tíin bó hɛn nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖó te; mi ka tunwun nǔ e wɛ é. Ée nǔ cí mɔ̌ ɔ́, hwenu e Mɛdídá ɔ́ ná tɔ́n dó ɔ́ jɛ́n ná su cóbɔ é ná tɔ́n." 
2Thessalonians2:7 Dǎnúwiwa sín hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo wi mɛ ɔ́ ko ɖo azɔ̌ wa wɛ. Cóbónú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ka ná jɛ ɔ́, mɛ e hɛn Mɛdídá ɔ́ ɖó te ɔ́ jɛ́n ná gosín i hwɛ̌." 
2Thessalonians2:8 Hwenɛ́nu ɔ́, Mɛdídá ɔ́ ná tɔ́n, bɔ Aklúnɔ Jezu ná zé funfún e nɔ́ tɔ́n sín nu tɔn mɛ ɔ́ dó hu i, lobo ná sɔ́ wǐwá tɔn sín kínkɔ́n dó vívá kún tɔn." 
2Thessalonians2:9 Mɛdídá ɔ́ ná wá kpó Satáan sín hlɔ̌nhlɔ́n kpó, bó ná jlɛ́ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ, bó ná ɖe wuntun tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ xlɛ́, lobo ná bló nǔjíwǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖě ká nyí nǔgbó ǎ." 
2Thessalonians2:10 É ná wa nǔ nyanya gbɔn alɔkpa bǐ mɛ, bó ná dó blɛ́ mɛ e ná dɔn lɛ́ɛ ná; yě ná dɔn, ɖó nǔgbó e ná hwlɛ́n yě gán ɔ́, yě yí ǎ; yě ká yí wǎn ná ǎ." 
2Thessalonians2:11 Nǔ e wú wɛ Mawu sɛ́ hlɔ̌nhlɔ́n e nɔ dɔn mɛ, bɔ è nɔ wa nǔ nyi do ɔ́ dó yě, bónú yě ná nɔ ɖi nǔ nú adingban ɔ́ nɛ́." 
2Thessalonians2:12 Énɛ́ ɔ́, mɛ e ma ɖi nǔ nú nǔgbó ɔ́ ǎ, bó ka nɔ yí wǎn nú nǔ agɔ wiwa lɛ́ɛ ɔ́, è nǎ ɖó hwɛ nú yě bǐ." 
2Thessalonians2:13 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi mɛ e Aklúnɔ yí wǎn ná lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖó ná nɔ dó kú nú Mawu hwebǐnu ɖó ta mitɔn mɛ. Đó Mawu sɔ́ mi, bónú mi ná nyí mɛ nukɔn nukɔntɔn e é ná hwlɛngán, gbɔn Yɛsinsɛn e zɔ́n bɔ mi nyí étɔn ɔ́ kpódó nǔɖiɖi e mi ɖó nú nǔgbó ɔ́ kpán jí." 
2Thessalonians2:14 Nǔ énɛ́ wú wɛ Mawu ylɔ́ mi gbɔn Wɛn Ɖagbe e mǐ dó mi ɔ́ gbla mɛ; é ylɔ́ mi bónú mi ná ɖó susu Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn. 
2Thessalonians2:15 Nɔví lɛ́ɛ mi, ényí mɔ̌ hǔn, mi dó gǎn, bó hɛn nǔ e mǐ kplɔ́n mi lɛ́ɛ bǐ dó ayi mɛ: ée mǐ ɖɔ xó dó kplɔ́n mi lɛ́ɛ, abǐ ée mǐ wlán sɛ́ dó mi lɛ́ɛ é." 
2Thessalonians2:16 Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ɖésúnɔ kpódó Mawu Tɔ́ mǐtɔn e yí wǎn nú mǐ ɔ́ kpó, ní bló bónú mi ní kpan akɔ́n titewungbe; ní ná hlɔ̌nhlɔ́n mi, bónú mi ná nɔ́ wa nǔ e ko nyí nǔ ɖagbe ɔ́ bǐ, ɖo nǔwiwa mitɔn lɛ́ɛ kpódó xóɖiɖɔ mitɔn lɛ́ɛ kpán mɛ. Mawu wɛ na akɔ́nkpinkpan mavɔ mavɔ kpó nukúnɖíɖó ɖagbe kpó mǐ gbɔn fɛ́nú tɔn jí." 
2Thessalonians2:17  
2Thessalonians3:1 Nɔví lɛ́ɛ mi, bó ná dó fó ɔ́, mǐ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní nɔ xo ɖɛ nú mǐ, bónú Aklúnɔxó ɔ́ ní yá wǔ gba kpé, bónú mɛ lɛ́ɛ ní nɔ kpa susu ná lě e é ɖe gbɔn ɖo mi gɔ́n é." 
2Thessalonians3:2 Mi lɛ́ xo ɖɛ nú mǐ, bónú Mawu ná hwlɛ́n mǐ ɖo mɛdídá lɛ́ɛ kpódó mɛ nyanya lɛ́ɛ kpó sí; ɖó mɛ bǐ wɛ ɖi nǔ nú Wɛn Ɖagbe ɔ́ ǎ." 
2Thessalonians3:3 Lo ɔ́, Aklúnɔ ɔ́, gbejínɔtɔ́ wɛ; é ná ná hlɔ̌nhlɔ́n mi, bó ná cyɔ́n alɔ mi jí, bɔ awǒvi ná kpé mi wú ǎ." 
2Thessalonians3:4 Aklúnɔ ná jiɖiɖe mǐ dó mi wú; é ná gǎnjɛwú mǐ ɖɔ mi nɔ bló nǔ e ɖɔ nú mi wɛ mǐ ɖe lɛ́ɛ, bó ka lɛ́ kpo ɖo blǒbló wɛ." 
2Thessalonians3:5 Aklúnɔ ní wa azɔ̌ ɖo ayixa mitɔn mɛ, bónú mi ná yí wǎn nú Mawu bó ná ɖó hǔnkúkú e Klísu nɔ ná mɛ é." 
2Thessalonians3:6 Nɔví lɛ́ɛ mi, mǐ ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖo Aklúnɔ Jezu Klísu sín nyǐkɔ mɛ ɖɔ mi nɔ nɔ zɔ nú nɔví mǐtɔn e nɔ nɔ fɔnlín gbɛ mɛ, bó ma nɔ jló ná wa nǔɖé ǎ, bó ma nɔ xwedó nǔ e mǐ kplɔ́n yě ɔ́ ǎ lɛ́ɛ bǐ." 
2Thessalonians3:7 Mi ɖésúnɔ ɔ́, lě e mi ɖó ná wa nǔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɖɔhun gbɔn ɔ́, mi tunwun ganjí; ɖó hwenu e mǐ ɖo mi gɔ́n ɔ́, mǐ ɖi fɔnlín ǎ." 
2Thessalonians3:8 Mǐ ɖu mɛɖé nǔɖuɖu bó gɔn axɔ́ sú ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mǐ nɔ́ jɛ tagba, bó nɔ wa azɔ̌, bó nɔ jɛ dɛ̌n zǎn kpó kéze kpó, bó ma nɔ kɔ jí nú mɛ ɖěbǔ ó." 
2Thessalonians3:9 É nyí mǐ gɔn acɛ e ná ɖu nǔ mitɔn bó gɔn axɔ́ sú ɔ́ ɖó wútu wɛ mǐ wa nǔ gbɔn mɔ̌ ǎ; lo ɔ́, mǐ wa nǔ gbɔn mɔ̌, bó ná dó ná xlɛ́ e mi ná xwedó ɔ́ mi." 
2Thessalonians3:10 Nǔgbó ɔ́, hwenu e mǐ ɖo mi gɔ́n ɔ́, mǐ ko ɖɔ nú mi ɖɔ mɛ e ma jló ná wa azɔ̌ ǎ ɔ́, ní ma ɖu nǔɖuɖu lɔ ó." 
2Thessalonians3:11 Mǐ ɖo xó ɖɔ nú mi wɛ gbɔn mɔ̌, ɖó mǐ se ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖo mi mɛ, bó nɔ nɔ fɔnlín gbɛ mɛ, bó nɔ́ ba nǔɖé ná wa zɛ yě ná ɖo nu dó mɛɖěvo xó mɛ wɛ wú ǎ." 
2Thessalonians3:12 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖo byɔ̌byɔ́ yě wɛ, bó lɛ́ ɖo zǐnzɔ́n yě wɛ ɖo Aklúnɔ Jezu Klísu sín nyǐkɔ mɛ wɛ ɖɔ yě ní ma nɔ nya xó gbé ó; yě ní nɔ ɖó kan dó azɔ̌ wú, bó ná dó sixú nyí yě ɖésú." 
2Thessalonians3:13 Nɔví lɛ́ɛ mi, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ɖagbewiwa ní ma ci kɔ nú mi ó." 
2Thessalonians3:14 Nǔ e kplɔ́n mi wɛ mǐ ɖe ɖo wěma élɔ́ mɛ ɔ́, ényí mɛɖé ma bló ɖ'é jí ǎ hǔn, mi ɖó kɛ́n jǐ tɔn, bó ma dó gbɛ̌ tɔn ó, bónú winnyá ná hu i." 
2Thessalonians3:15 Amɔ̌ mi ma ka sɔ́ ɛ dó ɖó kɛntɔ́ na ó; lo ɔ́, mi kplɔ́n nǔ i nɔví ɖɔhun." 
2Thessalonians3:16 Aklúnɔ e nɔ́ ná fífá mɛ ɔ́, é ɖésúnɔ ní ná fífá mi hwebǐnu, gbɔn alɔkpa bǐ mɛ. Aklúnɔ ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ." 
2Thessalonians3:17 Nyɛ Pɔ́lu ɖésú wɛ sɔ́ alɔ ce dó wlán xógbe élɔ́ lɛ́ɛ ná: un dó gbe mi; lě e un nɔ dó alɔ wěma ce lɛ́ɛ bǐ mɛ gbɔn ɔ́ nɛ́; mɔ̌ wɛ un nɔ wlán nǔ gbɔn. 
2Thessalonians3:18 Fɛ́nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ. 
1Timothy1:1 Nyɛ Pɔ́lu e Mawu Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn, kpódó Klísu Jezu e nyí nukúnɖíɖó mǐtɔn ɔ́ kpán ɖe gbe, bɔ un nyí mɛsɛ́dó Klísu Jezu tɔn ɔ́" 
1Timothy1:2 wɛ wlán wěma élɔ́ sɛ́ dó hwi vǐ ce jiji ɖo nǔɖiɖi mɛ Timɔtée. Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Klísu Jezu kpán ní ná fɛ́nú we, bó kú nǔbláwǔ nú we, lobo ná fífá we." 
1Timothy1:3 Nɔ Efɛ́zi lě e un ko ɖɔ gbɔn nú we hwenu e un ɖidó Masedwani é; mɛɖé lɛ́ɛ ɖo fínɛ́, bó nɔ ɖo nǔ e ma sɔgbe xá nǔɖiɖi mǐtɔn ǎ lɛ́ɛ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ wɛ; a ɖǒ ná gbɛ́ nǔ nú yě." 
1Timothy1:4 Đɔ nú yě ɖɔ yě ní jó xɛxó kpódó kanfifɔ magbokɔ kpó dó, ɖó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, adɔn wɛ yě nɔ dɔn nyi ayǐ, bó nɔ́ lɔn nú mɛ lɛ́ɛ ná nyí nǔjíkpɔ́ntɔ́ Mawu tɔn ɖagbe ɖo nǔɖiɖi mɛ ǎ." 
1Timothy1:5 Nǔ e wú un ɖɔ mɔ̌ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nǔkplɔ́nmɛ mǐtɔn lɛ́ɛ ɖó ná d'alɔ mi, bɔ mi ná ɖó wǎn yíyí e nɔ tɔ́n sín ayi mímɛ́ mɛ é; wǎn yíyí e nɔ tɔ́n sín linlin ɖagbe mɛ é, wǎn yíyí e nɔ tɔ́n sín nǔɖiɖi jɔ nǔɖiɖi mɛ é." 
1Timothy1:6 Mɛ ɖé lɛ́ɛ lɛ́ kɔ sín walɔ énɛ́ lɛ́ɛ gúdo, lobo kpo nú xógbló kɛ́ɖɛ́, káká bó bú ɖ'é mɛ." 
1Timothy1:7 Yě jló ná nyí sɛ́nkplɔ́nmɛtɔ́, yě nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ɖɔ wɛ yě ɖésúnɔ ɖe ɔ́ mɛ ǎ; yě ka nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e jí yě tɛ ɖɛ̌ sɔ mɔ̌, bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɔ́ mɛ ǎ." 
1Timothy1:8 Nǔgbó ɔ́, mǐ tunwun ɖɔ sɛ́n ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é nyí, nú è zě dó wa azɔ̌ ná lě e é jɛ xá gbɔn ɔ́ nɛ́." 
1Timothy1:9 Đo tají ɔ́, è ka ná flín ɖɔ é kún nyí nǔjlɔ́jlɔ́watɔ́ lɛ́ɛ wú wɛ è dǒ sɛ́n ɔ́ ó; lo ɔ́, mɛ e wú è dǒ sɛ́n ɔ́ lɛ́ɛ wɛ nyí nǔnyanyawatɔ́ lɛ́ɛ, tónúmasetɔ́ lɛ́ɛ, mɛ e ma nɔ sí Mawu ǎ lɛ́ɛ, hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ, mɛ e ma nyí mɛ mímɛ́ ǎ lɛ́ɛ, mɛ e ma ɖi nǔ nú Mawu ǎ lɛ́ɛ, mɛ e nɔ hu tɔ́ yětɔn abǐ nɔ yětɔn lɛ́ɛ é, mɛhutɔ́ lɛ́ɛ." 
1Timothy1:10 Nǔblíblíwatɔ́ lɛ́ɛ, súnnu e nɔ ɖó xó xá súnnu gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ é, nyɔ̌nu e nɔ ɖó xó xá nyɔ̌nu gbɛ̌ yětɔn lɛ́ɛ é, kannumɔjɔ́watɔ́ lɛ́ɛ, adingbannɔ lɛ́ɛ, mɛ e nɔ xwlé nǔ dó nǔvú jí lɛ́ɛ, kpódó mɛ e nɔ wa nǔ e ma sɔgbe xá nǔkplɔ́nmɛ titewungbe ɔ́ ǎ lɛ́ɛ bǐ kpó." 
1Timothy1:11 Wɛn Ɖagbe e è sɔ́ dó así nú mǐ, bɔ é ɖɔ xó dó Mawu nyɔ̌nábǐnɔ ɔ́ sín susu wú ɔ́ mɛ wɛ è nɔ mɔ nǔkplɔ́nmɛ énɛ́ ɖe." 
1Timothy1:12 Un dó kú nú Aklúnɔ mǐtɔn Klísu Jezu e ná hlɔ̌nhlɔ́n mì, nú ma dó wa azɔ̌ ce ná é. Un dó kú n'i, ɖó é mɔ ɖɔ un nyí mɛ bɔ è nǎ ɖeji dó wǔ ce, un dó kú n'i, ɖó é sɔ́ mì bónú ma wa azɔ̌ n'i." 
1Timothy1:13 Có ɖ'ayǐ ɔ́, un ko nylá nu dó wǔtu tɔn, bó kó dó ya n'i, bó ɖɔ alǎnnú n'i kpɔ́n. Lo ɔ́, é kú nǔbláwǔ nú mì, ɖó hwenɛ́nu ɔ́, un ɖi nǔ n'i ǎ, un ka tunwun nǔ e wa wɛ un ɖe ɔ́ ǎ." 
1Timothy1:14 Aklúnɔ mǐtɔn ka kɔn fɛ́nú tɔn dó jǐ ce, bɔ é túnflá; é ná nǔɖiɖi kpódó wǎn yíyí e mǐ ɖǒ ɖo Klísu Jezu mɛ ɔ́ kpó mì." 
1Timothy1:15 Xó nǔgbó ɖokpó ɖíe, bɔ é jɛ xá ɖɔ mɛ bǐ ní yí; é wɛ nyí ɖɔ Klísu Jezu wá gbɛ ɔ́ mɛ, bó ná hwlɛ́n hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ gán; nyɛ wɛ ka nyí hwɛhutɔ́ hú hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ bǐ." 
1Timothy1:16 Amɔ̌ énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Mawu kú nǔbláwǔ nú mì; é jló ɖɔ Jezu Klísu ní ɖe sɔxwixwe tɔn bǐ xlɛ́ gbɔn nyɛ mɛ e nyí hwɛhutɔ́ hú hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ bǐ é sín gbɛzán mɛ, bónú ma nyí kpɔ́n d'é wú nú mɛ e ná wá ɖi nǔ n'i, bó ná mɔ gbɛ mavɔ mavɔ lɛ́ɛ é bǐ." 
1Timothy1:17 Axɔ́sú mavɔ mavɔ e ma nɔ kú gbeɖé ǎ ɔ́, axɔ́sú e è ma nɔ mɔ ǎ é, axɔ́sú e nyí Mawu ɖokpó géé ée tíin é; è nǐ wlí yɛ̌yi n'i, bó kpa susu n'i káká sɔ́yi mavɔ mavɔ. Amǐ." 
1Timothy1:18 Vǐ ce Timɔtée, un ɖo nǔ élɔ́ zɔ́n we wɛ, bɔ é sɔgbe xá nǔ e Mawu ɖɔ é ná jɛ dó jǐ towe lɛ́ɛ, bɔ è ko ɖɔ nú we ɖ'ayǐ é. Xwedó xó énɛ́ lɛ́ɛ, bó ná dó fun ahwan ɖagbe ɔ́," 
1Timothy1:19 kpódó nǔɖiɖi kpó, kpódó linlin ɖagbe kpó. Mɛ ɖé lɛ́ɛ gbɛ́ ɖɔ émí kún ná ɖótó nǔ e ɖɔ nú émí wɛ linlin émítɔn ɖe ɔ́ ó, bɔ é sín énɛ́ wú, bɔ nǔɖiɖi yětɔn jɛ ayǐ." 
1Timothy1:20 Imɛnɛ́ɛ kpódó Alɛsándlu kpán ɖo mɛ énɛ́ lɛ́ɛ mɛ. Un jó yě dó nú Satáan, nú yě ná tunwun ɖɔ émí kún sɔ́ ná nylá nu dó Mawu wú ɖě ó." 
1Timothy2:1 Nǔ nukɔntɔn e zɔ́n mi wɛ un ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní nɔ sa vo nú Mawu; mi nɔ xo ɖɛ; mi nɔ byɔ́ nǔ Mawu; mi nɔ dó kú n'i; mi ná nɔ bló nǔ énɛ́ lɛ́ɛ, ɖó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ tamɛ." 
1Timothy2:2 Mi xo ɖɛ nú axɔ́sú lɛ́ɛ kpódó mɛ e sín alɔ mɛ acɛkpikpa ɖe lɛ́ɛ bǐ kpán, bónú mǐ ná sixú mɔ vivo kpódó fífá kpó, ɖo sísí titewungbe ɖó nú Mawu kpódó jijɔ ɖagbe zínzán kpó mɛ." 
1Timothy2:3 Đó nǔ e nyí nǔ ɖagbe, bó nyɔ́ ɖo Mawu Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn nukún mɛ ɔ́ nɛ́." 
1Timothy2:4 É wɛ jló ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ní mɔ hwlɛngán, bó ná tunwun nǔgbó ɔ́ bǐ dégbédégbé." 
1Timothy2:5 Đó Mawu ɖokpó géé wɛ tíin; ɖɛ̌mɛnu ɖokpó géé wɛ tíin ɖo Mawu kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán tɛ́ntin. Đɛ̌mɛnu ɔ́ wɛ nyí Klísu Jezu e nyí gbɛtɔ́ é. 
1Timothy2:6 Klísu Jezu énɛ́ ɔ́ wɛ sɔ́ éɖée jó, bó dó xɔ gbɛ nú mɛ bǐ. Ée hwenu e Mawu ɖó ɔ́ wá su ɔ́, lě e é ɖe xlɛ́ ɖɔ Mawu jló ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ní mɔ hwlɛngán gbɔn é nɛ́." 
1Timothy2:7 Un ɖo adingban ɖó wɛ ǎ; nǔgbó ɖɔ wɛ un ɖe bó ɖɔ énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Mawu sɔ́ mì wɛnsagun, bó sɔ́ mì mɛsɛ́dó, bó zɔ́n mì ɖɔ ma kplɔ́n nǔ e kan nǔɖiɖi kpódó nǔgbó kpó ɔ́ mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ." 
1Timothy2:8 Un jló ɖɔ súnnu lɛ́ɛ ɖo fí ɖěbǔ hǔn, yě ní nɔ xo ɖɛ, yě ní nɔ zé alɔ dó jǐ, bó nɔ xo ɖɛ kpódó ayi mímɛ́ kpó; yě ní ma nɔ sin xomɛ ó, yě ma ka nɔ ɖɔ jlɛ ó." 
1Timothy2:9 Un lɛ́ jló ɖɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ní nɔ́ sɔ́nǔ lě e é jɛ xá gbɔn é, ɖo yɛ̌yi mɛ, ɖo jlɛ̌ jí. Nǔ e nyɔ̌nu lɛ́ɛ ná dó ba acɔ́ ná ɔ́ wɛ nyí ɖa gɛ́dɛ́gɛ́dɛ́ blóbló ǎ; sikánúdídó, jɛ̌dídó abǐ avɔ xɔ akwɛ́ gbígbá ǎ;" 
1Timothy2:10 lo ɔ́, nǔ e yě ná nɔ dó ba acɔ́ ná ɔ́ wɛ nyí nǔ ɖagbe wiwa, lě e é jɛ xá ɖɔ nyɔ̌nu e nɔ sí Mawu lɛ́ɛ ní nɔ bló gbɔn é." 
1Timothy2:11 Nyɔ̌nu lɛ́ɛ ní nɔ nɔ xwíí, bó nɔ́ yí nǔ e kplɔ́n yě wɛ è ɖe ɔ́, bó nɔ́ hwíhwɛ́ yěɖée bǐ." 
1Timothy2:12 Un ná gbe nyɔ̌nu ɖé ɖɔ é ní kplɔ́n nǔ mɛ ɖo agun mɛ abǐ é ní kpa acɛ nú súnnu ɖé ǎ. Abwɛ̌ wɛ é ɖó ná nɔ. 
1Timothy2:13 Đó Adámu wɛ Mawu bló jɛ nukɔn, cóbó wá bló Ɛvu." 
1Timothy2:14 É ka nyí Adámu wɛ Satáan blɛ́ ǎ; nyɔ̌nu ɔ́ wɛ é blɛ́, bɔ é gba sɛ́n e Mawu dó é." 
1Timothy2:15 É ɖo mɔ̌ có, nú nyɔ̌nu ɖi nǔ nú Mawu, bó ɖó wǎn yíyí nú nɔzo, bó ɖo mímɛ́ jí, bó nɔ wa nǔ dó jlɛ̌ jí ɔ́, Mawu ná hwlɛ́n ɛ gán ɖo vǐjiji tɔn mɛ." 
1Timothy3:1 Xó nǔgbó ɖokpó ɖíe: ényí mɛɖé jló ná nyí agunjíkpɔ́ntɔ́ ɔ́, azɔ̌ ɖagbe ba wɛ é ɖe." 
1Timothy3:2 Agunjíkpɔ́ntɔ́ ka ɖó ná nyí mɛɖé, bɔ è nǎ mɔ nǔɖé ɖɔ dó wú tɔn ǎ. Asi ɖokpó wɛ é ɖó ná ɖó; é ná nɔ wa nǔ ɖó jlɛ̌ jí; é ɖó ná nɔ ɖu ɖo éɖée jí; é ɖó ná ɖó walɔ ɖagbe; é ɖó ná nɔ yí mɛ ganjí; é ná nyí mɛɖé bó ná sixú kplɔ́n nǔ mɛ." 
1Timothy3:3 É ɖó ná nyí ahannumúnɔ ǎ; é ka ná nyí tagbanɔ ǎ, é nyɔ́ wa ɔ́, é ná nyɔ́ xomɛ, bó ná nyí mɛfífá, bɔ akwɛ́ ná nɔ gbo vɛ̌ ɛ ǎ." 
1Timothy3:4 É ɖó ná kpé nukún dó xwé tɔn wú ganjí, bó ɖó gbe ɖo vǐ tɔn lɛ́ɛ jí, bɔ yě ná nɔ́ se tónú kpó sísí ɖaxó kpó." 
1Timothy3:5 Đó mɛ e ma sixú kpé nukún dó xwé tɔn wú ǎ ɔ́, nɛ̌ é ka ná sixú kpé nukún dó agun Mawu tɔn wú gbɔn?" 
1Timothy3:6 É ɖó ná nyí mɛ e ɖi nǔ nú Klísu yɔ̌yɔ́ ɔ́ ǎ; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, goyíyí táá wá byɔ́ lanmɛ n'i, bɔ Mawu ná ɖó hwɛ n'i lě e é ɖó hwɛ nú awǒvi gbɔn é." 
1Timothy3:7 É ɖó ná nyí mɛɖé bɔ mɛ e ma ɖo agun Klísu tɔn mɛ ǎ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ná nɔ ɖe kúnnu ɖagbe n'i, bónú é ma wá ɖu hɛ̌n ó, bónú é ma wá jɛ mɔ e awǒvi nɔ ɖó nú mɛ lɛ́ɛ mɛ ó." 
1Timothy3:8 Mɛ e nɔ kpé nukún dó agunví lɛ́ɛ wú ɔ́ lɔmɔ̌ ɖó ná nyí gbɛtɔ́ ɖagbe, nǔgbóɖɔtɔ́; yě ɖó ná nɔ nu ahan dín ǎ; yě ka ɖó ná nɔ zé ayi hízíhízí dó ba akwɛ́ ná ǎ." 
1Timothy3:9 Yě ɖó ná tɛ́ dó nǔgbó e ɖo nǔɖiɖi ɔ́ mɛ é wú syɛ́nsyɛ́n, kpódó ayixa mímɛ́ kpó." 
1Timothy3:10 È nǐ tó tɛ́n yě kpɔ́n hwɛ̌; ényí è ma mɔ nǔ jɛ dó ɖé ɖo yě wú ǎ ɔ́, yě hɛn ɔ́, yě ná wa agunvíwú-kpénukúndótɔ́ sín azɔ̌." 
1Timothy3:11 Asi yětɔn lɛ́ɛ lɔ ɖó ná nyí mɛ ɖagbe; yě ɖó ná nɔ ɖɔ mɛ nú ǎ; yě ná nɔ wa nǔ bǐ dó jlɛ̌ jí, bó ná nɔ gbejí ɖo nǔ bǐ mɛ." 
1Timothy3:12 Agunvíwú-kpénukúndótɔ́ ɔ́, así ɖokpó géé wɛ é ɖó ná ɖó; é ɖó ná hɛn vǐ tɔn lɛ́ɛ kpódó xwé tɔn kpó ganjí." 
1Timothy3:13 Agunvíwú-kpénukúndótɔ́ e nɔ wa azɔ̌ yětɔn ganjí lɛ́ɛ ɔ́, tɛn ɖagbe wɛ yě nɔ mɔ; yě hɛn ɔ́, yě ná ɖɔ nǔɖiɖi e mǐ ɖó ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́ sín xó kpódó jiɖiɖe kpó." 
1Timothy3:14 Un ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó we wɛ, bó ka ɖo linlin wɛ ɖɔ un ná wá gɔ̌n towe ɖo malín málín mɛ." 
1Timothy3:15 È ka nɔ tunwun ǎ; ényí wǐwá ce wá ɖo lǐnlín wɛ ɔ́, wěma élɔ́ ná zɔ́n bɔ a nǎ tunwun lě e a nǎ wa nǔ gbɔn ɖo xwédo Mawu tɔn mɛ é; xwédo e nyí agun Mawu gbɛɖe ɔ́ tɔn, bó nyí dotín kpódó sósyɛ́n kpó nú nǔgbó ɔ́ é." 
1Timothy3:16 Nǔgbó wɛ, mɛ ɖěbǔ sixú gbɛ́ ǎ; nǔbúdo e ɖo mawusinsɛn mɛ ɔ́ d'agba. “É wá gbɛtɔ́ ɖɔhun; Yɛsinsɛn ɖe e xlɛ́ ɖɔ é nyí hwɛjijɔnɔ; wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ mɔ ɛ. È ɖɔ xó tɔn nú akɔta lɛ́ɛ bǐ; è ɖi nǔ n'i gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ; Mawu sɔ́ ɛ yi jǐxwé ɖo susu mɛ.”" 
1Timothy4:1 Yɛsinsɛn ɖésú ko ɖɔ céɖécéɖé ɖɔ azǎn gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ná jó nǔɖiɖi dó, bó ná ɖótó yɛ e nɔ flú mɛ lɛ́ɛ kpódó yɛ nyanya lɛ́ɛ sín nǔkplɔ́nmɛ kpó." 
1Timothy4:2 Yě ná ɖótó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo yɛmɛnúwatɔ́ lɛ́ɛ kpó adingbannɔ lɛ́ɛ kpó sín nu, bó ná jó yěɖée dó bɔ yɛmɛnúwatɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ e nǔmasɔgbewiwa ɖó wuntun ayixa yětɔn lɛ́ɛ gan zozo wɛ è dǒ ɖó wuntun ɖɔhun lɛ́ɛ ná dɔn yě bǐ bǔ." 
1Timothy4:3 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ nɔ dó sɛ́n ɖɔ è ma da asú ó, è ma ka da asi ó. Yě nɔ dó nǔɖuɖu ɖé lɛ́ɛ sín sɛ́n nú mɛ; lo ɔ́, Mawu bló nǔɖuɖu énɛ́ lɛ́ɛ, bónú nǔɖitɔ́ e mɔ nukúnnú jɛ nǔgbó ɔ́ wú lɛ́ɛ ná nɔ ɖu kpó kúdídó kpó." 
1Timothy4:4 Đó nǔ e Mawu bló lɛ́ɛ bǐ wɛ nyɔ́, bɔ è sixú dó ɖě sín sɛ́n nú mɛ ǎ; bǐ wɛ è ɖǒ ná yí kpódó kúdídó kpó." 
1Timothy4:5 Đó Mawuxó ɔ́ kpódó ɖɛxixo kpán nɔ bló bɔ nǔ bǐ nɔ húzú nǔ mímɛ́. 
1Timothy4:6 A kplɔ́n nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nɔví lɛ́ɛ ɔ́, a nǎ nyí Klísu Jezu sín mɛsɛntɔ́ ɖagbe, bó ná ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔɖiɖixó kpódó nǔkplɔ́nmɛ titewungbe e a xwedó lɛ́ɛ kpán wɛ nyí Yɛsinsɛn sín nǔɖuɖu nú we." 
1Timothy4:7 Hɔn nú xlonɔ sín tan e kpi wɛ nyɔ̌ɖaxóví lɛ́ɛ nɔ ɖe, bɔ é ma sɔgbe xá nǔɖiɖi ɔ́ ǎ lɛ́ɛ é, bó kplɔ́n hwiɖée dó xɛsi ɖi nú Mawu lɔ jí." 
1Timothy4:8 Agbaza mɛ gándídó ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ; amɔ̌ nǔ kpɛɖé jɛ́n wɛ é nyɔ́ ná; ayi mɛ gándídó ɔ́ ka nyɔ́ nú nǔ lɛ́ɛ bǐ, ɖó é dó akpá nú mi ɖɔ mi ná mɔ gbɛ din tɔn, kpódó ée ja ɔ́ kpó." 
1Timothy4:9 Xó nǔgbó ɖokpó nɛ́, bɔ é jɛ xá ɖɔ mɛ bǐ ní yí bǐ dégbédégbé." 
1Timothy4:10 Nǔ énɛ́ wú wɛ mǐ ɖo azɔ̌ wa wɛ, bó ɖo gǎn dó wɛ, ɖó mǐ ɖo Mawu gbɛɖe e nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ tɔn ɔ́ ɖó nukún wɛ, ɖo tají ɔ́, Mawu gbɛɖe e nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ gbɛtɔ́ e ɖi nǔ nú Klísu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖó nukún wɛ." 
1Timothy4:11 Nǔ e a ɖǒ ná ɖɔ nú yě, bó ná kplɔ́n yě lɛ́ɛ nɛ́." 
1Timothy4:12 Ma lɔn nú mɛɖé mɔ yɔkpɔ́vú towe, bó ɖó hwɛ nú we ó. Lo ɔ́, nyǐ kpɔ́ndéwú nú nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ, bó nyí kpɔ́ndéwú ɖo xóɖiɖɔ mɛ, bó nyí kpɔ́ndéwú ɖo zǐnzán kpó wǎn yíyí kpó mɛ, bó nyí kpɔ́ndéwú ɖo nǔɖiɖi kpó gbɛ mímɛ́ e a nɔ zán ɔ́ kpó mɛ." 
1Timothy4:13 Cóbónú un ná wá hǔn, ɖǒ kan dó Mawuxó xixa ɖo agun mɛ, kpódó Mawuxó ɖiɖɔ kpó wú, bó lɛ́ ɖó kan dó nǔkplɔ́nmɛ wú." 
1Timothy4:14 Ma dó vɛ̌ nú nǔníná e ɖo así we, bɔ Mawu ná we hwenu e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ Mawuxó, bɔ agunmɛxó lɛ́ɛ ɖ'alɔ jí we ɔ́ ó." 
1Timothy4:15 Kpé nukún dó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wú, lobo sɔ́ hwiɖée bǐ jó nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ, bónú mɛ bǐ ná mɔ nǔ jɛ nukɔn yiyi towe wú." 
1Timothy4:16 Hɛn ayixa dó hwiɖée wú, bó hɛn ayixa dó nǔ e kplɔ́n mɛ wɛ a ɖe ɔ́ wú. Đǒ kan dó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ wú; ɖó nú a ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ ɔ́, a nǎ hwlɛ́n hwiɖée gán, bó ná hwlɛ́n mɛ e ɖo tó ɖó we wɛ lɛ́ɛ bǐ gán." 
1Timothy5:1 Ma sɔ́ gbe syɛ́nsyɛ́n dó gbɛ́ nǔ nú súnnu e ko nyí mɛxó é ó; lo ɔ́, ɖɔ xó n'i lě e a ɖǒ ná ɖɔ xó nú tɔ́ towe gbɔn é. Nɔ xá dɔ̌nkpɛvú lɛ́ɛ lě e a ɖǒ ná nɔ́ xá nɔví towe gbɔn é." 
1Timothy5:2 Nɔ xá nyɔ̌nu e ko nyí mɛxó lɛ́ɛ lě e a nǎ nɔ xá nɔ towe gbɔn é. Nɔ xá ɖyɔ̌vǐ lɛ́ɛ nɔví towe nyɔ̌nu ɖɔhun kpódó ayixa mímɛ́ kpó. 
1Timothy5:3 Kpé nukún dó asúkúsi e nyí asúkúsi nǔgbó nǔgbó lɛ́ɛ wú kpódó sísí kpó. 
1Timothy5:4 Ényí asúkúsi ɖé ka ɖó vǐ abǐ vǐvú ɔ́, vǐ énɛ́ lɛ́ɛ ɖó ná kplɔ́n lě e yě nǎ zé nǔɖiɖi yětɔn dó wa azɔ̌ ná gbɔn ɖo hɛ̌nnu yě ɖésúnɔ tɔn mɛ ɔ́ hwɛ̌, énɛ́ ɔ́, yě ná sú nǔ e sín axɔ́ yě ɖu dó mɛjitɔ́ yětɔn lɛ́ɛ ɔ́ yě, ɖó nǔ e nyɔ́ Mawu nukún mɛ é nɛ́." 
1Timothy5:5 Asúkúsi nǔgbó nǔgbó e ma ɖó mɛɖé bɔ é ná kpé nukún dó wútu tɔn ǎ ɔ́ nɔ sɔ́ nukúnɖíɖó tɔn bǐ ɖó Mawu jí. É nɔ gɔn ɖɛ xo ǎ, é nɔ gɔn vo sa nú Mawu ǎ." 
1Timothy5:6 Lo ɔ́, asúkúsi e jó éɖée dó nú gbɛɖuɖu ɔ́ ɖo gbɛ cóbó ká kó kú." 
1Timothy5:7 A ɖǒ ná nɔ ɖɔ nú yě ɖɔ yě ní nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌, bónú è ma wá mɔ nǔɖé ɖɔ dó yě wú ó." 
1Timothy5:8 Ényí mɛɖé ma nɔ kpé nukún dó mɛ tɔn lɛ́ɛ wú ǎ ɔ́, ɖo tají ɔ́, mɛ e ɖo hɛ̌n tɔn nu lɛ́ɛ wú ǎ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ gbɛ́ nǔɖiɖi, lobo nylá hú nǔmaɖitɔ́." 
1Timothy5:9 Asúkúsi ɖé ma ɖó xwe kanɖé ko (60) jɛjí ǎ hǔn, ma lɛ́n ɛ dó asúkúsi lɛ́ɛ mɛ ó. É ka ná nyí mɛɖé, bɔ súnnu ɖokpó géé jɛ́n é ná da kpɔ́n." 
1Timothy5:10 È ka ɖó ná tunwun i ɖó nǔ ɖagbe e é nɔ wa ɔ́ wú; é ná nyí mɛɖé, bó ko kplɔ́n vǐ kpɔ́n, é ná nyí mɛɖé, bó nɔ yí mɛ ganjí; é ná nyí mɛɖé, bó nɔ klɔ́ afɔ nú klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ; é ná nyí mɛɖé, bó nɔ gɔ́ alɔ nú gbɛ̌dónánɔ lɛ́ɛ, bó ná nɔ wa ɖagbe hwebǐnu." 
1Timothy5:11 Ma xa asúkúsi e ma ko nyí mɛxó ǎ lɛ́ɛ dó asúkúsi lɛ́ɛ mɛ ó; ɖó hwenu e asúdida nɔ jɛ yě jló jí ɔ́, yě nɔ lɛ́ kɔ sín Klísu gúdo." 
1Timothy5:12 Énɛ́ ɔ́, yě sɔ́ nɔ nɔ gbejí nú akpá nukɔn tɔn e yě dó nú Klísu ɔ́ ǎ, bɔ è nɔ ɖó hwɛ nú yě." 
1Timothy5:13 Énɛ́ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ ka wɛ ǎ; yě nɔ́ gú hwenu yětɔn, bó nɔ ɖo xwé xá ɖó afɔ wú wɛ, bɔ é húzú jijɔ nú yě. Ée tlɛ nylá hú bǐ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ yě nɔ húzú xóɖɔ́xóɖɔ́, bó nɔ hɛn xó ɖé xomɛ ǎ, bó nɔ ɖo xó e yě ma ɖó ná ɖɔ ǎ lɛ́ɛ ɖɔ wɛ." 
1Timothy5:14 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un jló ɖɔ asúkúsi e ma ko nyí mɛxó ǎ lɛ́ɛ ní lɛ́ vɔ́ asú da, bó ji vǐ; yě ní kpé nukún dó xwé yětɔn wú, bó ma ná ali ɖěbǔ kɛntɔ́ mǐtɔn lɛ́ɛ, bónú yě mɔ nǔ nyanya ɖé ɖɔ dó mǐ wú ó." 
1Timothy5:15 Đó asúkúsi ɖé lɛ́ɛ kó gosín ali jlɔ́jlɔ́ ɔ́ jí, bó xwedó Satáan." 
1Timothy5:16 Amɔ̌ ényí agunví nyɔ̌nu ɖé ɖó asúkúsi ɖo hɛ̌n tɔn nu hǔn, ní kpé nukún dó wú tɔn; ní ma jó é dó nyi kɔ jí nú agun ɔ́ ó; bónú agun ɔ́ na sixú kpé nukún dó asúkúsi nǔgbó nǔgbó lɛ́ɛ wú." 
1Timothy5:17 Agunmɛxó e nɔ xlɛ́ ali agun ɔ́ ganjí lɛ́ɛ ɔ́, è ɖó ná mɔ yě dó mɔ mɛ e jɛ xá bɔ è nǎ sú axɔ́ we ɖo bǔ é; ɖo tají ɔ́, mɛ e nɔ ɖó kan dó Mawuxó ɖiɖɔ kpódó Mawuxó kplɔ́n mɛ kpó wú lɛ́ɛ." 
1Timothy5:18 Đó Mawuxówéma ɔ́ ko ɖɔ: “Ma dó aja nu nú nyibúsú e ɖo nǔkún só ɖó afɔ wú wɛ ɔ́ ó.” Mawuxówéma ɔ́ ka lɛ́ ɖɔ: “É jɛ xá ɖɔ azɔ̌watɔ́ ní yí azɔ̌kwɛ́ tɔn.” 
1Timothy5:19 È wǎ jɛ agunmɛxó ɖé sín hwɛ nú we hǔn, ma yí gbe ná ó, afi nú mɛ we abǐ mɛ atɔn ɖe kúnnu ná." 
1Timothy5:20 Ényí mɛɖé tíin bó fɔ́n ɔ́, é nɔ ɖo hwɛ hu wɛ hǔn, gbɛ̌ n'i ɖo agbawungba, bónú mɛ e kpo lɛ́ɛ ná ɖi xɛsi." 
1Timothy5:21 Un ɖo byɔ̌byɔ́ we wɛ syɛ́nsyɛ́n ɖo Mawu nukɔn, ɖo Klísu Jezu nukɔn, ɖo wɛnsagun mímɛ́ Mawu tɔn lɛ́ɛ nukɔn ɖɔ hwi ní se tónú nú sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ. Ma nɔ mɛɖé jí ó; ma ka lɔn nú mɛɖé sín nǔ nyɔ́ nukún towe mɛ hú mɛɖé ɖo nǔwiwa towe lɛ́ɛ mɛ ó." 
1Timothy5:22 Ma hwlɛ́n dó, bó ɖ'alɔ mɛɖé jí ó; mɛɖé hu hwɛ hǔn, ma ɖó alɔ ɖ'é mɛ ó, bó hɛn hwiɖée dó mímɛ́ jí." 
1Timothy5:23 Đó xomɛzɔn e a nɔ jɛ hwɛhwɛ ɔ́ wú ɔ́, ma sɔ́ nɔ nu sin kɛ́ɖɛ́ ó; nɔ nu vɛ̌ɛn kpɛɖé kpɛɖé, ɖó xomɛzɔn towe wú, ɖó a nɔ jɛ azɔn hwɛhwɛ." 
1Timothy5:24 Mɛ ɖé lɛ́ɛ tíin, bɔ nǔ e yě wa nyi do ɔ́, è nɔ ko mɔ gannaganna cóbó nɔ ɖɔ hwɛ xá yě; mɛɖé lɛ́ɛ ka tíin, bɔ gǔdo gúdo bǐ wɛ nǔ e yě wa nyí do lɛ́ɛ nɔ wá jɛ wěxo." 
1Timothy5:25 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nǔ ɖagbe e mɛɖé lɛ́ɛ nɔ wa lɛ́ɛ ɔ́, è nɔ mɔ yě gannaganna; ée è ma tlɛ ko ɖo mimɔ wɛ tlóló ǎ lɛ́ɛ ɔ́, nɔ sixú nɔ hwlǎhwlá sɔ́yi ǎ." 
1Timothy6:1 Mɛ e nyí kannumɔ lɛ́ɛ bǐ ɖó ná mɔ gǎn yětɔn lɛ́ɛ dó mɔ mɛ e è ɖó ná ɖó sísí bǐ ná é, bónú mɛɖé ma ɖɔ xó nyanya dó Mawu sín nyǐkɔ kpódó nǔ e kplɔ́n mɛ wɛ mǐ ɖe ɔ́ kpán wú ó." 
1Timothy6:2 Kannumɔ e sín gǎn nyí nǔɖitɔ́ lɛ́ɛ ɖó ná gɔn gǎn yětɔn lɛ́ɛ sí, ɖó yě ko nyí nɔví nɔví ɖo nǔɖiɖi mɛ wútu ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, yě ɖó ná lɛ́ sɛn yě bɔ é ná hú lě e sɛn gbɔn wɛ yě ko ɖe ɖ'ayǐ ɔ́, ɖó mɛ e ɖo nǔ e wa wɛ yě ɖe ɔ́ sín le ɖu wɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔɖitɔ́ e yě yí wǎn ná lɛ́ɛ wɛ. Nǔ e a ná kplɔ́n yě ɔ́ kpódó Mawuxó e a ná ɖɔ nú yě ɔ́ kpán ɖíe:" 
1Timothy6:3 Ényí mɛɖé kplɔ́n nǔ ɖěvo mɛ, bó ma yí gbe nú xó nǔgbó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ e sɔgbe xá sinsɛn mǐtɔn ɔ́ kpó ǎ hǔn," 
1Timothy6:4 go wɛ é yí; é tunwun nǔɖé ǎ; nǔdindɔn kpódó jlɛɖiɖɔ dó xógbe ɖé lɛ́ɛ wú kpó sín azɔn jɛ wɛ é ɖe; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ hɛn wǔhwinhwan, adɔndindɔn, mɛzunzun, nǔnyanyavɛdómɛ," 
1Timothy6:5 kpódó nǔdindɔn magbokɔ byɔ́ gbɛtɔ́ e sín tamɛ ma sɔgbe ǎ bɔ yě ma sɔ́ tunwun nǔgbó ɔ́ ǎ lɛ́ɛ kpó tɛ́ntin; yě nɔ vɛdó ɖɔ mawusinsɛn ɔ́, dɔkun jijɛ nú wɛ é nyí sín." 
1Timothy6:6 Nǔgbó ɔ́, mawusinsɛn ɔ́, dɔkun ɖaxó ɖokpó wɛ é nyí nú mɛ e nǔ e é ɖó ɔ́ nɔ kpé é." 
1Timothy6:7 Đó mǐ hɛn nǔɖé wá gbɛmɛ fí ǎ; mǐ ka sixú hɛn nǔɖé yi kú ǎ. 
1Timothy6:8 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, ényí mǐ kó sixú mɔ nǔ bó ɖu, bó mɔ avɔ bo dó ɔ́, é ɖó ná kpé mǐ." 
1Timothy6:9 Amɔ̌, mɛ e nɔ jló ná jɛ dɔkun lɛ́ɛ nɔ jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ, bó nɔ jɛ jlǒ ma ɖó ta ɖé lɛ́ɛ, kpódó jlǒ e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ mɔ wǔvɛ́ lɛ́ɛ kpó sín mɔ mɛ; jlǒ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ dɔn gbɛtɔ́ yi bú, bɔ yě nɔ dɔn." 
1Timothy6:10 Đó wǎn yí nú akwɛ́ mɛ wɛ nǔ nyanya tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ nɔ tɔ́n sín; mɛɖé lɛ́ɛ ɖo gbě tɔn mɛ káká bó yi bú, bó ɖo zɔ nú nǔɖiɖi ɔ́, bó dɔn nǔgbomɛ gěgé dó kɔ." 
1Timothy6:11 Amɔ̌ hwɛ mawuzɔ́watɔ́ ɔ́, ɖǒ wǔ zɔ nú nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ, bó xwedó hwɛjijɔ, bó nɔ sí Mawu, bó ɖó nǔɖiɖi, bó ɖó wǎn yíyí, bó ɖó hǔnkúkú kpódó xomɛfífá kpó." 
1Timothy6:12 Fun nǔɖiɖi hwan ɖagbe ɔ́. Hɛn gbɛ mavɔ mavɔ ɔ́ wú syɛ́nsyɛ́n, gbɛ mavɔ mavɔ e Mawu ylɔ́ we ná é. Gbɛ mavɔ mavɔ énɛ́ wɛ a ɖe kúnnu ɖagbe ná ɖo gbɛtɔ́ gěgé nukɔn." 
1Timothy6:13 Un ɖo zinzɔn we wɛ ɖo Mawu e ná gbɛ nǔ bǐ ɔ́ nukɔn, bó ɖo zinzɔn we wɛ ɖo Klísu Jezu e ɖe kúnnu ɖagbe ɖo Pɔ́nsu Pilátu sá mɛ ɔ́ nukɔn ɖɔ" 
1Timothy6:14 hwi ní se tónú nú nǔ e un zɔ́n we ɔ́, bó hɛn dó mǐmɛ́ jí nú blɔ̌ ɖé ma nɔ wú ó, káká jɛ gbe e gbe Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ná ɖe éɖée xlɛ́ dó é." 
1Timothy6:15 Nú hwe ɔ́ nu wá su ɔ́, Mawu nyɔ̌nábǐnɔ ɔ́, Mawu ɖokpó géé e hú gǎn nǔ bǐ é, ée nyí Axɔ́sú axɔ́sú lɛ́ɛ tɔn, bó nyí Aklúnɔ aklúnɔ lɛ́ɛ tɔn ɔ́, ná ɖe hwenu e Jezu Klísu na lɛ́ kɔ wá ɔ́ xlɛ́." 
1Timothy6:16 É ɖokpónɔ géé wɛ má nɔ kú ǎ, bó ɖo wěziza e mɛɖé ma sixú sɛkpɔ́ ǎ é mɛ; mɛɖé mɔ ɛ kpɔ́n gbeɖé ǎ; mɛɖé ka sixú mɔ ɛ lɔ bo gbɔ ǎ. Susu kpódó hlɔ̌nhlɔ́n mavɔ mavɔ kpó ní nyí étɔn; amǐ!" 
1Timothy6:17 Kplɔ́n nǔ mɛ e jɛ dɔkun ɖo gbɛmɛ fí lɛ́ɛ ɖɔ yě ma nɔ yí go ó; ɖɔ nú yě ɖɔ yě ma sɔ́ nukúnɖíɖó yětɔn ɖó dɔkun énɛ́ lɛ́ɛ jí ó; ɖó è sixú gán jɛ dɔkun énɛ́ lɛ́ɛ wú ǎ. Lo ɔ́, yě ní sɔ́ nukúnɖíɖó yětɔn ɖó Mawu jí; é wɛ nɔ ná nǔ bǐ mǐ, bɔ é nɔ túnflá, bónú mǐ ná ɖu gbɛ yětɔn." 
1Timothy6:18 Kplɔ́n nǔ yě ɖɔ yě ní nɔ wa ɖagbe, bó kplɔ́n yě ɖɔ yě ní nɔ wa nǔ ɖagbe gěgé. Yě ní nɔ hun alɔ bó ná nǔ mɛ, bó nɔ gbesisɔ mɛ, bó ná má nǔ e yě ɖó ɔ́ xá mɛ ɖě lɛ́ɛ." 
1Timothy6:19 Ényí yě ɖo mɔ̌ wa wɛ ɔ́, dɔkun ɖagbe, dɔkun e wú è hɛn ɔ́, è nǎ gán jɛ ɔ́ kplé ɖ'ayǐ nú yěɖée wɛ yě ɖe nú sɔ yí e ná wá hɔ́n é, bó ná dó mɔ gbɛ jɔ gbɛ ɔ́ yí." 
1Timothy6:20 Timɔtée, hɛn nǔ e è sɔ́ dó así nú we ɔ́ syɛ́nsyɛ́n. Nɔ hɔn nú xógbló, xó e ma sɔgbe xá nǔɖiɖi ɔ́ ǎ lɛ́ɛ, bó hɔn nú nǔnywɛ́ ma nyí nǔnywɛ́ e mɛ lɛ́ɛ nɔ ylɔ́ ɖɔ nǔnywɛ́, bó nɔ ɖo nǔ dɔn ɖ'é kɔn wɛ é." 
1Timothy6:21 Nǔgbó ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ nɔ ɖɔ émí ɖó nǔnywɛ́ énɛ́ ɔ́, bó xo nǔɖiɖi ɔ́ kpo. Fɛ́nú Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi." 
2Timothy1:1 Nyɛ Pɔ́lu e nyí mɛsɛ́dó Klísu Jezu tɔn ɖo jlǒ Mawu tɔn mɛ, bó ná jlá gbɛ e sín akpá è dǒ nú mǐ ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ ɔ́" 
2Timothy1:2 wɛ ɖo wěma élɔ́ sɛ́ dó we wɛ, vǐ ce vívɛ́ná Timɔtée. Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Klísu Jezu kpó ní ná fɛ́nú we, bó kú nǔbláwǔ nú we, bó ná fífá we." 
2Timothy1:3 Un nɔ dó kú nú Mawu e tɔ́gbó ce lɛ́ɛ sɛn, bɔ nyɛ ɖésú ɖo sinsɛn wɛ kpódó ayixa mímɛ́ kpó é. Un dó kú n'i ɖó é bló bɔ zǎn kpó kéze kpó ɔ́, un nɔ flín we hwebǐnu, ɖo ɖɛ ce lɛ́ɛ mɛ." 
2Timothy1:4 Un nɔ flín avǐ e a ya é, bó nɔ ɖó jlǒ ɖaxó ɖɔ ma lɛ́ wá mɔ we, bónú xomɛ ná hun mì titewungbe." 
2Timothy1:5 Nǔɖiɖi titewungbe e a ɖǒ ɔ́ ɖo ayi ce mɛ, bɔ un ɖo flínflín wɛ. Nǔɖiɖi énɛ́ ɔ́ wɛ nɔ towe sín nɔ Lɔyisi kpódó nɔ towe Enisi kpó ko ɖó jɛ nukɔn nú we. Un ka ɖeji ɖɔ hwi lɔ ɖó nǔɖiɖi énɛ́." 
2Timothy1:6 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo flínflín we wɛ ɖɔ hwi ní hɛn nǔníná e Mawu ná we hwenu e un ɖó alɔ jǐ towe ɔ́ ɖó gbɛ. 
2Timothy1:7 Ényí xɛsiɖiɖi sín yɛ wɛ Mawu ná mǐ ǎ; lo ɔ́, hlɔ̌nhlɔ́n kpódó wǎn yíyí kpó, kpódó mɛ ɖésúnɔ jí ɖu ɖe kpó sín yɛ wɛ é ná mǐ." 
2Timothy1:8 Hǔn kúnnu ɖe nú Aklúnɔ mǐtɔn ní má nɔ́ hu winnyá nú we ó. Winnyá ní ma ka lɛ́ hu we dó nyɛ mɛ e nyí gantɔ́ ɖó Klísu tamɛ é wú ó; é nyɔ́ wa ɔ́, ji ya e nyí towe ɔ́ dó Wɛn Ɖagbe ɔ́ tamɛ lě e Mawu ná hlɔ̌nhlɔ́n tɔn we gbɔn é." 
2Timothy1:9 É wɛ hwlɛ́n mǐ gán, bó ylɔ́ mǐ nú mǐ ná nyí mɛɖeɖóvo tɔn; é ká nyí nǔ e mǐ nɔ wa lɛ́ɛ wútu wɛ é ylɔ́ mǐ ǎ; lo ɔ́, tito é ɖésúnɔ tɔn kpódó fɛ́nú tɔn kpó wú wɛ é ylɔ́ mǐ. É ko ná fɛ́nú énɛ́ mǐ ɖo bǔ e mǐ ɖe ɖo Klísu Jezu mɛ cóbɔ gbɛ ɔ́ wá tíin é mɛ." 
2Timothy1:10 Amɔ̌ din ɔ́, é wá ɖe xlɛ́ mǐ gbɔn Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn Klísu Jezu sín wǐwá jí. É wɛ nyí mɛ e hu acɛ nú kú, bó sɔ́ Wɛn Ɖagbe dó ɖe jɔmakúgbɛ xlɛ́ mǐ é." 
2Timothy1:11 Wɛn Ɖagbe énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Mawu sɔ́ mì mawuxóɖɔtɔ́, bó sɔ́ mì mɛsɛ́dó, bó zɔ́n mì ɖɔ ma kplɔ́n nǔ mɛ." 
2Timothy1:12 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo ya élɔ́ lɛ́ɛ ji wɛ; é ka hu winnyá nú mì ǎ; ɖó un tunwun mɛ e un ɖi nǔ ná é, bó ka ɖó jiɖiɖe ɖɔ é ɖó hlɔ̌nhlɔ́n e ná hɛn nǔ e é sɔ́ dó así nú mǐ ɔ́ káká jɛ azǎn énɛ́ ɔ́ gbe." 
2Timothy1:13 Đó nǔɖiɖi kpódó wǎn yíyí e mǐ ɖó ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ kpán mɛ é wú ɔ́, hɛn xó jɔ xó e a se ɖo nu ce lɛ́ɛ é, bónú yě ní nyí kpɔ́ndéwú nú we." 
2Timothy1:14 Yɛsinsɛn e ɖo mǐ mɛ ɔ́ ní d'alɔ we, bónú a nǐ hɛn nǔkplɔ́nmɛ titewungbe e è sɔ́ dó así nú we lɛ́ɛ." 
2Timothy1:15 Lě e a ko tunwun gbɔn ɔ́, mɛ e ɖo Azíi yíkúngban jí lɛ́ɛ bǐ lɛ́ kɔ sín gǔdo ce; yě ɖě nɛ́ nyí Fijɛ́lu kpódó Ɛɛmɔjɛ́ni kpó nɛ́." 
2Timothy1:16 Aklúnɔ ní ɖe nǔbláwǔkúnúmɛ tɔn xlɛ́ hɛ̌nnu Onɛzifɔ́ɔ tɔn, ɖó é nɔ dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú mì hwɛhwɛ; winnyá hu i ɖó nyɛ mɛ e ɖo gankpá mɛ ɔ́ wú ǎ." 
2Timothy1:17 É nyɔ́ wa ɔ́, hwenu e é wá Hlɔ̌ma ɔ́, é ba mì kpódó vǐvɛ́ dó nú nǔ kpó káká bó mɔ mì." 
2Timothy1:18 Aklúnɔ ní bló bónú é ní mɔ nǔbláwǔkúnúmɛ Aklúnɔ tɔn yí ɖo azǎn énɛ́ gbe. Alɔ tobutóbú e é gɔ́ nú mì ɖo Efɛ́zi ɔ́, a tunwun ganjí." 
2Timothy2:1 Hǔn, hwi vǐ ce ɔ́, mɔ hlɔ̌nhlɔ́n ɖo fɛ́nú e mǐ ɖó, ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Klísu Jezu ɔ́ mɛ." 
2Timothy2:2 Nǔ e un ɖɔ, bɔ a se ɖo kúnnuɖetɔ́ gěgé nukɔn ɔ́, sɔ́ dó así nú mɛ e wú è ɖeji dó, bɔ yě lɔ ná sixú kplɔ́n mɛɖěvo lɛ́ɛ é." 
2Timothy2:3 Ji ya e nyí towe ɔ́ ahwanfuntɔ́ ɖagbe Klísu Jezu tɔn ɖɔhun. 
2Timothy2:4 Ényí ahwanfuntɔ́ e ɖo ahwangbénu ɔ́ ɖě jló na nyɔ́ ɖo gǎn tɔn sí ɔ́, é nɔ bɛ́ gbɛmɛ kpaa sín nǔ lɛ́ɛ dó hǔn mɛ ǎ." 
2Timothy2:5 Wezunkántɔ́ e yi agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɛnmɛ ɔ́ ma kán wezun lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn ɔ́ ǎ ɔ́, é sixú mɔ ɖuɖéjígbákún yí ǎ." 
2Timothy2:6 Glesi e wa azɔ̌, bó jɛ dɛ̌n ɔ́ wɛ ɖó ná nyí mɛ nukɔntɔn e ná yí nukún e nyí étɔn é." 
2Timothy2:7 Lin tamɛ dó nǔ e ɖɔ wɛ un ɖe ɔ́ wú, ɖó Aklúnɔ ná nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ we, bónú a nǎ sixú mɔ nukúnnú jɛ bǐ wú." 
2Timothy2:8 Flín Klísu Jezu Davídi ví e Mawu fɔ́n sín kú, lě e Wɛn Ɖagbe e un jlá ɔ́ ɖɔ gbɔn é." 
2Timothy2:9 Wɛn Ɖagbe énɛ́ wú wɛ un ɖo ya ji wɛ káká bɔ è dǒ wlɔ mì nǔ nyanya ɖé wɛ un wa ɖɔhun; Mawuxó ɔ́ ka ɖo wlɔ mɛ ǎ. 
2Timothy2:10 Énɛ́ wú wɛ un nɔ dɛ ɖo nǔ bǐ nu, ɖó mɛ e Mawu cyán lɛ́ɛ wú, bónú yě lɔ ná sixú mɔ hwlɛngán e ɖo Klísu Jezu mɛ ɔ́ kpódó susu maɖókpodó kpó yí." 
2Timothy2:11 Xó nǔgbó ɖokpó ɖíe: “Ényí mǐ kú xá ɛ ɔ́, mǐ ná lɛ́ wá nɔ gbɛ xá ɛ." 
2Timothy2:12 Ényí mǐ syɛ́nlǐn ɔ́, mǐ ná ɖu axɔ́sú xá ɛ. Ényí mǐ gbɛ́ ɖɔ mǐ kún tunwun i ó ɔ́, élɔ́ ná gbɛ́ ɖɔ émí kún tunwun mǐ ó." 
2Timothy2:13 Ényí mǐ ma nɔ gbejí ǎ ɔ́, éyɛ́ ɖo gbejí tɛgbɛ; ɖó é sixú gbɛ́ ɖɔ émí kún nyí nǔ e émí nyí ɔ́ ó ǎ.”" 
2Timothy2:14 Flín nǔ énɛ́ ɔ́ bǐ, bó gbɛ́ nú yě ɖo Mawu nukɔn ɖɔ yě ní ma sɔ́ xógbe ɖé ɖó te, bó ɖo jlɛ ɖɔ ɖ'é kɔn wɛ ó. Jlɛ énɛ́ lɛ́ɛ nɔ wa nǔɖé zɛ yě ná dɔn mɛ e ɖo sise wɛ lɛ́ɛ yi bú wú ǎ." 
2Timothy2:15 Dǒ gǎn bó sɔ́ hwiɖée jó nú Mawu, bó ná nyí mɛ e é jɛ xá ɖɔ Mawu ná sixú ɖe gbě ná é, bó ná nyí azɔ̌watɔ́ e winnyá ma ná hu dó azɔ̌ e é wa lɛ́ɛ wú ǎ é; azɔ̌watɔ́ e nɔ jlá nǔgbó wɛn ɔ́ ganjí é." 
2Timothy2:16 Jǒ xógbló kpódó xó e ma sɔgbe xá Mawuxó ɔ́ ǎ lɛ́ɛ kpó dó; ɖó mɛ e nɔ ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ é fɔ́n tɛgbɛ ɔ́, yě ná nɔ ɖo zɔ sɛ yi nú Mawu wɛ;" 
2Timothy2:17 bɔ nǔ e kplɔ́n mɛ wɛ yě ɖe ɔ́ cí akpa e vó, bó ɖo nyinyɔ wɛ ɔ́ ɖɔhun. Imɛnɛ́ɛ kpódó Filetɔ́si kpó ɖo mɛ énɛ́ lɛ́ɛ mɛ." 
2Timothy2:18 Yě lɛ́ kɔ sín nǔgbó ɔ́ gúdo, bó nɔ ɖɔ mɛkúkú lɛ́ɛ ko fɔ́n, bɔ xó énɛ́ ɔ́ ko wá yi. Nǔkplɔ́nmɛ yětɔn énɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ mɛɖé lɛ́ɛ sín nǔɖiɖi jɛ ayǐ." 
2Timothy2:19 Nǔ ɖo mɔ̌ có dodó syɛ́nsyɛ́n Mawu tɔn ɔ́ ɖo te ganjí, bɔ xó élɔ́ lɛ́ɛ nyí wuntun bó ɖ'é wú: “Aklúnɔ tunwun mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ é!” “Mɛ ɖěbǔ ɖɔ émí nyí Aklúnɔ tɔn ɔ́, mɛ ɔ́ ɖó ná lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya wiwa gúdo.”" 
2Timothy2:20 Agbǎn e è sɔ́ siká abǐ kpatágan dó bló ná lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ è nɔ mɔ ɖo xwé ɖaxó ɖokpó gbe ǎ; è nɔ lɛ́ mɔ agbǎn e è sɔ́ atín dó bló ná ɔ́ kpódó ée è sɔ́ ko dó bló ná ɔ́ kpó. Agbǎn nukɔntɔn lɛ́ɛ ɔ́, hwenu e è ja nǔjɔnǔ ɖé wa gbé ɔ́ wɛ è nɔ ɖe yě tɔ́n; amɔ̌ ɖě lɛ́ɛ ɔ́, è nɔ zán yě nú nǔ yǎyá lɛ́ɛ." 
2Timothy2:21 Ényí mɛɖé sixú ɖe nǔ nyanya e xó un ɖɔ ɔ́ sín gbɛzán tɔn mɛ ɔ́, nǔjɔnǔ wɛ è nǎ nɔ sɔ́ ɛ dó bló ná ɖó é ɖo gǎn tɔn sín acɛ mɛ bǐ sésé, bó jɛ alɔ n'i, bó ɖo gbesisɔ mɛ, bɔ é ná sɔ́ ɛ dó wa nǔ ɖagbe bǐ ná." 
2Timothy2:22 Hɔn nú jlǒ nyanya e mɛwínnyáwínnyá lɛ́ɛ nɔ ɖó lɛ́ɛ, bónú hwi kpódó mɛ e nɔ xomlá Aklúnɔ kpódó ayi mímɛ́ kpó lɛ́ɛ ní ba nǔjlɔ́jlɔ́wiwa, nǔɖiɖi, wǎn yíyí kpódó fífá kpó." 
2Timothy2:23 Nɔ zɔ nú nǔdindɔn e nyí taɖunɔ xó, bó nyí xlonɔ xó lɛ́ɛ; bo tunwun ɖɔ nǔdindɔn énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, jlɛ wɛ yě nɔ dɔn wá." 
2Timothy2:24 Aklúnɔ sín mɛsɛntɔ́ ka ɖó ná ɖɔ jlɛ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, mɛ bǐ wɛ é ɖó ná dɔn dó wǔ; é ɖó ná nyí mɛɖé bó ná sixú kplɔ́n nǔ mɛ; é ɖó ná nɔ kú hǔn." 
2Timothy2:25 É ɖó ná nɔ sɔ́ xomɛ fífá dó kplɔ́n nǔ mɛ e ma ɖo xó ɖokpó ɔ́ ɖɔ xá ɛ wɛ ǎ lɛ́ɛ; afɔ nyɔ́ ɔ́, Mawu ná bló bɔ yě ná lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, bó ná mɔ nukúnnú jɛ nǔgbó ɔ́ wú." 
2Timothy2:26 Énɛ́ ɔ́, yě ná wá mɔ yěɖée mɛ, bó ná ɖe yěɖée sín awǒvi e wlí yě, bó nɔ zɔ́n bɔ yě nɔ wa jlǒ tɔn ɔ́ sín mɔ mɛ." 
2Timothy3:1 Ka lɛ́ nywɛ́ ɖɔ hwenu vɛ́ wǔ lɛ́ɛ ná tíin ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ mɛ. 
2Timothy3:2 Hwe énɛ́ nu ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná nɔ ba ɖɔ émítɔn jɛ́n ná nyɔ́; yě ná nɔ yí wǎn nú akwɛ́; yě ná nɔ mɔ yěɖée; yě ná nɔ́ yí go; yě ná nɔ́ nylá nu dó Mawu wú; yě ná nɔ́ vɛ́ tóli nú mɛjitɔ́ yětɔn lɛ́ɛ; yě ná nɔ dó alɔgúdokpɛ́ nú mɛ; yě ná nɔ ɖó sísí nú nǔ e nyí Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖě ǎ." 
2Timothy3:3 Yě ná ɖó wǎn yíyí ɖěbǔ ǎ; yě ná nɔ kú nǔbláwǔ nú mɛ ǎ; yě ná nɔ́ ɖɔ mɛ nú; yě nɔ sixú ɖu ɖo yěɖée jí ǎ, bó ná nɔ nylá hun; yě ná nɔ́ gbɛ́ wǎn nú ɖagbewiwa." 
2Timothy3:4 Yě ná nɔ́ sa mɛ ɖu; yě ná nɔ́ lin tamɛ kpɔ́n cóbó ná nɔ́ wa nǔ ǎ; yě ná nɔ́ yí go zɛ xwé wú; yě ná nɔ́ yí wǎn nú gbɛɖuɖu hú yě ná yí wǎn nú Mawu. 
2Timothy3:5 Yě ná nyí mawusɛntɔ́ ɖo nukúnta, bó ka ná gbɛ́ nǔ e nyí hlɔ̌nhlɔ́n titewungbe nú sinsɛn ɔ́ é; lɛ̌ kɔ sín gbɛtɔ́ mɔ̌hun lɛ́ɛ gúdo." 
2Timothy3:6 Mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖo yě mɛ, bó nɔ lun byɔ́ xwé lɛ́ɛ gbe, lobo nɔ ɖɔ xó dó blɛ́ nyɔ̌nu e ma ɖó gǎn ɖě ǎ, bɔ hwɛgban ɖo kɔ ná lɛ́ɛ, káká bó nɔ́ xwe yě dó acɛ yětɔn mɛ." 
2Timothy3:7 Nyɔ̌nu énɛ́ lɛ́ɛ nɔ ɖo nǔ kplɔ́n wɛ tɛgbɛ, yě ka nɔ sixú kpé nǔgbó ɔ́ wú bó nɔ tunwun ǎ." 
2Timothy3:8 Lě e Janɛ́si kpódó Janblɛ́si kpó gbɛ́ Mɔyízi sín xó gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ gbɛtɔ́ ayiblúblúnɔ e sín nǔɖiɖi ma nyí nǔɖé wa nú ǎ nɛ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ gbɛ́ nǔgbó ɔ́ gbɔn é nɛ́." 
2Timothy3:9 Yě ka xwe fí línlín ɖé ǎ; ɖó mɛ bǐ ná mɔ ɖɔ taɖunɔxó ɖɔ wɛ yě ɖe, lě e é nyí gbɔn nú Janɛ́si kpódó Janblɛ́si kpó é ɖɔhun." 
2Timothy3:10 Amɔ̌ hwɛ ɔ́, a ka tunwun nǔ e un kplɔ́n mɛ ɔ́ bǐ; a tunwun lě e un zán gbɛ ce gbɔn ɔ́ bǐ, bó tunwun linlin ce lɛ́ɛ, bó tunwun nǔɖiɖi e un ɖó ɔ́, bó tunwun suúlu e un ɖó ɔ́ kpódó wǎn yíyí e un ɖó ɔ́ kpán. A tunwun lě e un nɔ syɛ́nlǐn gbɔn é." 
2Timothy3:11 A tunwun ya e è dǒ nú mì lɛ́ɛ é, bó tunwun wǔvɛ́ e un mɔ lɛ́ɛ. A tunwun nǔ e gbo mì ɖo Antyɔ́ci kpódó Ikoniyɔ́mu kpó, kpódó Lisitli kpán é, bó tunwun wǔvɛ́ e un mɔ lɛ́ɛ. Aklúnɔ ka hwlɛ́n mì gán ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
2Timothy3:12 Mɛ e jló ná zán gbɛ yětɔn nú Mawu kpó sísí kpó, ɖo bǔ e yě ɖe xá Klísu Jezu é mɛ ɔ́ bǐ wɛ è nǎ tlɛ dó ya ná lɔ." 
2Timothy3:13 Amɔ̌ gbɛtɔ́ dídá awoxotɔ́ lɛ́ɛ fɔ́n tɛgbɛ ɔ́, yě na ɖo nǔ nyanya wa d'é jí wɛ; yě ná flú mɛ ɖě lɛ́ɛ, bɔ è nǎ flú yě ɖésú." 
2Timothy3:14 Hwɛ ɔ́, syɛ́nlǐn ɖo nǔ e a kplɔ́n, bó mɔ ɖɔ nǔgbó wɛ é nyí ɔ́ mɛ; ɖó a tunwun mɛ e kplɔ́n nǔ énɛ́ we lɛ́ɛ." 
2Timothy3:15 Sín hwenu e a ɖo vǔ ɔ́ wɛ a ko tunwun nǔwlánwlán mímɛ́ lɛ́ɛ; yě hɛn ɔ́, yě nǎ ná nǔnywɛ́ e nɔ kplá mɛ, bɔ è nɔ mɔ hwlɛngán gbɔn nǔ ɖi nú Klísu Jezu gbla mɛ ɔ́ we." 
2Timothy3:16 Nǔ e è wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́, Mawu wɛ sɔ́ bǐ dó ayi mɛ nú mɛ lɛ́ɛ; é nyɔ́ nú è nǎ sɔ́ dó kplɔ́n nǔ mɛ, bó ná dó ɖe mɛ dó ali jí, bó ná dó ɖe nǔwanyido lɛ́ɛ xlɛ́, lobo ná dó kplɔ́n lě e è nǎ zǎn gbɛ ɖagbe gbɔn ɔ́ mɛ," 
2Timothy3:17 bónú mɛ e nyí Mawu tɔn ɔ́ ná ɖo gbesisɔ mɛ titewungbe, bɔ nǔ e é ná dó wa nǔ ɖagbe bǐ na ɔ́ bǐ ná ɖo así tɔn." 
2Timothy4:1 Un ɖo zǐnzɔ́n we wɛ syɛ́nsyɛ́n ɖo Mawu nukɔn, bó ɖo zǐnzɔ́n we wɛ ɖo Klísu Jezu e ná ɖɔ hwɛ xá mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ kpódó mɛ e ɖo kú lɛ́ɛ kpán ɔ́ nukɔn, bó ɖo byɔ̌byɔ́ we wɛ ɖo Jezu Klísu sín wǐwá kpódó axɔ́súɖuɖu tɔn kpán sín nyǐkɔ mɛ ɖɔ:" 
2Timothy4:2 Jlǎ Mawuxó; nɔ tɛ ɖɛ̌ jí, bó nɔ ɖɔ hwebǐnu; hwe ɔ́ nu nyɔ́ kpó é ma nyɔ́ kpó ɔ́, a nǎ nɔ́ jlá; a nǎ nɔ́ sɔ́ xomɛfífá dó kɛ nu dó nǔ wú nú mɛ, dó gbɛ́ nǔ nú mɛ, bó dó ná akɔ́nkpinkpan mɛ ɖo nǔkplɔ́nmɛ towe lɛ́ɛ mɛ." 
2Timothy4:3 Đó hweɖénu ná wá su, bɔ nǔkplɔ́nmɛ titewungbe ɔ́ sɔ́ ná nyɔ́ se nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ǎ; lo ɔ́, yě ná xwedó jlǒ yě ɖésúnɔ tɔn, bó ná kplé nǔkplɔ́nmɛtɔ́ wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ nú yěɖée, bɔ yě ná nɔ́ ɖɔ nǔ e nyɔ́ se nú yě lɛ́ɛ nú yě." 
2Timothy4:4 Yě ná nɔ́ dó tókúse nǔgbó ɔ́ mɛ, bó ná nɔ́ ɖótó xɛxó lɛ́ɛ." 
2Timothy4:5 Amɔ̌ hwɛ ɔ́, nɔ wa nǔ bǐ dó jlɛ̌ jí; dɛ ɖo yajiji nu; wa Wɛn Ɖagbejlátɔ́ sín azɔ̌, bó wa mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn sín azɔ̌ towe ganjí." 
2Timothy4:6 Nyɛ ɔ́, hwenu e è nǎ sɔ́ mì dó sá vɔ̌ ná ɔ́ su; hwenu e un ná gosín gbɛ élɔ́ mɛ ɔ́ su." 
2Timothy4:7 Un fun ahwan ɖagbe ɔ́; un dó wezun ɔ́ káká yi vivɔnu; un kpo ɖo nǔ ɖi nú Klísu Jezu wɛ. 
2Timothy4:8 Bɔ din ɔ́, ajɔ e è nǎ ná mɛ e ɖu ɖ'é jí lɛ́ɛ ɖo te nú mì; é wɛ nyí hwɛjijɔ sín ɖuɖéjígbákún e Aklúnɔ e nɔ́ ɖɔ hwɛjijɔ ɔ́ ná ná mì azǎn énɛ́ gbe é. É ka nyí nyɛ ɖokpónɔ wɛ é ná ná ǎ, lo ɔ́, mɛ e yí wǎn n'i, bó ɖo te kpɔ́n wǐwá tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ é ná ná." 
2Timothy4:9 Dǒ gǎn bó wá mɔ mì ɖo malín málín mɛ. 
2Timothy4:10 Đó Demási jó mì dó, bó yi Tɛsaloniki, ɖó é yí wǎn nú gbɛ din tɔn ɔ́ dín. Klɛsáan yi Galati, bɔ Títu ka yi Dalumati." 
2Timothy4:11 Luki kɛ́ɖɛ́ wɛ kpo ɖo gɔ̌n ce; kplá Maki bónú hwi kpó e kpó ní zɔn wá; ɖó é hɛn ɔ́, é ná d'alɔ mì ɖo azɔ̌ ce lɛ́ɛ mɛ." 
2Timothy4:12 Un sɛ́ Ticíku dó Efɛ́zi. 
2Timothy4:13 A ja hǔn, sɔ́ awu ce ɖaxó e un jó dó nyi Kaapɔ́si xwé, ɖo Tlowasi é wá nú mì; bɛ̌ wěma lɛ́ɛ lɔmɔ̌ wá nú mì; ɖo tají ɔ́, anyǔwéma lɛ́ɛ." 
2Timothy4:14 Alɛsándlu fletuntɔ́ ɔ́ wa nǔ nyanya gěgé dó wútu ce; Aklúnɔ ná sú nǔ e é wa ɔ́ sín axɔ́ ɛ. 
2Timothy4:15 Hwi lɔ ka cɔ́ hwiɖée dó wǔ tɔn, ɖó xó e mǐ ɖɔ ɔ́ bǐ xwíí wɛ é fɔ́n gǔ bó gbɛ́." 
2Timothy4:16 Nukɔn nukɔntɔn e un yi hwɛ nukɔn bó ná ɖɔ xó dó hwlɛ́n nyɛɖée ɔ́, un mɔ mɛɖé ɖo gǔdo ǎ; yě bǐ wɛ hɔn jó mì dó; Mawu ní ma lɛ́n hwɛ tɔn dó kɔ nú yě ó." 
2Timothy4:17 Aklúnɔ ka nɔ gǔdo ce, bó ná hlɔ̌nhlɔ́n mì, bɔ un jlá wɛn Mawu tɔn ɔ́ ganjí, bónú mɛ e ma nyí Jwifu ǎ lɛ́ɛ bǐ ná se. Aklúnɔ hwlɛ́n mì sín kinnikínní nu mɛ." 
2Timothy4:18 Aklúnɔ ná ɖe mì sín nǔ nyanya bǐ mɛ; é ná hwlɛ́n mì, bó ná kplá mì byɔ́ axɔ́súɖuɖu tɔn mɛ ɖo sɛ́xwé wǔyɛ́yɛ́ afɔyɛ́yɛ́. È ní kpa susu n'i káká sɔ́yi. Amǐ." 
2Timothy4:19 Dǒ gbe Plisílu kpódó Akilási kpán, kpódó hɛ̌nnu Onɛzifɔ́ɔ tɔn kpán nú mì." 
2Timothy4:20 Elasíti cí Kɔlɛ́nti. Un ka jó Tlofímu dó nyi Milɛ, ɖó é ɖo azɔn jɛ wɛ." 
2Timothy4:21 Dǒ gǎn bó wá cóbónú avivɔ hwenu su. Ebúlu kpódó Pudɛ́nsi kpó, kpódó Linu kpó, kpódó Klódiya kpó, kpódó nɔví ɖě lɛ́ɛ bǐ kpán dó gbe sɛ́ dó we." 
2Timothy4:22 Aklúnɔ ní nɔ kpɔ́ xá we. Fɛ́nú Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi. 
Titus1:1 Nyɛ Pɔ́lu, mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn, mɛsɛ́dó Aklúnɔ Jezu Klísu tɔn wɛ wlán wěma élɔ́. Mawu zɔ́n mì ɖɔ ma ɖɔ xó nú mɛ e émí cyán lɛ́ɛ, bónú yě ní ɖi nǔ nú Aklúnɔ Jezu Klísu, lobo ka ɖe nǔgbó e ɖo sinsɛn mǐtɔn li jí ɔ́ xlɛ́ yě," 
Titus1:2 bónú yě ná ɖo gbɛ mavɔ mavɔ sín nukúnɖíɖó mɛ. Mawu ko dó gbɛ mavɔ mavɔ ɔ́ sín akpá cóbɔ gbɛ ɔ́ wá tíin; é ka nɔ ɖó adingban ǎ. 
Titus1:3 Ée hwe ɔ́ nu wá su ɔ́, é ɖe gbɛ mavɔ mavɔ ɔ́ xlɛ́ gbɔn xó tɔn gbla mɛ, ɖo wɛn e é sɔ́ dó así nú mì, bɔ un ɖo jlǎjlá wɛ, lě e Mawu Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn ɔ́ zɔ́n gbɔn é mɛ." 
Titus1:4 Títu, vǐ ce nǔgbó nǔgbó tɔn wɛ a nyǐ ɖo nǔɖiɖi ɖokpó ɔ́ e mǐ ɖó ɔ́ mɛ. Mawu Tɔ́ ɔ́ kpó Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn Klísu Jezu kpó ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó we." 
Titus1:5 Un jó we dó nyi Klɛ́ti, bónú a nǎ to nǔ e kpo bɔ è nǎ to lɛ́ɛ é; a nǎ xwedó lě e un ko ɖɔ hwi ní bló gbɔn ɔ́, bó ná sɔ́ agunmɛxó lɛ́ɛ ɖo toxo ɖokpó ɖokpó mɛ." 
Titus1:6 Agunmɛxó ɖó ná nyí mɛɖé, bɔ è nǎ mɔ nǔjɛdo ɖě ɖɔ dó wú tɔn ǎ; asi ɖokpó géé wɛ é ɖó ná ɖó; vǐ tɔn lɛ́ɛ ɖó ná ɖi nǔ nú Klísu; yě ɖó ná nyí mɛ, bɔ è nǎ tunwun yě dó tunwun gbɛnyanyazántɔ́ ǎ, yě ká ɖó ná tlí tó ǎ." 
Titus1:7 Nǔgbó ɔ́, azɔ̌ e nyí agunnukɔntɔ́ tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ná nɔ kpé nukún dó nǔ e nyí Mawu tɔn lɛ́ɛ wú; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, è ɖǒ ná mɔ nǔjɛdo ɖěbǔ ɖɔ dó wǔ tɔn ǎ, é ɖó ná nyí gangannagansú ǎ; é ɖó ná nyí xomɛsinnɔ ǎ, é ɖó ná nyí ahannumúnɔ ǎ, é ɖó ná nɔ́ sí hun te ǎ, é ɖó ná nyí mɛxoɖutɔ́ ǎ." 
Titus1:8 É ɖó ná nɔ yí mɛ e nɔ wá gɔ̌n tɔn lɛ́ɛ ganjí, bó ná yí wǎn nú ɖagbewiwa; é ɖó ná nɔ wa nǔ e sɔgbe é, é ɖó ná nɔ́ wa nǔ jlɔ́jlɔ́; é ɖó ná nyí mɛ mímɛ́; é ɖó ná nɔ wa nǔ ɖó jlɛ̌ jí." 
Titus1:9 É ɖó ná hɛn xó jɔ xó, xó ɖeji d'é wú e sɔgbe xá ɖěe è kplɔ́n ɛ ɔ́ dó ayi mɛ syɛ́nsyɛ́n; énɛ́ ɔ́, é ná nyí mɛ, bó ná sixú zé nǔkplɔ́nmɛ titewungbe ɔ́ dó ná akɔ́nkpinkpan mɛ ɖě lɛ́ɛ, bó ná nɔ́ ɖe mɛ e nɔ kpé ta do nú xó ɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwanyido xlɛ́ yě." 
Titus1:10 Đó yě sukpɔ́, ɖo tají ɔ́, gǔfɔ́ntɔ́ e nɔ ɖɔ xó maɖótaɖé dó blɛ́ mɛ lɛ́ɛ ná ɔ́ sukpɔ́ ɖo Jwifu e húzú jɛ Klísu li jí lɛ́ɛ mɛ." 
Titus1:11 È ɖǒ ná xwe nu yětɔn dó xɔ, ɖó yě ɖo hunnyahunnya dó hɛ̌nnu lɛ́ɛ bǐ sésé mɛ wɛ, bɔ nǔ e è ma ɖó ná kplɔ́n mɛ ǎ ɔ́, yě nɔ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ, bó ná dó mɔ akwɛ́." 
Titus1:12 Klɛ́tinu gbeyíɖɔ yě ɖésúnɔ tɔn ɖokpó ɖɔ dó yě wú ɖɔ: “Klɛ́tinu lɛ́ɛ ɔ́, adingbannɔ jɛ́n yě nyǐ tɛgbɛ; kanlin dídá wɛ yě nyí; yě ɖi fɔnlín, bó sɔ́ nɔ lin nǔɖé zɛ nǔɖuɖu wú ǎ.”" 
Titus1:13 Nǔ énɛ́ e gbeyíɖɔ ɔ́ ɖɔ dó yě wú ɔ́, nǔgbó ka wɛ; énɛ́ wú ɔ́, gbɛ̌ nǔ nú yě syɛ́nsyɛ́n, bónú yě ní ɖó nǔɖiɖi e sɔgbe é," 
Titus1:14 bónú yě ní ma sɔ́ nɔ gán jɛ Jwifu lɛ́ɛ sín xɛxó kpó mɛ e lɛ́ kɔ sín nǔgbó ɔ́ gúdo lɛ́ɛ kpó sín sɛ́n wú ó. 
Titus1:15 Mɛ mímɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ bǐ wɛ nyí nǔ mímɛ́ nú yě. Lo ɔ́, mɛ e ma nyí mɛ mímɛ́ ǎ, bó ma ɖi nǔ nú Klísu ǎ lɛ́ɛ ɔ́, nǔɖé nyí nǔ mímɛ́ nú yě ǎ; ɖó nǔnywɛ́ yětɔn kpó ayixa yětɔn kpó bǐ wɛ nyí nǔblíblí." 
Titus1:16 Yě tunwun Mawu bó ɖɔ; lo ɔ́, nǔwiwa yětɔn ɖe xlɛ́ ɖɔ yě kún tunwun Mawu ó. Mɛ e è nǎ gbɛ́ wǎn ná wɛ nú yě; yě nyí gǔfɔ́ntɔ́, bó nyí mɛ e ma sixú kpé nǔ ɖagbe ɖěbǔ wú bó wa ǎ lɛ́ɛ é." 
Titus2:1 Amɔ̌ hwɛ ɔ́, nǔ e sɔgbe xá nǔkplɔ́nmɛ ɖagbe ɔ́ wɛ a nǎ kplɔ́n mɛ lɛ́ɛ;" 
Titus2:2 ɖɔ nú súnnu e ko kpo lɛ́ɛ ɖɔ yě ní nɔ wa nǔ ɖó jlɛ̌ jí; yě ní nyí mɛsísí; yě ní nɔ wa nǔ e sɔgbe é; yě ní lí dǒ ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó lí dǒ ɖo wǎn yíyí kpó suúluɖíɖó kpó mɛ." 
Titus2:3 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ɖɔ nú nyɔ̌nu e sín xwe ko sɛ yi lɛ́ɛ ɖɔ yě ní zán gbɛ yětɔn mɛ e nɔ zán gbɛ mímɛ́ lɛ́ɛ ɖɔhun. Yě ná nɔ́ ɖɔ mɛ nu ǎ; yě ná nyí ahannumúnɔ ǎ; yě ɖó ná nɔ́ kplɔ́n nǔ ɖagbe mɛ," 
Titus2:4 bó ná dó sixú kplɔ́n nyɔ̌nu e ma ko nyí mɛxó ǎ lɛ́ɛ ɖɔ yě ní yí wǎn nú asú yětɔn kpó vǐ yětɔn lɛ́ɛ kpó. 
Titus2:5 Yě ná nɔ kplɔ́n yě ɖɔ yě ní nɔ wa nǔ e sɔgbe é, lobo nyí mɛ mímɛ́; yě ní nɔ́ kpé nukún dó xwégbezɔ́ yětɔn lɛ́ɛ wú, bó ná nyí nyɔ̌nu ɖagbe e nɔ se tónú nú asú yětɔn lɛ́ɛ é; yě ní wa nǔ gbɔn mɔ̌, bónú mɛɖé ma ɖɔ xó nyanya ɖé dó Mawuxó ɔ́ wú ó." 
Titus2:6 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, a nǎ ɖɔ nú dɔ̌nkpɛvú lɛ́ɛ ɖɔ yě ní nɔ wa nǔ e sɔgbe é." 
Titus2:7 Hwi ɖésúnɔ ɔ́, a ɖǒ ná nɔ́ wa nǔ ɖagbe ɖo nǔ bǐ mɛ, bó ná nyí kpɔ́n d'é wú nú yě; a nǎ sɔ́ nǔ e kplɔ́n mɛ wɛ a ɖe lɛ́ɛ dó ɖó nǔjɔnǔ, lobo kpé nukún d'é wú." 
Titus2:8 A nǎ nɔ zán xógbe e sɔgbe bɔ mɛɖé ma ná sixú mɔ xó ɖé ɖɔ d'é wú ǎ lɛ́ɛ, bónú kɛntɔ́ towe lɛ́ɛ ná ɖu winnyá, ɖó yě ná mɔ xó nyanya ɖé ɖɔ dó mǐ wú ǎ." 
Titus2:9 Kannumɔ lɛ́ɛ ɖó ná se tónú nú gǎn yětɔn lɛ́ɛ, bó ná nyɔ́ nú yě ɖo nǔ bǐ mɛ; yě ɖó ná nɔ vɛ́ tóli nú gǎn yětɔn lɛ́ɛ sín xó ǎ." 
Titus2:10 Yě ɖó ná nɔ́ hízí gǎn yětɔn sín nǔ ɖěbǔ ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, yě ná nɔ́ ɖe xlɛ́ hwebǐnu ɖɔ émí nyí mɛ ɖagbe; émí ɖo gbejí, bónú mɛ lɛ́ɛ ná dó sixú ɖó sísí nú nǔkplɔ́nmɛ e ɖɔ xó dó Mawu Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn wú ɔ́ ɖo nǔ bǐ mɛ." 
Titus2:11 Đó Mawu ɖe fɛ́nú tɔn e jí hwlɛngán gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ tɔn jínjɔ́n ɔ́ xlɛ́. 
Titus2:12 Fɛ́nú énɛ́ ɔ́ kplɔ́n mǐ ɖɔ mǐ ní jó gbɛ nyanya zínzán kpó jlǒ gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ kpó dó, bó ná nɔ́ wa nǔ e sɔgbe é, bó ná nɔ́ zán gbɛ jlɔ́jlɔ́, lobo ná nɔ́ gbejí nú Mawu." 
Titus2:13 Lě e mǐ ɖó ná nɔ te kpɔ́n azǎn ɖagbe e ɖó nukún wɛ mǐ ɖe ɔ́ gbɔn ɔ́ nɛ́; azǎn énɛ́ gbe wɛ Mawu ɖaxó, Mɛhwlɛ́ngántɔ́ Klísu Jezu ná ɖe susu tɔn xlɛ́." 
Titus2:14 É sɔ́ éɖée jó dó ta mǐtɔn mɛ, bó ná xɔ mǐ ɖo nǔ nyanya bǐ mɛ, bó ná sɔ́ mǐ dó bló togun mímɛ́ e nyí é ɖokpónɔ géé tɔn ɔ́ ná, bɔ mǐ ná nɔ́ ɖó kan dó nǔ ɖagbe wiwa wú." 
Titus2:15 Nǔ e a nǎ zé acɛkpikpa towe bǐ dó kplɔ́n mɛ e ɖo tó ɖó we wɛ lɛ́ɛ ná ɔ́ nɛ́, bó ná nɔ́ sɔ́ dó ná akɔ́nkpinkpan yě, abǐ bó ná nɔ́ dó gbɛ́ nǔ nú yě. Ma ka lɔn nú mɛɖé hu tɛ́ nú we ó." 
Titus3:1 A nǎ nɔ́ flín mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ yě ɖó ná nɔ́ hwíhwɛ́ yěɖée dó gǎn lɛ́ɛ kpódó acɛkpikpa lɛ́ɛ kpán glɔ́; a nǎ flín yě ɖɔ yě ɖó ná nɔ sí yě, bó ná ɖo gbesisɔ mɛ nú nǔ ɖagbe wiwa bǐ." 
Titus3:2 Yě ní ma nɔ ɖɔ xó nyanya dó mɛɖé wú ó; yě ní nyí mɛfífá, bó nyɔ́ xomɛ, bónú yě ní nɔ ɖe xomɛfífá xlɛ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ hwebǐnu." 
Titus3:3 Đó ɖ'ayǐ xóxó ɔ́, mǐ lɔmɔ̌ ɔ́, mǐ ko nyí ayixamasɔgbenánɔ, bó kó nyí tónúmasetɔ́, bó kó bú ali; jlǒ agbaza tɔn tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpó gbɛɖuɖu kpán sín kannumɔ wɛ mǐ kó nyí ɖ'ayǐ. Dǎnúwiwa kpó mɛɖěvonújlójló kpó sín gbɛ mɛ wɛ mǐ kó nɔ ɖ'ayǐ; mǐ nɔ gbɛ́ wǎn nú mɛ ɖě lɛ́ɛ, bɔ yě lɔ nɔ gbɛ́ wǎn nú mǐ lɔmɔ̌." 
Titus3:4 Lo ɔ́, hwenu e Mawu Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn ɖe xomɛnyínyɔ́ tɔn kpó wǎn yíyí tɔn kpó xlɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́," 
Titus3:5 é hwlɛ́n mǐ gán, é ka nyí ɖɔ mǐ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ wútu wɛ é hwlɛ́n mǐ gán ǎ; lo ɔ́, nǔ mǐtɔn wɛ blá wǔ n'i. É hwlɛ́n mǐ gán, bó lɛ mǐ wé; mɛlɛwé énɛ́ ɔ́ mɛ wɛ Yɛsinsɛn nɔ ná lɛ̌vɔ́jɔ kpó gbɛ yɔ̌yɔ́ kpán mǐ ɖe." 
Titus3:6 Mawu gbɔn Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn Jezu Klísu jí, bó kɔn Yɛsinsɛn tɔn dó mǐ jí bɔ é túnflá," 
Titus3:7 bónú gbɔn fɛ́nú Yɛsinsɛn ɔ́ tɔn mɛ ɔ́, mǐ ná sixú húzú hwɛjijɔnɔ ɖo Mawu nukɔn, bó ná sixú mɔ gbɛ mavɔ mavɔ e ɖó nukún wɛ mǐ ɖe ɔ́ yí." 
Titus3:8 Xó nǔgbó ɖokpó nɛ́. Un jló ɖɔ a nǐ tɛ ɖɛ̌ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ jí ganjí, bónú mɛ e ɖi nǔ nú Mawu lɛ́ɛ ná tɛ́ dó ɖagbewiwa wú. Nǔ e nyí nǔ ɖagbe bó nyɔ́ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ é nɛ́." 
Titus3:9 Amɔ̌, hɔn nú nǔdindɔn e nɔ hwɛ́n xlonɔ xó lɛ́ɛ, bó hɔn nú kanfifɔ magbokɔ lɛ́ɛ, bó nɔ hɔn nú jlɛɖiɖɔ kpódó adɔndindɔn dó sɛ́n lɛ́ɛ jí kpán. Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě nyí nǔɖéwanú ǎ; nǔ nyanya wɛ yě nyí." 
Titus3:10 Ényí mɛɖé ɖo kíjá dó mɛ mɛ wɛ hǔn, gbɛ̌ nǔ n'i azɔn nukɔntɔn ɔ́, gbɛ́ n'i azɔn wegɔ́ ɔ́; é kpo ɖ'é wú jɛ́n wɛ hǔn, nɔ zɔ n'i." 
Titus3:11 Đó a tunwun ganjí ɖɔ mɛ mɔ̌hunkɔtɔn ɔ́, é ko lɛ́ kɔ sín ali jlɔ́jlɔ́ ɔ́ jí, bɔ hwɛ e hu wɛ é ɖe lɛ́ɛ ko ɖe xlɛ́ ɖɔ ali bú wɛ é ɖe." 
Titus3:12 Hwenu e un ná sɛ́ Aatemási abǐ Ticíku dó we ɔ́, tɛ́nkpɔ́n bó wá mɔ mǐ ɖo Nikopolísi, ɖó fínɛ́ wɛ un ɖɔ un ná nɔ avivɔ hwenu." 
Titus3:13 A nǎ gɔ́ alɔ nú Zenasi ɖɛ̌mɛnu ɔ́, kpó Apolosu kpó, nú yě ná dó sixú yi to e mɛ yě xwe ɔ́; blǒ bónú nǔɖé ní ma hwedó yě ó." 
Titus3:14 Mɛ mǐtɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ní kplɔ́n nǔ ɖagbe wiwa, bó nɔ wa hwebǐnu, bó ná nɔ́ sixú mɔ nǔ e ɖo tají lɛ́ɛ, bó ma zán gbɛ yětɔn dó wǔvɔ́ ó." 
Titus3:15 Mɛ e kpó nyɛ kpó ɖo kpɔ́ lɛ́ɛ bǐ dó gbe sɛ́ dó we. Dǒ gbe nú xɔ́ntɔn mǐtɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ. Fɛ́nú Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ. 
Philemon1:1 Nyɛ Pɔ́lu e ɖo ganxó ɖó Klísu Jezu wútu ɔ́, kpódó nɔví mǐtɔn Timɔtée kpán wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó we wɛ Filemɔ́ɔ, hwi mɛ e nyí wǎnyínámɔ mǐtɔn, bó lɛ́ nyí azɔ̌gbɛ́ mǐtɔn é." 
Philemon1:2 Hwi kpódó agun e nɔ kplé ɖo xwé towe gbe ɔ́ kpó, kpó nɔví mǐtɔn nyɔ̌nu Afya kpán, kpódó ahwanfungbɛ́ mǐtɔn Aacípu kpán wɛ mǐ sɛ́ wěma ɔ́ dó." 
Philemon1:3 Mawu Tɔ́ mǐtɔn kpódó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu kpó ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi. 
Philemon1:4 Un ɖo ɖɛ xo wɛ hweɖěbǔnu ɔ́, un nɔ flín we, bó nɔ dó kú nú Mawu," 
Philemon1:5 ɖó un se wǎn yíyí e a ɖǒ nú mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔɖiɖi e a ɖǒ nú Aklúnɔ Jezu ɔ́ kpán. 
Philemon1:6 Un nɔ byɔ́ Mawu ɖɔ kɔnɖókpɔ́ e a ɖǒ xá mǐ ɖo nǔɖiɖi mɛ ɔ́ ní bló bónú è nǎ tunwun ɖagbe e mǐ nɔ mɔ ɖo Klísu mɛ lɛ́ɛ bǐ céɖécéɖé. 
Philemon1:7 Nɔví ce, wǎn yíyí e a ɖǒ ɔ́ hun xomɛ nú mì tlala, bó dó gbɔ nú mì ɖésú, ɖó a blǒ bɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ sín ayi jɛ ayǐ." 
Philemon1:8 Wǎn yíyí e a ɖǒ ɔ́ wú wɛ un ɖo nǔ élɔ́ byɔ́ we wɛ. Un hɛn ɔ́, un ná ɖɔ nǔ e a nǎ bló ɔ́ nú we, ɖó Klísu ná acɛ tɔn mì;" 
Philemon1:9 un ka jló ná bló gbɔn mɔ̌ ǎ. Nyɛ Pɔ́lu ɔ́, un ko kpo, bó ka lɛ́ ɖo gankpá mɛ din ɖó Klísu Jezu wútu." 
Philemon1:10 Un ɖo vo sa nú we wɛ dó Onɛzímu tamɛ. Un ɖɔ Klísu Jezu xó n'i, bɔ é ɖi nǔ, lobo húzú vǐ ce ɖo Klísu mɛ ɖo gankpá mɛ fí." 
Philemon1:11 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, é nyí le ɖě nú we ǎ; amɔ̌ din ɔ́, é nyí le nú we, bó nyí le nú nyi lɔmɔ̌." 
Philemon1:12 Din ɔ́, un lɛ́ kɔ n'i sɛ́ dó we; éyɛ́ mɛ e nyí xo ce mɛ ví é." 
Philemon1:13 É jló mì ganjí ɖɔ ní nɔ gɔ̌n ce ɖo gankpá mɛ fí e un ɖe ɖó Wɛn Ɖagbe ɔ́ wútu é, bónú é ná dó alɔ mì ɖó tɛn towe mɛ." 
Philemon1:14 Lo ɔ́, un jló ná bló nǔɖé hwi mɛvo ǎ; un jló ná fán asú we nú a nǎ wa ɖagbe nú mì ǎ; lo ɔ́, a nǐ bló kpó jlǒ hwi ɖésúnɔ tɔn kpó." 
Philemon1:15 É sixú ko nyí ɖɔ Onɛzímu ɔ́ gosín gɔ̌n towe nú hwenu kpɛɖé, bó ná lɛ́ kɔ wá nɔ gɔ̌n towe káká sɔ́yi wɛ." 
Philemon1:16 Din ɔ́, é sɔ́ nyí kannumɔ kpowun nú we ǎ; é hú gǎn kannumɔ. Nɔví mǐtɔn vívɛ́ná wɛ é húzú. Nyɛ ɔ́, mɛvívɛ́ ɖé wɛ é nyí nú mì. É ka ɖó ná lɛ́ nyí mɛvívɛ́ nú hwɛ hú mɔ̌; kannumɔ towe wɛ é nyí, bó ka lɛ́ nyí nɔví towe ɖo Aklúnɔ mɛ." 
Philemon1:17 Ényí azɔ̌gbɛ́ towe jɛ́n un nyí nǔgbó hǔn, yí i lě e a nǎ yí nyɛ ɖésúnɔ gbɔn ɔ́." 
Philemon1:18 Ényí é wa nǔɖé nyi do nú we, abǐ é ɖu axɔ́ ɖé dó we hǔn, lɛ̌n bǐ dó kɔ nú mì." 
Philemon1:19 Nyɛ Pɔ́lu ɖésú wɛ wlán xó élɔ́ dó alɔ ce wú: nyɛ Pɔ́lu ná sú axɔ́ tɔn we; un jló ná flín we ɖɔ a ɖu gbɛ hwi ɖésúnɔ tɔn sín axɔ́ dó mì ǎ. 
Philemon1:20 Nɔví ce! Kɛnklɛ́n bó kpɔ́n dó Aklúnɔ wú, bó wa ɖagbe énɛ́ nú mì; blǒ bónú ayi ce ní j'ayǐ, nɔví ɖo Klísu mɛ ɖɔhun." 
Philemon1:21 Hwenu e un ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó we wɛ ɔ́, un ɖeji ɖɔ a nǎ bló nǔ e byɔ́ we wɛ un ɖe é, bó ná lɛ́ bló hú mɔ̌." 
Philemon1:22 Un ka lɛ́ ɖo byɔ̌byɔ́ we wɛ azɔn ɖokpó ɖɔ hwi ní bló xɔ ɖokpó mɛ ɖó ɖ'ayǐ nú mì; ɖó un ɖo nukún ɖó wɛ ɖɔ Mawu ná yí ɖɛ mitɔn bó ná bló bɔ un ná wá mɔ mi. 
Philemon1:23 Epaflasi e kpó nyi kpó ɖo gan sɛn wɛ ɖó Klísu Jezu wútu ɔ́ dó gbe sɛ́ dó we. 
Philemon1:24 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, azɔ̌gbɛ́ ce Maki kpódó Alisitáki kpó, kpó Demási kpó, kpódó Luki kpán dó gbe sɛ́ dó we." 
Philemon1:25 Fɛ́nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi. 
Hebrews1:1 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, Mawu gbɔn gbeyíɖɔ lɛ́ɛ jí, bó ɖɔ xó nú tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ azɔn mɔ̌kpán gbɔn alɔ gěgé mɛ." 
Hebrews1:2 Amɔ̌, ɖo azǎn élɔ́ lɛ́ɛ, éé ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn nyí wɛ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, é ɖɔ xó nú mǐ gbɔn vǐ tɔn jí; é jí wɛ Mawu ɖó gbɛ ɔ́ gbɔn; é wɛ Mawu sɔ́, bó zé nǔ lɛ́ɛ bǐ dó así ná." 
Hebrews1:3 É wɛ nyí susu Mawu tɔn sín wěziza sín xlɛ́, bó nyí Mawu sín xlɛ́ titewungbe tɔn. É sɔ́ xó tɔn hlɔ̌nhlɔ́nnɔ ɔ́ dó hɛn gbɛ ɔ́ ɖó te. Ée é lɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wé sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ mɛ gúdo ɔ́, é jínjɔ́n Mawu e nyí hlɔ̌nhlɔ́n bǐ nɔ ɔ́ sín ɖisíxwé ɖo sɛ́xwé." 
Hebrews1:4 Vǐ ɔ́ wá hú gǎn wɛnsagun lɛ́ɛ lě e nyǐkɔ e Mawu ná ɛ ɔ́ ɖo tají hú wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ tɔn gbɔn é. 
Hebrews1:5 Đó Mawu ɖɔ nú wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ ɖě gbeɖé ɖɔ: “Vǐ ce wɛ a nyǐ, bɔ égbé ɔ́, un ji we” ǎ. É ka ɖɔ dó wɛnsagun ɖé wú gbeɖé ɖɔ: “Un ná nyí tɔ́ n'i, bɔ éyɛ́ ná nyí vǐ nú mì” ǎ." 
Hebrews1:6 Lo ɔ́, hwenu e Mawu ná sɛ́ nukɔngbéví tɔn dó gbɛ ɔ́ mɛ ɔ́, é ɖɔ: “Wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ ɖó ná ɖe kɔ́ n'i.”" 
Hebrews1:7 Nǔ e Mawu ɖɔ dó wɛnsagun lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖíe: “Mawu nɔ sɔ́ wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ dó húzú jɔhɔn, bó nɔ́ sɔ́ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ dó húzú myɔ.”" 
Hebrews1:8 Lo ɔ́, Mawu ɖɔ dó vǐ ɔ́ wú ɖɔ: “Óo! Mawu, axɔ́súzinkpo towe ɖo te káká sɔ́yi. Hwɛjijɔ jí wɛ axɔ́súɖuɖu towe jínjɔ́n." 
Hebrews1:9 A yǐ wǎn nú hwɛjijɔ, bó gbɛ́ wǎn nú nǔ nyanya; énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu, Mawu towe kɔn awǎjijɛ sín ami dó ta nú we, bó dó sɔ́ we bɔ a hú gǎn hǎgbɛ́ towe lɛ́ɛ.”" 
Hebrews1:10 É lɛ́ ɖɔ: “Aklúnɔ, hwi wɛ ɖó ayǐkúngban ɔ́ ayǐ sín do, bɔ jǐxwé ɔ́ nyí alɔ towe núwiwa." 
Hebrews1:11 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná vɔ; hwɛ ka ná ɖe tɛgbɛ; yě ná dóxó avɔ ɖɔhun. 
Hebrews1:12 A nǎ mlá yě awu ɖaxó ɖɔhun, bɔ è nǎ ɖyɔ́ yě avɔ ɖɔhun. Amɔ̌ hwɛ ɔ́, nǔ ɖokpó ɔ́ wɛ a nyǐ tɛgbɛ, bɔ gbɛ towe ɖó vivɔ ǎ.”" 
Hebrews1:13 Mawu ɖɔ nú wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ ɖě gbeɖé ɖɔ: “Jǐnjɔ́n ɖisí ce xwé fí káká nú ma sɔ́ kɛntɔ́ towe lɛ́ɛ dó húzú afɔɖótɛn nú we” ǎ. 
Hebrews1:14 Étɛ́ wɛnsagun lɛ́ɛ ka nyí lo? Yɛ wɛ yě bǐ nyí, bó ɖo azɔ̌ wa nú Mawu wɛ, bɔ Mawu sɛ́ yě dó nú yě ná wá dó alɔ mɛ e ɖó ná mɔ hwlɛngán lɛ́ɛ." 
Hebrews2:1 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ ɖó ná hɛn nǔgbó e mǐ se lɛ́ɛ syɛ́nsyɛ́n hú ɖ'ayǐ tɔn, bónú è ma wá dɔn mǐ ɖó zɔ nú nǔgbó ɔ́ ó." 
Hebrews2:2 Đó xó e wɛnsagun lɛ́ɛ ɖɔ ɔ́ lí dǒ sɔ mɔ̌, bɔ mɛɖé ma ké ya ná ǎ, abǐ mɛɖé vɛ́ tóli ná ɔ́, è nɔ dɔn tó nú mɛ ɔ́, lě e é jɛ xá gbɔn é." 
Hebrews2:3 Ényí nǔ nyí mɔ̌ ɔ́, nú mǐdɛɛ lɛ́ɛ dó vɛ̌ nú hwlɛngán ɖaxó énɛ́ ɔ́, nɛ̌ mǐ ka ná sixú gló tódɔnnúmɛ ɔ́ gbɔn? Aklúnɔ ɖésú ɖɔ hwlɛngán énɛ́ ɔ́ sín xó dó nukɔn, bɔ mɛ e se lɛ́ɛ ɖe kúnnu ná ɖɔ nǔgbó wɛ." 
Hebrews2:4 Azɔn ɖokpó ɔ́, Mawu ɖe wuntun tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ xlɛ́, bó jlɛ́ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ kpódó nǔdábaɖa tɛnmɛ tɛnmɛ kpó gbɔn yě jí, bó dó ɖe xlɛ́ ɖɔ émí yí gbe nú kúnnuɖiɖe yětɔn. É lɛ́ má Yɛsinsɛn sín nǔníná lɛ́ɛ lě e é jló e gbɔn é." 
Hebrews2:5 Nǔgbó ɔ́, ényí wɛnsagun lɛ́ɛ wɛ Mawu ná acɛ dó gbɛ́ e jǎwe, bɔ mǐ ɖo xó tɔn ɖɔ wɛ ɔ́ nu ǎ." 
Hebrews2:6 É nyɔ́ wa ɔ́, mɛɖé ko ɖɔ ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖo akpá ɖé xwé ɖɔ: “Étɛ́ gbɛtɔ́ ka nyí bɔ a nǎ flín i? Étɛ́ vǐ e gbɛtɔ́ ji ɔ́ ka nyí, bɔ a nǎ kpé nukún wǔ tɔn." 
Hebrews2:7 A sɔ́ ɛ hwe ɖo wɛnsagun lɛ́ɛ glɔ́ nú hwenu kpɛɖé, bó ka sɔ́ susu kpódó yɛ̌yi kpán sín axɔ́súgbákún xwe n'i." 
Hebrews2:8 A sɔ́ nǔ bǐ dó afɔ tɔn glɔ́.” Ée è ɖɔ Mawu sɔ́ nǔ bǐ dó acɛ tɔn mɛ ɔ́, é xlɛ́ ɖɔ nǔ ɖěbǔ kún ɖe bɔ é gɔn acɛ tɔn mɛ sɔ́ ɖó ó. É ka ɖo mɔ̌ có, mǐ kó ɖo mimɔ wɛ din ɖɔ é ɖó acɛ ɖo nǔ lɛ́ɛ bǐ nu ǎ." 
Hebrews2:9 Nǔ e mɔ wɛ mǐ ɖe ɔ́ ɖíe: Mawu sɔ́ Jezu hwe ɖo wɛnsagun lɛ́ɛ glɔ́ nú hwenu kpɛɖé, bónú é ní kú dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ tamɛ gbɔn fɛ́nú Mawu tɔn gbla mɛ, bɔ mǐ ka ɖo mimɔ ɛ wɛ din bɔ è sɔ́ susu kpódó yɛ̌yi kpán sín axɔ́súgbákún xwe n'i ɖó ya e é ji, bó kú ɔ́ wú." 
Hebrews2:10 Nǔgbó ɔ́, é jɛ xá hwenɛ́nu ɖɔ Mawu e bló nǔ bǐ, bó hɛn nǔ bǐ ɖó tɛn yětɔn yětɔn mɛ ɔ́, ní bló nú Jezu ní mɛ́ yí fó, gbɔn wǔvɛ́mimɔ gbla mɛ. Mawu blǒ mɔ̌, bó ná dɔn vǐ gěgé wá susu tɔn mɛ gbɔn Jezu jí. Đó Jezu wɛ nyí gǎn e nɔ xlɛ́ hwlɛngánli ɔ́ yě ɔ́." 
Hebrews2:11 Jezu e nɔ slá wǔ nú mɛ ɔ́ kpódó mɛ e é slá wǔ ná lɛ́ɛ kpó ɔ́, tɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ ɖó yě bǐ. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ winnyá ma hu Jezu nú é ná ylɔ́ yě ɖɔ nɔví émítɔn lɛ́ɛ ǎ." 
Hebrews2:12 Nǔgbó ɔ́, é ɖɔ nú Mawu ɖɔ: “Un ná jlá nǔ e a wa lɛ́ɛ nɔví ce lɛ́ɛ; un ná mlá we ɖo agun ɔ́ tɛ́ntin.”" 
Hebrews2:13 É lɛ́ ɖɔ: “Un ná ɖeji dó Mawu wú.” Bó lɛ́ vɔ ɖɔ: “Nyɛ kpó vǐ e Mawu ná mì lɛ́ɛ kpán ɖíe.” 
Hebrews2:14 Ée ényí ɖɔ vǐ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, gbɛtɔ́ wɛ yě nyǐ, bó ɖó agbaza kpó hun kpó ɔ́, Jezu ɖésú húzú gbɛtɔ́, bó ɖó agbaza kpó hun kpó yě ɖɔhun. É húzú gbɛtɔ́, bɔ gbɔn kú tɔn gbla mɛ ɔ́, é hu acɛ nú awǒvi e ɖó acɛ e nɔ hu mɛ é;" 
Hebrews2:15 énɛ́ ɔ́, é hwlɛ́n mɛ e cí kannumɔ ɖɔhun ɖo gbɛzán yětɔn bǐ mɛ, ɖó xɛsi e ɖi nú kú wɛ yě ɖe ɔ́ wútu lɛ́ɛ gán." 
Hebrews2:16 Đó é ɖo gaan ɖɔ é kún nyí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ wɛ é d'alɔ ó; lo ɔ́, Ablaxámu ví lɛ́ɛ wɛ é d'alɔ." 
Hebrews2:17 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ é ɖó ná húzú, bó cí nɔví tɔn lɛ́ɛ ɖɔhun ɖo ali lɛ́ɛ bǐ nu, bó ná sixú nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó, gbejínɔtɔ́, kpódó nǔbláwǔkúnúmɛtɔ́ kpó ɖo mawuzɔ́ e wa wɛ é ɖe ɔ́ mɛ, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ e togun ɔ́ hu lɛ́ɛ kɛ ɛ." 
Hebrews2:18 Bɔ din ɔ́, é hɛn ɔ́, é ná dó alɔ mɛ e è tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ, ɖó è ko tɛ́n é ɖésúnɔ kpɔ́n, bɔ é ko ji ya." 
Hebrews3:1 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nɔví klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ mi, mi mɛ e Mawu ylɔ́ lɛ́ɛ lɔ ɔ́, nukún mitɔn ní nɔ Jezu wú; é wɛ nyí Mɛsɛ́dó Mawu tɔn, bó nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó e hɛn nǔɖiɖi e jlá wɛ mǐ ɖe ɔ́ wá nú mǐ é." 
Hebrews3:2 Nǔgbó ɔ́, é nɔ gbejí nú Mawu e sɔ́ ɛ nú azɔ̌ énɛ́ ɔ́, Mɔyízi e wú è ɖɔ xó élɔ́ dó ɔ́ ɖɔhun: “É nɔ gbejí ɖo Mawu sín xwédo ɔ́ bǐ mɛ.”" 
Hebrews3:3 Mɛ lɛ́ɛ nɔ kpa susu nú mɛ e gbá xɔ ɔ́ hú xɔ ɔ́ ɖésú. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ susu e jɛ xá Jezu ɔ́ hú gǎn Mɔyízi tɔn. 
Hebrews3:4 Nǔgbó ɔ́, è mɔ xɔ ɖé ɖo te hǔn, mɛɖé jɛ́n gbá; Mawu wɛ ka nyí mɛ e bló nǔ bǐ é." 
Hebrews3:5 Mɔyízi éyɛ́ ɔ́, mɛsɛntɔ́ ɖɔhun ɔ́, é nɔ gbejí ɖo Mawu sín xwédo ɔ́ bǐ mɛ, bó ná nyí kúnnuɖetɔ́ nú nǔ e è ɖǒ ná ɖɔ é." 
Hebrews3:6 Amɔ̌ Klísu ɔ́, ɖi vǐ ɖɔhun ɔ́, é nɔ gbejí nú Mawu, bɔ Mawu sɔ́ ɛ ɖó xwédo tɔn nu. Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ényí mǐ hɛn jiɖiɖe mǐtɔn kpódó akɔ́nkpinkpan mǐtɔn kpó ɖo nǔ e ɖó nukún wɛ mǐ ɖe ɔ́ mɛ ɔ́, xwédo tɔn wɛ mǐ nyí." 
Hebrews3:7 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mi cɔ́ miɖée, lě e Yɛsinsɛn ɖɔ gbɔn é; Yɛsinsɛn ɖɔ: “Ényí mi se Mawu sín gbe égbé din hǔn," 
Hebrews3:8 mi ma tlí tó hwenu e mi fɔ́n gǔ dó jǐ tɔn é ɖɔhun ó; gbe e gbe mi tɛ́n ɛ kpɔ́n ɖo gbětótló mɛ é ɖɔhun ó. 
Hebrews3:9 Tɔ́gbó mitɔn lɛ́ɛ tɛ́n mì kpɔ́n ɖo fínɛ́, có yě ká mɔ nǔwiwa ce lɛ́ɛ káká nú xwe kanɖé (40)." 
Hebrews3:10 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ xomɛ sin mì dó mɛ énɛ́ lɛ́ɛ wú, bɔ un ɖɔ: ‘Ayi yětɔn nɔ ɖo ali bú wɛ hwebǐnu. Yě mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ba nú yě wɛ un ɖe ɔ́ wú ǎ.’" 
Hebrews3:11 Đo xomɛsin ce mɛ ɔ́, un xwlé nǔ bó ɖɔ: ‘Yě ná byɔ́ to e mɛ un ná ná gbɔjɛ́ yě ɖe ɔ́ mɛ gbeɖé ǎ.’ ”" 
Hebrews3:12 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi cɔ́ miɖée, bónú mɛɖé má ɖo mi mɛ, bó ɖó ayi nyanya, ayi e ma nɔ ɖi nǔ ǎ é, bó lɛ́ kɔ sín Mawu gbɛɖe ɔ́ gúdo ó." 
Hebrews3:13 É nyɔ́ wa ɔ́, mi nɔ ná akɔ́nkpinkpan miɖée ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe káká yi jɛ hwenu e “Égbé din” e xó è ɖɔ dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ná ɖo azɔ̌ wa dó mǐ jí wɛ yi jɛ é, bónú ɖokpó mitɔn ma jó éɖée dó nú hwɛhuhu flú i, bónú é wá húzú tótlítɔ́ ó." 
Hebrews3:14 Nǔgbó ɔ́, ényí mǐ hɛn jiɖiɖe e mǐ ɖó sín bǐbɛ́mɛ ɔ́ syɛ́nsyɛ́n káká yi fó hǔn, mǐ nyí hǎgbɛ́ Klísu tɔn." 
Hebrews3:15 Nǔ e ɖɔ wɛ Mawuxówéma ɔ́ ɖe ɔ́ ɖíe: “Ényí mi se Mawu sín gbe égbé din hǔn, mi ma tlí tó hwenu e mi fɔ́n gǔ dó jǐ tɔn ɔ́ ɖɔhun ó.”" 
Hebrews3:16 Mɛ̌ e mɛ̌ e ka se Mawu sín gbe bó fɔ́n gǔ dó jǐ tɔn? Yě mɛ e Mɔyízi ɖe tɔ́n sín Ejípu lɛ́ɛ bǐ wɛ. 
Hebrews3:17 Mɛ̌ e mɛ̌ e Mawu ka sin xomɛ dó káká nú xwe kanɖé? Mɛ e hu hwɛ, bó j'ayǐ bó kú ɖo gbětótló mɛ lɛ́ɛ wɛ." 
Hebrews3:18 Hwenu e Mawu xwlé nǔ bó ɖɔ: “Yě ná byɔ́ to e mɛ un ná ná gbɔjɛ́ yě ɖe ɔ́ mɛ gbeɖé ǎ” ɔ́, mɛ̌ e mɛ̌ e xó ɖɔ wɛ é ka ɖe? Mɛ e fɔ́n gǔ lɛ́ɛ xó ɖɔ wɛ é ɖe." 
Hebrews3:19 Nǔgbó ɔ́, mǐ mɔ ɖɔ yě kún kpé wú, bó byɔ́ gbɔjɛ́ énɛ́ ɔ́ mɛ ó, ɖó nǔ e yě ma ɖi ǎ é wútu." 
Hebrews4:1 Ée akpá e Mawu dó nú mǐ ɖɔ mǐ ná byɔ́ fí e émí ná ná gbɔjɛ́ mǐ ɖe ɔ́ lɛ́ kpo ɖo te ɔ́, hǔn mǐ ní bó cɔ́ mǐɖée, bónú mi mɛ ɖěbǔ ní ma gɔn gbɔjɛ́ énɛ́ ɔ́ mɛ byɔ́ ó." 
Hebrews4:2 Đó mǐ se Wɛn Ɖagbe ɔ́ lě e mɛ e ɖo gbětótló mɛ ɖ'ayǐ lɛ́ɛ se gbɔn é. Yě se wɛn énɛ́ ɔ́; é ka wa ɖagbe ɖé nú yě ǎ; ɖó hwenu e yě se ɔ́, yě yí kpó nǔɖiɖi kpó ǎ." 
Hebrews4:3 Mǐ mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ná byɔ́ gbɔjɛ́ énɛ́ ɔ́ mɛ; gbɔjɛ́ énɛ́ e wú Mawu ɖɔ xó dó bó ɖɔ: “Đo xomɛsin ce mɛ ɔ́, un xwlé nǔ bó ɖɔ: ‘Yě ná byɔ́ to e mɛ un ná ná gbɔjɛ́ yě ɖe ɔ́ mɛ gbeɖé ǎ.’ ” Xó e Mawu ɖɔ é nɛ́; é ká kó wa azɔ̌ tɔn fó sín hwenu e é ko ɖó gbɛ ɔ́ dó é ɖokpóó." 
Hebrews4:4 Đó è ko ɖɔ xó dó azǎn tɛ́nwegɔ́ ɔ́ wú, ɖo akpá ɖé xwé ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Ée Mawu bló nǔ lɛ́ɛ bǐ fó ɔ́, é gbɔjɛ́ azǎn tɛ́nwegɔ́ ɔ́ gbe.”" 
Hebrews4:5 É lɛ́ ɖɔ ɖo aga ɖɔ: “Yě ná byɔ́ to e mɛ un bló gbɔjɛtɛn ɖ'ayǐ nú yě ɖe ɔ́ mɛ gbeɖé ǎ.” 
Hebrews4:6 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mɛ ɖěvo lɛ́ɛ hɛn ɔ́, yě ná byɔ́ mɛ, ɖó mɛ nukɔntɔn e se Wɛn Ɖagbe ɔ́ lɛ́ɛ byɔ́ gbɔjɛ́ énɛ́ mɛ ǎ, ɖó yě tlí tó." 
Hebrews4:7 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Mawu lɛ́ ɖó azǎn ɖěvo; è nɔ ylɔ́ azǎn énɛ́ ɖɔ “Égbé din”. É lín káká, bɔ é lɛ́ wá ɖɔ azǎn énɛ́ sín xó gbɔn Davídi jí, ɖo Ɖɛhanwéma tɔn e mǐ ko mɔ wá yi é mɛ ɖɔ: “Ényí mi se Mawu sín gbe égbé din hǔn, mi ma tlí tó ó.”" 
Hebrews4:8 Đó ényí Jozuwée ko kplá togun ɔ́ byɔ́ gbɔjɛtɛn énɛ́ mɛ wɛ ɔ́, Mawu sɔ́ ná lɛ́ wá ɖɔ azǎn ɖěvo xó ǎ." 
Hebrews4:9 Énɛ́ ɔ́, gbɔjɛ́ ɖé ɖo te nú togun Mawu tɔn, bó cí gbɔjɛ́ e Mawu gbɔjɛ́ azǎn tɛ́nwegɔ́ ɔ́ gbe ɔ́ ɖɔhun." 
Hebrews4:10 Đó mɛ e byɔ́ fí e Mawu ná ná gbɔjɛ́ ɛ ɖe ɔ́, nɔ gbɔjɛ́ ɖo azɔ̌ é ɖésúnɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ lě e Mawu gbɔjɛ́ azǎn tɛ́nwegɔ́ ɔ́ gbe hwenu e é bló nǔ lɛ́ɛ bǐ fó gúdo é ɖɔhun." 
Hebrews4:11 Hǔn, mi bo nú mǐ ná dó gǎn, bó ná byɔ́ gbɔjɛ́ énɛ́ ɔ́ mɛ; mǐ ní bló gbɔn alɔkpa ɖé bónú mǐ mɛ ɖěbǔ ní ma vɛ́ tóli bó gɔn gbɔjɛ́ énɛ́ ɔ́ mɛ byɔ́ lě e mɛ e nɔ gbětótló mɛ lɛ́ɛ vɛ́ tóli gbɔn é ó." 
Hebrews4:12 Đó Mawuxó ɔ́ ɖo gbɛ, bó ɖó hlɔ̌nhlɔ́n; é ɖá hú jǐví nuwenɔ bǐ. É nɔ byɔ́ káká fí e lǐndɔ̌n kpó yɛ kpó kplé ɖe ɔ́, bó nɔ má yě ɖó vovo. É nɔ byɔ́ káká fí e gǒflɛ́mɛ lɛ́ɛ kpódó fɔn lɛ́ɛ kpó kplé ɖe ɔ́, bó nɔ má yě ɖó vovo. É nɔ ɖe ɖɛ jlǒ kpódó linlin e ɖo gbɛtɔ́ sín ayi mɛ lɛ́ɛ kpán ɖó vovo." 
Hebrews4:13 Nǔ ɖěbǔ tíin bɔ è sixú sɔ́ hwlá dó Mawu ǎ. Nǔ e Mawu bló lɛ́ɛ ɖěbǔ ɖo hwlǎhwlá n'i ǎ; nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ é nɔ mɔ ɖo mɛ̌, bó nɔ mɔ yě ɖo wěxo; é wɛ mǐ bǐ ɖó ná ɖó gbe ná." 
Hebrews4:14 Hǔn, mi bo nú mǐ ná hɛn nǔɖiɖixó e ɖɔ wɛ mǐ ɖe ɔ́ syɛ́nsyɛ́n. Nǔgbó ɔ́, mǐ ɖó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́gán ɖaxó ɖokpó; Jezu Mawu ví ɔ́ wɛ; é hun káká yi Mawu ɖésú nukɔn." 
Hebrews4:15 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó e ma sixú kpé wú bó ji ya xá mǐ ɖo gǎnmaɖó mǐtɔn lɛ́ɛ mɛ ǎ ɔ́ wɛ mǐ ɖó ǎ. É nyɔ́ wa ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó mǐtɔn ɔ́, è tɛ́n ɛ kpɔ́n mǐ ɖɔhun ɖo nǔ bǐ mɛ; amɔ̌, é hu hwɛ ǎ." 
Hebrews4:16 Hǔn, mi bo nú mǐ ná sɛkpɔ́ axɔ́súzinkpo Mawu tɔn, fí e fɛ́nú ɖe ɔ́, kpódó jiɖiɖe kpán; é ná sɔ́ hwɛ kɛ mǐ ɖo fínɛ́. Mǐ ná mɔ fɛ́nú ɖo fínɛ́, bónú é ná d'alɔ mǐ ɖo nǔ e hudó mǐ lɛ́ɛ mɛ, ɖo hwe tɔn nu." 
Hebrews5:1 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɖěbǔ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ wɛ è nɔ sɔ́ ɖe; è ɖe e nú é ná wa azɔ̌ nú Mawu nú ɖagbe yětɔn. É nɔ sɔ́ nǔníná lɛ́ɛ kpó vɔ̌sánú lɛ́ɛ kpó xwlé Mawu ɖó hwɛ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ hu lɛ́ɛ tamɛ." 
Hebrews5:2 Ée é ɖésúnɔ lɔ nyí mɛ, bó ma ɖó gǎn ǎ gbɔn alɔkpa gěgé mɛ é ɔ́, é sixú kpɔ́n bó ɖɔ xá mɛ e ma tunwun nǔɖé ǎ lɛ́ɛ, kpó mɛ e nɔ wa nǔ nyi do lɛ́ɛ kpán." 
Hebrews5:3 Ée é ɖésúnɔ ma ka ɖó gǎn mɔ̌ ǎ é ɔ́, é nyí hwɛ e togun ɔ́ hu lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ tamɛ wɛ é ná sá vɔ̌ dó ǎ; lo ɔ́, é ɖó ná sá vɔ̌ dó hwɛ e é ɖésúnɔ hu lɛ́ɛ lɔ tamɛ." 
Hebrews5:4 Mɛ ɖěbǔ nɔ na susu e ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó nyínyí mɛ ɔ́ éɖée ǎ; lo ɔ́, Mawu wɛ nɔ ylɔ́ mɛ lě e é ylɔ́ Aalɔ́ɔn gbɔn é." 
Hebrews5:5 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Klísu ná susu e ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó nyínyí mɛ ɔ́ éɖée ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, Mawu wɛ ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ ce wɛ a nyǐ, bɔ égbé ɔ́, un ji we.”" 
Hebrews5:6 É lɛ́ ɖɔ ɖó fí ɖěvo ɖɔ: “A nǎ nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ káká sɔ́yi, Mɛlukisedɛ́ki ɖɔhun.”" 
Hebrews5:7 Hwenu e Jezu ɖo gbɛ ɖo ayǐkúngban jí fí ɔ́, é xo ɖɛ bó sa vo kpódó xósúsú kpó, kpódó ɖasin kpó, nú Mawu e kpé wú bó ná hwlɛ́n ɛ ɖo kú sí é. Mawu ka yí ɖɛ tɔn, ɖó é hwíhwɛ́ éɖée dó Mawu glɔ́ wútu." 
Hebrews5:8 É kplɔ́n tónúsise gbɔn ya e é ji lɛ́ɛ gbla mɛ, có Mawu ví wɛ é ka nyí." 
Hebrews5:9 Ée Mawu sɔ́ ɛ dó ɖó mɛ mímɛ́ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́, é húzú hwlɛngán mavɔ mavɔ sín jɔtɛn nú mɛ e nɔ se tónú n'i lɛ́ɛ é bǐ," 
Hebrews5:10 bɔ Mawu sɔ́ ɛ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó Mɛlukisedɛ́ki ɖɔhun. 
Hebrews5:11 Mǐ ɖó nǔ gěgé bó ná ɖɔ nú mi dó xó énɛ́ ɔ́ wú; lo ɔ́, é ná vɛ́ wǔ ɖésú bɔ è nǎ tínmɛ nú mi, ɖó mi wá húzú mɛ e ma nɔ yá wǔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ mɛ ǎ é." 
Hebrews5:12 Mi mɛ e ná kó nyí mɛ̌si sín tɛgbɛ ɔ́, é lɛ́ byɔ́ ɖɔ è ní kplɔ́n nǔ nukɔn nukɔntɔn e ɖo Mawuxó ɔ́ mɛ lɛ́ɛ mi. Mi mɛ e ɖó ná ko ɖo nǔɖuɖu syɛ́nsyɛ́n ɖu wɛ ɔ́, é lɛ́ byɔ́ ɖɔ anɔ̌sin wɛ mi ná nu." 
Hebrews5:13 Mɛ e ka ɖo anɔ̌nu ɔ́, vǐ yɛ̌yɛ́ wɛ é nyí; é ko ɖó nukúnnú-mɔjɛnǔmɛ ɖé bó ná tunwun nǔ e sɔgbe é, kpódó nǔ e ma sɔgbe ǎ é kpó ǎ." 
Hebrews5:14 Lo ɔ́, nǔɖuɖu syɛ́nsyɛ́n ɔ́, mɛxó lɛ́ɛ tɔn wɛ; mɛxó énɛ́ lɛ́ɛ kó tunwun nǔ ɖagbe ɖo nǔ nyanya mɛ, gbɔn nǔwiwa yětɔn lɛ́ɛ gbla mɛ, bɔ é ko má yě." 
Hebrews6:1 Hǔn, mi bo nú mǐ ná yi nukɔn, bó dín zɛ nǔkplɔ́nmɛ nukɔn nukɔntɔn e ɖɔ xó dó Klísu wú lɛ́ɛ wú, bó jɛ nǔ e è nɔ kplɔ́n mɛ e ko su ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ ɔ́ kplɔ́n jí. Nǔ e jí nǔkplɔ́nmɛ énɛ́ ɔ́ jínjɔ́n lɛ́ɛ ɖěvo wɛ mǐ ná lɛ́ vɔ ɖ'ayǐ ǎ; yě wɛ nyí ɖɔ: é ɖo dandan mɛ ɖɔ è nǐ lɛ́ kɔ sín azɔ̌ e ma nyí nǔɖé wa nú ǎ lɛ́ɛ gúdo, bó ɖi nǔ nú Mawu;" 
Hebrews6:2 è nǐ lɛ́ kɔ sín nǔkplɔ́nmɛ e kunkplá yɛhwesin lilɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó alɔ ɖó mɛ jí kpó ɔ́ gúdo, bó lɛ́ kɔ sín mɛkúkú ná fɔ́n sín kú xó kpódó hwɛɖónúmɛ mavɔ mavɔ sín xó jlájlá kpó gúdo." 
Hebrews6:3 Mi nú mǐ ná yi nukɔn; é jló Mawu ɔ́, nǔ e mǐ ná wa é nɛ́." 
Hebrews6:4 Nǔgbó ɔ́, mɛ e lɛ́ jɛ gbɛ nyanya zán jí lɛ́ɛ ɔ́, nɛ̌ è ka sixú ɖɔ xó yětɔn gbɔn? È sɔ́ sixú dɔn yě wá hweɖévonu ɖɔ yě ní húzú gbɛ e zán wɛ yě ɖe ɔ́ ǎ, ɖó Mawu ví ɔ́ vɔ́ ká nyi aklúzu jí wɛ yě ɖe, bó ɖo hɛ̌n dó e wɛ agbawungba; ɖó yě ko mɔ wěziza Mawu tɔn yí kpɔ́n; yě ɖɔ̌ nǔníná Mawu tɔn ɔ́ kpɔ́n; yě lɔ mɔ Yɛsinsɛn yí. Yě ɖɔ̌ Mawuxó ɔ́ kpɔ́n, bó mɔ ɖɔ é nyɔ́, bó ɖɔ́ gbɛ e jǎwe ɔ́ sín hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ kpɔ́n, có yě ka lɛ́ jɛ gbɛ nyanya zán jí." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Ényí ayǐkúngban e nɔ sɔ́ jǐ e ɖo jija dó jǐ tɔn wɛ hwɛhwɛ ɔ́ sín sin nu, bó nɔ́ ná nǔɖuɖu mɛ e wú è lɛ ɛ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu nɔ dó acɛ jǐ tɔn." 
Hebrews6:8 Amɔ̌, nú ayǐkúngban ɔ́ ka nɔ ná wunkan kpódó gběhan kpó ɔ́, hǔn é nyí ayǐkúngban ɖagbe ǎ; Mawu ná dó nu i sɔ́ ɖo fí ɖé ǎ, bɔ é ná yi vɔ ɖo myɔ mɛ." 
Hebrews6:9 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, nǔ ɖo mɔ̌ có mǐ ná bó ɖo xó ɖɔ gbɔn mɔ̌ wɛ ɔ́, mǐ ɖeji dó mi wú titewungbe; mǐ tunwun ɖɔ mi ɖo ali ɖagbe ɔ́ jí; hwlɛngán sín ali ɔ́ jí wɛ mi ɖe." 
Hebrews6:10 Mawu nɔ dó hwɛ agɔ ǎ; é ná wɔn azɔ̌ e mi wa é ǎ; wǎn yíyí e mi ɖe xlɛ́ ɛ gbɔn alɔ e mi dó nɔví klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ é gbla mɛ, bó ka lɛ́ kpo ɖo dǐdó yě wɛ ɔ́, é ná wɔn ǎ." 
Hebrews6:11 Amɔ̌ mǐ jló ɖɔ ɖokpó ɖokpó mitɔn ní ɖe bǐbí dó nǔ wú énɛ́ xlɛ́ káká sɔ́yi vivɔnu, bónú nǔ e ɖó nukún wɛ mi ɖe ɔ́ ná jɛ." 
Hebrews6:12 Mǐ jló ɖɔ mi ní húzú fɔnlínnɔ ǎ, lo ɔ́, mi ní xwedó xlɛ́ mɛ e ɖi nǔ bó ɖó sɔxwixwe, bó nɔ mɔ nǔ e sín akpá Mawu dó ɔ́ yí, ɖó énɛ́ wú lɛ́ɛ é tɔn." 
Hebrews6:13 Hwenu e Mawu dó akpá nú Ablaxámu ɔ́, é xwlé nǔ n'i d'é jí. Ée mɛɖé ma ka tíin, bó hú gǎn éyɛ́ Mawu ɔ́, bɔ é ná xwlé ǎ ɔ́, é xwlé é ɖésúnɔ n'i." 
Hebrews6:14 É ɖɔ: “Un d'akpá nú we ɖɔ: un ná xo ɖɛ dó jǐ towe; un ná ná vǐ gěgé we.” 
Hebrews6:15 Ablaxámu ɖó sɔxwixwe, bó nɔ te kpɔ́n Mawu, bɔ énɛ́ ɔ́, nǔ e sín akpá Mawu dó ɔ́, é mɔ yí." 
Hebrews6:16 Ényí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔ ná xwlé wɛ ɔ́, mɛ e hú gǎn yě ɔ́ wɛ yě nɔ xwlé, bɔ nǔ e yě xwlé ɔ́ nɔ nyí gǎnjɛwú, bó nɔ sú nǔ dó nǔdindɔn bǐ ɖo tɛ́ntin yětɔn." 
Hebrews6:17 Mɛ e ɖó ná mɔ nǔ ɖagbe e sín akpá Mawu dó lɛ́ɛ yí ɔ́, Mawu jló ná lɛ́ ɖe xlɛ́ yě céɖécéɖé d'é jí ɖɔ émí kún ná húzú gbeta émítɔn gbeɖé ó. Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ hwenu e é dó akpá ɔ́, é xwlé nǔ d'é jí." 
Hebrews6:18 Hǔn, nǔ we tíin: akpá e é dó ɔ́ kpó nǔ e é xwlé ɔ́ kpó; nǔ we énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, è sixú ɖyɔ́ yě ǎ, bɔ ɖo nǔ we énɛ́ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, Mawu sixú ɖó adingban ǎ. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ mɛ e mɔ bibɛtɛn ɖo Mawu glɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ mɔ akɔ́nkpinkpan ɖaxó, bó ná hɛn nukúnɖíɖó e è sɔ́ ɖó te nú mǐ ɔ́ syɛ́nsyɛ́n." 
Hebrews6:19 Nukúnɖíɖó énɛ́ ɔ́ nɔ hɛn lǐndɔ̌n mǐtɔn syɛ́nsyɛ́n, lě e gandótɔnu nɔ hɛn tɔjíhún syɛ́nsyɛ́n ɖó te gbɔn é. Nukúnɖíɖó énɛ́ ɔ́ wɛ nyí gǎnjɛwú; é lí dǒ; é wɛ nɔ xo avɔ ɖaxó e è dǒ gbo sinsɛnxɔ sɛ́xwé tɔn mɛ ná ɔ́ zlɛ́ bó nɔ dín yi tɛn mímɛ́ bǐ e ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ ɔ́ mɛ." 
Hebrews6:20 Fínɛ́ wɛ Jezu jɛ nukɔn nú mǐ, bó yi dó ta mǐtɔn mɛ. É húzú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó káká sɔ́yi, Mɛlukisedɛ́ki ɖɔhun." 
Hebrews7:1 Mɛlukisedɛ́ki énɛ́ ɔ́, Salɛ́mu xɔ́sú wɛ é nyí, bó lɛ́ nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ Mawu Ajalɔ̌nlɔn ɔ́ tɔn. Hwenu e Ablaxámu fun ahwan lobo ɖu ɖo axɔ́sú lɛ́ɛ jí, bó lɛ́ kɔ wá xwé ɔ́, Mɛlukisedɛ́ki yi kpé e, bó dó acɛ jǐ tɔn." 
Hebrews7:2 Ablaxámu ná nǔ e é hɛn sín ahwangbénu é bǐ sín mǎɖówǒ Mɛlukisedɛ́ki. Nyǐkɔ Mɛlukisedɛ́ki ɔ́, tínmɛ tɔn nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí “Axɔ́sú hwɛjijɔnɔ”. Gɔ́ nú énɛ́ ɔ́, é nyí axɔ́sú Salɛ́mu tɔn; tínmɛ tɔn wɛ nyí: “Axɔ́sú fífánɔ”." 
Hebrews7:3 Mɛlukisedɛ́ki ɔ́, è tunwun tɔ́ tɔn ǎ, è tunwun nɔ tɔn ǎ; è tunwun tɔ́gbó tɔn ɖěbǔ ǎ; è ka ɖɔ jiji tɔn abǐ kú tɔn xó ɖo fí ɖěbǔ ǎ; é cí Mawu ví ɔ́ ɖɔhun; é nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ káká sɔ́yi." 
Hebrews7:4 Mi kpɔ́n lě e Mɛlukisedɛ́ki ɔ́ nyí nǔɖaxó sɔ é! Tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu ɖésú ná ɛ mǎɖówǒ nǔ e é hɛn wá sín ahwangbénu ɔ́ tɔn. 
Hebrews7:5 Mɛ e jɔ ɖo Levíi kún mɛ, bó nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, ɖo sɛ́n ɔ́ mɛ ɔ́, yě ɖó ná nɔ yí mǎɖówǒ nǔ bǐ tɔn ɖo togun Izlayɛ́li tɔn sí. Nú è nǎ ɖɔ ɔ́, yě nɔ yí mǎɖówǒ ɖo nɔví yětɔn lɛ́ɛ sí, có Ablaxámu ví jɛ́n mɛ énɛ́ lɛ́ɛ lɔmɔ̌ nyí." 
Hebrews7:6 Mɛlukisedɛ́ki nyí Levíi ví ǎ, có é ka yí mǎɖówǒ ɖo Ablaxámu sí; é lɛ́ dó acɛ mɛ e Mawu dó akpá lɛ́ɛ ná ɔ́ jí." 
Hebrews7:7 Mɛ bǐ tunwun din ɖɔ mɛ e dó acɛ mɛ jí ɔ́ hú gǎn mɛ e jí è dǒ acɛ é; é sɔ́ ɖó xokpɔ́n ǎ. 
Hebrews7:8 Levíi ví e nɔ yí mǎɖówǒ lɛ́ɛ ɔ́, gbɛtɔ́ wɛ yě nyí, bó nɔ kú; lo ɔ́, Mɛlukisedɛ́ki e yí mǎɖówǒ ɔ́, mɛ e Mawuxówéma ɔ́ ɖe kúnnu ná ɖɔ é ɖo gbɛ ɔ́ wɛ." 
Hebrews7:9 Nú è nǎ ɖɔ kpowun ɔ́, ée Ablaxámu ná mǎɖówǒ Mɛlukisedɛ́ki ɔ́, Levíi lɔ ná mǎɖówǒ Mɛlukisedɛ́ki gbɔn Ablaxámu jí." 
Hebrews7:10 Nǔgbó ɔ́, è ko ji Levíi ǎ; amɔ̌, é ɖo tɔ́gbó tɔn Ablaxámu mɛ, hwenu e Mɛlukisedɛ́ki yi kpé Ablaxámu é." 
Hebrews7:11 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ sín azɔ̌ e Levíi lɛ́ɛ nɔ wa é jí wɛ sɛ́n e è nǎ togun Izlayɛ́li tɔn ɔ́ jínjɔ́n. Lo ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, ényí azɔ̌ e yě wa ɔ́ ko nyɔ́ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú wɛ ɔ́, é sɔ́ ná byɔ́ ɖɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ alɔkpa ɖěvo ní wá ǎ; é sɔ́ ná byɔ́ ɖɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ e cí Mɛlukisedɛ́ki ɖɔhun, bó ma cí Aalɔ́ɔn ɖɔhun ǎ ɔ́ ní wá ǎ." 
Hebrews7:12 Đó ényí è ɖyɔ̌ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́zɔ́ sín kanfifɔ ɔ́, é ɖo dandan mɛ bɔ è nǎ ɖyɔ́ sɛ́n ɔ́ lɔmɔ̌." 
Hebrews7:13 Aklúnɔ mǐtɔn e wú è ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ dó ɔ́, kún ɖěvo mɛ wɛ é jɔ ɖe, bɔ mɛ ɖěbǔ ɖo kún énɛ́ mɛ, bó wa vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ sín azɔ̌ ɖo vɔ̌sákpe jí kpɔ́n gbeɖé ǎ." 
Hebrews7:14 È tunwun ganjí ɖɔ Judáa kún mɛ wɛ é jɔ ɖe, bɔ Mɔyízi ka ɖɔ xó ɖěbǔ dó kún énɛ́ wú hwenu e é ɖɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ sín xó é ǎ." 
Hebrews7:15 Nǔ e jɛ bó lɛ́ ɖe nǔ énɛ́ lɛ́ɛ xlɛ́ céɖécéɖé d'é jí ɔ́ ɖíe: vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ Mɛlukisedɛ́ki ɖɔhun ɖěvo wá. 
Hebrews7:16 Sɛ́n gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖě wɛ è xwedó bó sɔ́ ɛ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ǎ; hlɔ̌nhlɔ́n gbɛ maɖókpodó tɔn gbla mɛ wɛ é húzú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ gbɔn. 
Hebrews7:17 Nǔgbó ɔ́, Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “A nǎ nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ káká sɔ́yi Mɛlukisedɛ́ki ɖɔhun.”" 
Hebrews7:18 Ée nǔ nyí mɔ̌ ɔ́, é gbídí sɛ́n xóxó ɔ́, ɖó sɛ́n énɛ́ ɖó gǎn ɖé ǎ, é ka nyí nǔɖé wa nú ǎ." 
Hebrews7:19 Nǔgbó ɔ́, Mɔyízisɛ́n ɔ́ bló bɔ nǔɖé nyɔ́ káká yi fó ǎ; nukúnɖíɖó ɖagbe ɖé ka wá bó nyɔ́ hú mɔ̌; nukúnɖíɖó énɛ́ wɛ bló bɔ mǐ nɔ sɛkpɔ́ Mawu." 
Hebrews7:20 Ée lɛ́ hú gǎn mɔ̌ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ Mawu xwlé nǔ d'é jí. É ka xwlé nǔɖé dó Levíi lɛ́ɛ jí hwenu e yě húzú vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ é ǎ. 
Hebrews7:21 Lo ɔ́, Mawu sɔ́ Jezu vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́, bó xwlé nǔ d'é jí hwenu e é ɖɔ n'i ɖɔ: “Aklúnɔ xwlé nǔ bó ɖɔ: ‘A nǎ nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ káká sɔ́yi.’ ” É ka ná húzú gbe ǎ." 
Hebrews7:22 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, Jezu lɔ nyí akɔjijɛ e nyɔ́ hú akɔjijɛ nukɔntɔn ɔ́ sín gǎnjɛwú nú mǐ." 
Hebrews7:23 Vogbingbɔn ɖěvo lɛ́ tíin: vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ e jɔ ɖo Levíi kún mɛ lɛ́ɛ ɔ́, yě sukpɔ́; amɔ̌ yě nɔ ɖo kúkú wɛ, bɔ azɔ̌ yětɔn sɔ́ nɔ sixú yi nukɔn ǎ." 
Hebrews7:24 Lo ɔ́, Jezu ɔ́ ɖo gbɛ tɛgbɛ, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ sín azɔ̌ tɔn ɔ́, é ná ɖo wiwa wɛ káká sɔ́yi." 
Hebrews7:25 Énɛ́ wú wɛ é hɛn ɔ́, é ná hwlɛ́n mɛ e gbɔn jǐ tɔn bó sɛkpɔ́ Mawu lɛ́ɛ é bǐ gǎn, bɔ nǔ bǐ ná vɔ ɖ'é wú sín din káká sɔ́yi, ɖó é ɖo gbɛ tɛgbɛ, bó ná nɔ sa vo nú Mawu dó ta yětɔn mɛ." 
Hebrews7:26 Hǔn, Jezu wɛ nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó e jɛ xá mǐ é, ɖó é nyí mɛ mímɛ́; é wa nǔ nyanya ɖěbǔ ǎ; hwɛ ɖěbǔ ɖo kɔ n'i ǎ. È sɔ́ ɛ ɖó vo nú hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ, bó sɔ́ ɛ dó jǐ aga ɖo sɛ́xwé." 
Hebrews7:27 É cí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɖě lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ: yědɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́, yě nɔ to sá vɔ̌ dó hwɛ e yě ɖésúnɔ hu lɛ́ɛ tamɛ hwɛ̌, có bó nɔ́ wá sá vɔ̌ dó hwɛ e togun ɔ́ hu lɛ́ɛ tamɛ; Jezu ka bló gbɔn mɔ̌ ǎ. Azɔn ɖokpó géé wɛ é sá vɔ̌ hwenu e é sɔ́ éɖée jó é, bɔ xó fó." 
Hebrews7:28 Mɔyízisɛ́n ɔ́, gbɛtɔ́ wɛ é nɔ sɔ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó; gbɛtɔ́ ka ɖó gǎn ɖé ǎ; lo ɔ́, xó e Mawu ɖɔ bó xwlé nǔ d'é jí ɖo sɛ́n ɔ́ gúdo ɔ́, Mawu ví ɔ́ wɛ é sɔ́ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó; é ɖó blɔ̌ ǎ káká sɔ́yi." 
Hebrews8:1 Nǔ e ɖo tají hú ɖě lɛ́ɛ bǐ ɖo nǔ e ɖɔ wɛ mǐ ɖe ɔ́ mɛ ɔ́ ɖíe: Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó mɔ̌hun wɛ mǐ ɖó, bɔ é jínjɔ́n ɖisíxwé nú axɔ́súzinkpo Mawu susu bǐ nɔ ɔ́ tɔn ɖo sɛ́xwé." 
Hebrews8:2 É ɖo vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó sín azɔ̌ wa wɛ ɖo Tɛn mímɛ́ bǐ ɔ́ mɛ; Tɛn mímɛ́ bǐ e nyí goxɔ titewungbe e gbɛtɔ́ ma gbá ǎ, bɔ Aklúnɔ gbá é." 
Hebrews8:3 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɖěbǔ ɔ́, è nɔ sɔ́ ɛ nú é ná xwlé nǔníná kpó vɔ̌sánú kpó Mawu. Hǔn é ɖo dandan mɛ ɖɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó mǐ lɔ tɔn ní ɖó nǔɖé bó ná xwlé Mawu." 
Hebrews8:4 Nú ayǐkúngban jí wɛ é ko ɖe ɔ́, é tlɛ ná nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ǎ, ɖó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ ɖe, bó nɔ xwlé nǔníná lɛ́ɛ Mawu, lě e Jwifu lɛ́ɛ sín sɛ́n zɔ́n gbɔn é." 
Hebrews8:5 Azɔ̌ e wa wɛ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ɖe ɔ́ nyí xlɛ̌, bó nyí yɛ nǔ e ɖo sɛ́xwé ɔ́ tɔn. É sɔgbe xá nǔ e jɔ dó Mɔyízi ji ɔ́. Hwenu e é ɖo goxɔ ɔ́ na gbá wɛ ɔ́, Mawu ɖɔ n'i ɖɔ: “Ayi towe ní nɔ ée un xlɛ́ we ɖo só jí ɔ́ jí, bó bló bǐ nú é sɔgbe xá.”" 
Hebrews8:6 Amɔ̌ din ɔ́, azɔ̌ e è zɔ̌n Jezu ɔ́ hú gǎn yětɔn tawun, ɖó é wɛ nyí ɖɛ̌mɛnu nú akɔ e Mawu jɛ xá togun tɔn bɔ é nyɔ́ hú nukɔntɔn é; ɖó akɔjijɛ énɛ́ ɔ́ jínjɔ́n akpá e Mawu dó bɔ é nyɔ́ hú ɖě lɛ́ɛ bǐ lɛ́ɛ é jí." 
Hebrews8:7 Ényí akɔjijɛ nukɔntɔn ɔ́ ma ko ɖó blɔ̌ ǎ ɔ́, é sɔ́ ná byɔ́ ɖɔ è nǎ sɔ́ akɔjijɛ wegɔ́ ɔ́ dó ɖyɔ́ ná ǎ." 
Hebrews8:8 Lo ɔ́, Mawu mɔ nǔjɛdo ɖo togun tɔn wú, bó ná kɛ nu d'é wú hwenu e é ɖɔ ɖo Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɖɔ: “Azǎn ɖé lɛ́ɛ ná wá, bɔ un ná jɛ akɔ yɔ̌yɔ́ ɖé xá Izlayɛ́li kpódó Judáa kpó sín togun." 
Hebrews8:9 É ná cí akɔ e un jɛ xá tɔ́gbó yětɔn lɛ́ɛ, gbe e gbe un hɛn alɔ yětɔn, bó kplá yě tɔ́n sín Ejípu é ɖɔhun ǎ; yě nɔ gbejí nú akɔjijɛ énɛ́ ɔ́ ǎ. Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, un sɔ́ flín yě ǎ." 
Hebrews8:10 Azǎn énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, nǔ e sín akɔ un ná jɛ xá Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ é ɖíe: Un ná bló bɔ sɛ́n ce lɛ́ɛ ná nɔ ta yětɔn mɛ; un ná wlán yě dó ayi yětɔn mɛ; un ná nyí Mawu yětɔn, bɔ yě ná nyí togun ce." 
Hebrews8:11 É sɔ́ ná byɔ́ ɖɔ mɛɖé ná ɖo yě mɛ, bó ná kplɔ́n nǔ mɛ e kpó é kpó nyí to ɖokpó ɔ́ mɛ nu é, abǐ mɛ e nyí nɔví tɔn é, bó ná ɖɔ n'i ɖɔ: ‘Tunwun Aklúnɔ’ ǎ. Đó mɛ bǐ ná tunwun mì, bɛ́ sín mɛ e nyí yɔkpɔ́vú bǐ é jí, káká yi jɛ mɛ e nyí mɛxó bǐ ɔ́ jí." 
Hebrews8:12 Un ná sɔ́ nǔ e yě wa nyi do lɛ́ɛ kɛ yě; un sɔ́ ná flín hwɛ e yě hu lɛ́ɛ ǎ.” Xó e Aklúnɔ ɖɔ ɔ́ nɛ́. 
Hebrews8:13 Ée Mawu ɖɔ akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ xó ɔ́, é bló bɔ akɔ nukɔntɔn ɔ́ húzú nǔ xóxó; nǔ e ka húzú nǔ xóxó, bó lɛ́ fɔ́n bó ɖo xó dó d'é jí wɛ ɔ́ kó ɖo nǎ bú wɛ." 
Hebrews9:1 Akɔjijɛ nukɔntɔn ɔ́ ko ɖó tito lɛ́ɛ nú Mawu sinsɛn, bó ɖó sinsɛnxɔ e gbɛtɔ́ sɔ́ alɔ dó gbá é ɖokpó." 
Hebrews9:2 È gbǎ goxɔ ɖokpó bɔ è nɔ ylɔ́ tɛn nukɔntɔn e ɖo goxɔ ɔ́ mɛ ɔ́ ɖɔ Tɛn mímɛ́. Fí énɛ́ ɔ́ wɛ è fɔ zogbɛ́nhɛnnú kpó távo kpó, kpódó wɔ̌xúxú e è xwlé Mawu lɛ́ɛ kpán ɖó." 
Hebrews9:3 Tɛn wegɔ́ e ɖo xɔmɛgbovɔ wegɔ́ ɔ́ gúdo ɔ́, è nɔ ylɔ́ ɖɔ Tɛn mímɛ́ bǐ." 
Hebrews9:4 Vɔ̌sákpe e è blǒ kpó siká kpó bɔ è nɔ dó zǎlínkpɔ́n zo ɖ'é jí ɔ́ ɖo fínɛ́, bɔ akɔjijɛgbá e wú è kɔn siká dó gbɔn fí bǐ ɔ́ ɖo fínɛ́. Sikázɛ́n e mɛ nǔɖuɖu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ mǎna ɔ́ ɖe ɔ́ ɖo akɔjijɛgbá ɔ́ mɛ. Aalɔ́ɔn sín kpo e tɔ́n ama ɔ́ kpódó awǐnnyatɛ e jí è wlǎn akɔjijɛxó lɛ́ɛ dó ɔ́ kpán ɖ'é mɛ." 
Hebrews9:5 Wɛnsagun susunɔ e ɖe xlɛ́ ɖɔ Mawu ɖo tɛn énɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɖo akɔjijɛgbá ɔ́ ta, bó kɛ awa yětɔn lɛ́ɛ cyɔ́n fí e è nɔ sá vɔ̌ ɖe, bó nɔ́ mɔ hwɛsɔ́kɛ yí ɖe é. Amɔ̌, hwenu e è nǎ tín nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó mɛ dó ɔ́ ɖíe ǎ." 
Hebrews9:6 È to nǔ lɛ́ɛ bǐ gbɔn mɔ̌, bɔ vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ nɔ byɔ́ tɛn nukɔntɔn ɔ́ mɛ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe, bó nɔ wa azɔ̌ yětɔn." 
Hebrews9:7 Amɔ̌, tɛn wegɔ́ ɔ́, vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ kɛ́ɖɛ́ jɛ́n nɔ byɔ́ mɛ; azɔn ɖokpó wɛ é nɔ byɔ́ mɛ ɖo xwe ɖokpó mɛ. É ɖó ná hɛn kanlin sín hun byɔ́ mɛ, bó ná zé xwlé Mawu dó hwɛ e é ɖésúnɔ hu lɛ́ɛ kpódó ée togun ɔ́ ma tunwun ǎ bo hu lɛ́ɛ kpó tamɛ." 
Hebrews9:8 Yɛsinsɛn ɔ́ ɖo ɖiɖe xlɛ́ wɛ gbɔn fínɛ́ ɖɔ ényí tɛn nukɔntɔn ɔ́ kpo ɖo te jɛ́n wɛ ɔ́, ali e yi Tɛn mímɛ́ bǐ ɔ́ mɛ ɔ́, è kún ko hun ó." 
Hebrews9:9 Nǔ énɛ́ ɔ́, xlɛ́ ɖé wɛ é nyí, bó ɖo xó ɖɔ dó hwenu e mǐ ɖe din ɔ́ wú wɛ. Nǔ énɛ́ ɔ́ ɖo tíntín mɛ wɛ ɖɔ nǔ e è nɔ ná Mawu lɛ́ɛ kpó vɔ̌ e è nɔ sɔ́ kanlin dó sá n'i ɔ́ kpó kún sixú bló bónú mɛ e ɖo Mawu sɛn gbɔn mɔ̌ wɛ ɔ́ sín ayi ní mɛ́, bónú nǔ vɔ ɖ'é wú ó." 
Hebrews9:10 Đó Mawu sinsɛn gbɔn mɔ̌ ɔ́, nǔɖuɖu kpó ahan nunu kpó, kpódó wǔsláslá sín nǔwiwa tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpó sín sɛ́n kpowun wɛ; tito gbɛtɔ́ tɔn kpowun wɛ, bó wa azɔ̌ káká jɛ hwenu e Mawu vɔ́ nǔ lɛ́ɛ bǐ to dó é." 
Hebrews9:11 Lo ɔ́, Klísu ɔ́ wá, bó nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó nú nǔ ɖagbe e wá lɛ́ɛ, bɔ goxɔ e mɛ é nɔ wa azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ ɖe ɔ́ ɖo tají bó sɔgbe, bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú hú ée gbɛtɔ́ gbá ɔ́; é nyí gbɛmɛ fí sín nǔ ǎ." 
Hebrews9:12 Azɔn ɖokpó géé jɛ́n Klísu byɔ́ Tɛn mímɛ́ bǐ ɔ́ mɛ bɔ xó fó; é ka nyí gbǎgbá sín hun kpó nyibúví sín hun kpó wɛ é hɛn byɔ́ mɛ ǎ; é ɖésúnɔ sín hun wɛ é hɛn bó dó mɔ hwlɛngán mavɔ mavɔ yí nú mǐ. 
Hebrews9:13 Mɛ e ɖu su lɛ́ɛ ɔ́, gbǎgbá sín hun kpó nyibúsú sín hun kpó wɛ è nɔ dó slá wǔ nú agbaza yětɔn; nyibú asi wínnyáwínnyá wɛ è nɔ dó zo, bó nɔ́ fúnfún afín tɔn yě jǐ, bó nɔ́ dó slá wǔ nú agbaza yětɔn." 
Hebrews9:14 Ée nǔ nyí mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ Klísu sín hun ma ná wa azɔ̌ hú mɔ̌ ǎ gbɔn? Ɖó Klísu ɔ́ sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌ nú Mawu vɔ̌sánú maɖóblɔ̌ ɖɔhun gbɔn Yɛ mavɔ mavɔ jí; hun tɔn ná slá wǔ nú ayixa mǐtɔn, bó ná ɖe azɔ̌ e nyí azɔ̌ nyanya ɖ'é mɛ lɛ́ɛ sín mɛ, bónú mǐ ná sixú wa azɔ̌ nú Mawu gbɛɖe ɔ́." 
Hebrews9:15 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ Klísu nyí ɖɛ̌mɛnu nú akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ bónú mɛ e Mawu ylɔ́ lɛ́ɛ ná sixú mɔ nyɔ̌ná mavɔ mavɔ e sín akpá é dó nú yě lɛ́ɛ yí. Yě ná mɔ nǔ e sín akpá Mawu dǒ nú yě ɔ́ yí, ɖó Klísu kú, bɔ kú tɔn hwlɛ́n gbɛtɔ́ lɛ́ɛ gán sín hwɛ e yě hu hwenu e yě ɖo akɔjijɛ nukɔntɔn ɔ́ glɔ́ lɛ́ɛ mɛ." 
Hebrews9:16 Ényí wěma e ɖɔ mɛ e ná ɖu mɛɖé sín gǔ ɔ́ tíin ɔ́, é ɖo dandan mɛ bɔ è nǎ ɖe xlɛ́ ɖɔ mɛ e wlán wěma ɔ́ ko kú." 
Hebrews9:17 Đó ényí mɛ e wlán wěma énɛ́ ɔ́ kpo ɖo gbɛ jɛ́n wɛ ɔ́, hǔn wěma ɔ́ wa azɔ̌ ǎ; hwenu e mɛ ɔ́ kú ɔ́ jɛ́n wěma ɔ́ ná wa azɔ̌." 
Hebrews9:18 Énɛ́ wútu wɛ hun to kɔn nyi ayǐ hwɛ̌ cóbɔ akɔjijɛ nukɔntɔn ɔ́ ɖésú bɛ́ azɔ̌. 
Hebrews9:19 Nǔ nukɔntɔn e Mɔyízi bló ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: é xa nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n ɖɔ è ní wa lɛ́ɛ bǐ ɖo togun ɔ́ bǐ nukɔn lě e è wlǎn gbɔn dó sɛ́nwéma ɔ́ mɛ é. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é sɔ́ nyibúví kpódó gbǎgbá kpó sín hun, kpó sin kpó; é sɔ́ izɔ́pukpo, kpó avɔ vɔvɔ cɛ́cɛ́ ɖé kpó, bó sɔ́ dó hun kpó sin kpó ɔ́ mɛ, lobo mì dó sɛ́nwéma ɔ́ wú, bó lɛ́ mì dó togun ɔ́ bǐ wú." 
Hebrews9:20 É ɖɔ: “Akɔjijɛ e Mawu ɖɔ nú mi ɖɔ mi ní nɔ gbejí ná ɔ́, sin hun wɛ nyí élɔ́.”" 
Hebrews9:21 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Mɔyízi mì hun dó goxɔ ɔ́ wú, bó mì dó nǔ e è nɔ dó wa sinsɛnzɔ́ ná lɛ́ɛ bǐ wú." 
Hebrews9:22 Nǔgbó ɔ́, ɖo sɛ́n ɔ́ mɛ ɔ́, nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ è nɔ ɖibla slá wǔ ná kpódó hun kpó, bɔ cóbónú Mawu ná sɔ́ hwɛ kɛ mɛɖé ɔ́, hun jɛ́n nɔ́ kɔn nyi ayǐ." 
Hebrews9:23 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ e nyí xlɛ́ nǔ e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ tɔn ɔ́, lě e è ɖǒ ná nɔ slá wǔ nú yě gbɔn é nɛ́. Amɔ̌, nǔ e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ ɖésú ɔ́, vɔ̌ e è nǎ sá dó slá wǔ nú yědɛɛ lɛ́ɛ ɔ́ ná nyɔ́ hú mɔ̌ titewungbe." 
Hebrews9:24 Đó Tɛn mímɛ́ e mɛ Klísu byɔ́ ɔ́ nyí Tɛn mímɛ́ ɖé kpowun bɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bló, bɔ é nyí xlɛ́ Tɛn mímɛ́ titewungbe ɔ́ tɔn ǎ; lo ɔ́, sɛ́xwé ɖésú wɛ é yi. Fínɛ́ wɛ é ɖo Mawu nukɔn ɖe din, dó ta mǐtɔn mɛ." 
Hebrews9:25 Jwifu lɛ́ɛ sín vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ nɔ hɛn kanlin e è dǒ sá vɔ̌ ná nú Mawu ɔ́ sín hun, bó nɔ byɔ́ Tɛn mímɛ́ bǐ ɔ́ mɛ xwewú xwewú; Klísu ɔ́ ka byɔ́ mɛ, bó ná sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌ ná azɔn gěgé ǎ." 
Hebrews9:26 Ényí mɔ̌ wɛ é nyí ɔ́, é ɖó ná ko ji ya azɔn mɔ̌kpán sín hwenu e Mawu ɖó gbɛ ɔ́ dó é; nǔgbó ɔ́, azɔn ɖokpó géé jɛ́n é wá, bɔ xó fó, hwenu e nǔ lɛ́ɛ bǐ sín fífó ko sɛ yá é, bó sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌ ná, bó ná dó ɖe hwɛhuhu síin." 
Hebrews9:27 Gbɛtɔ́ ɖěbǔ ɔ́, azɔn ɖokpó géé wɛ é ɖó ná kú, bɔ énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Mawu ná ɖɔ hwɛ xá ɛ." 
Hebrews9:28 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Klísu sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌ ná azɔn ɖokpó géé énɛ́ ɔ́ dó hwɛ gbɛtɔ́ gěgé tɔn tamɛ. É ná wá azɔn wegɔ́ ɔ́, é ka sɔ́ ná nyí hwɛhuhu wɛ é ná wá ɖe síin ǎ; lo ɔ́, mɛ e ɖo te kpɔ́n ɛ ɖɔ é ní wá hwlɛ́n émí gán lɛ́ɛ wɛ é ná wá hwlɛ́n gán." 
Hebrews10:1 Sɛ́n Jwifu lɛ́ɛ tɔn nyí nǔ ɖagbe e jǎwe lɛ́ɛ sín ninɔmɛ pɛ́pɛ́pɛ́ ǎ; yɛ nǔ lɛ́ɛ tɔn kpowun wɛ. Sɛ́n ɔ́ sixú zɔ́n bɔ mɛ e nɔ sɛkpɔ́ Mawu lɛ́ɛ ná nyí mɛ mímɛ́ bɔ nǔ vɔ ɖ'é wú ǎ; é sixú zɔ́n nú yě ná nyí mɛ mímɛ́ gbɔn vɔ̌ ɖokpó e sá wɛ è nɔ ɖe ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɖo xwewú xwewú tɛgbɛ ɔ́ gbla mɛ gbeɖé ǎ. 
Hebrews10:2 Mɛ e nɔ sɛn Mawu gbɔn mɔ̌ lɛ́ɛ ɔ́, ényí è ko slá wǔ titewungbe ɔ́ nú yě azɔn ɖokpó bɔ xó fó wɛ ɔ́, yě sɔ́ ná lɛ́ kpo ɖo linlin wɛ ɖɔ hwɛ émítɔn lɛ́ɛ kpo ɖo kɔ nú émí ǎ, bó ná jó vɔ̌sísá tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ dó." 
Hebrews10:3 Nǔgbó ɔ́, hwɛ e mɛ lɛ́ɛ hu ɔ́ wɛ vɔ̌sísá énɛ́ lɛ́ɛ nɔ flín yě xwewú xwewú." 
Hebrews10:4 Đó nyibúsú sín hun kpó gbǎgbá sín hun kpó sixú súnsún hwɛ mɛtɔn lɛ́ɛ gbeɖé ǎ. 
Hebrews10:5 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ hwenu e Klísu ɖo gbɛ ɔ́ mɛ ná byɔ́ wɛ ɔ́, é ɖɔ nú Mawu ɖɔ: “A ba vɔ̌sísá ǎ, a ka ba nǔníná ǎ; lo ɔ́, a nǎ agbaza ɖokpó mì." 
Hebrews10:6 Kanlin e dó zo wɛ è nɔ ɖe ɖo vɔ̌sákpe jí lɛ́ɛ nɔ dó xomɛhunhun nú we ǎ; vɔ̌sísá e nɔ súnsún hwɛ mɛtɔn lɛ́ɛ ka nɔ dó xomɛhunhun nú we ǎ. 
Hebrews10:7 Bɔ un ɖɔ: ‘Mawu e, nyɛ ɖíe, un ja bó ná wa jlǒ towe lě e è ko wlán gbɔn dó wǔ ce, ɖo sɛ́nwéma ɔ́ mɛ é.’ ”" 
Hebrews10:8 É tó ɖɔ: “A ba vɔ̌sísá ǎ; a ka ba nǔníná ǎ; a ba kanlin e è dǒ zo ɖo vɔ̌sákpe jí é abǐ vɔ̌sísá e nɔ súnsún hwɛ mɛtɔn lɛ́ɛ é ɖě ǎ; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɔ hun xomɛ nú we ǎ; có lě e sɛ́n ɔ́ zɔ́n gbɔn ɔ́ wɛ è nɔ sá vɔ̌ énɛ́ lɛ́ɛ gbɔn.” 
Hebrews10:9 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é lɛ́ ɖɔ: “Mawu e, nyɛ ɖíe, un ja, bó ná wa jlǒ towe.” Énɛ́ ɔ́, é ɖe vɔ̌sísá xóxó lɛ́ɛ bǐ síin, bó ɖó yɔ̌yɔ́ ɔ́ ayǐ." 
Hebrews10:10 Đó Jezu Klísu bló nǔ e Mawu jló ɖɔ ní bló é wú ɔ́, è slá wǔ nú mǐ gbɔn agbaza é ɖésúnɔ tɔn e é sɔ́ dó sá vɔ̌ ná azɔn ɖokpó bɔ xó fó ɔ́ gbla mɛ." 
Hebrews10:11 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖé fɔ́n ɔ́, é nɔ ɖo azɔ̌ tɔn wa wɛ; é nɔ ɖo vɔ̌ ɖokpó ɔ́ sá wɛ hwɛhwɛ, có vɔ̌sísá énɛ́ lɛ́ɛ nɔ sixú súnsún hwɛ mɛtɔn lɛ́ɛ síin gbeɖé ǎ." 
Hebrews10:12 Klísu éyɛ́ ɔ́, vɔ̌ ɖokpó géé wɛ é ka sá dó hwɛ lɛ́ɛ tamɛ, bó yi jínjɔ́n ɖisíxwé nú Mawu, bɔ vɔ̌ énɛ́ e é sá ɔ́ ná ɖo azɔ̌ wa wɛ káká sɔ́yi." 
Hebrews10:13 Fínɛ́ wɛ é ɖe din, bó ɖo te nú Mawu ná sɔ́ kɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ dó bló afɔɖótɛn tɔn." 
Hebrews10:14 Đó, gbɔn vɔ̌ ɖokpó géé e Klísu sá ɔ́ gblá mɛ ɔ́, é bló bɔ mɛ e è slá wǔ ná lɛ́ɛ húzú mɛɖeɖóvo, bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú káká sɔ́yi." 
Hebrews10:15 Bɔ Yɛsinsɛn lɔ ɖe kúnnu tɔn nú mǐ. Nǔgbó ɔ́, é to ɖɔ hwɛ̌ ɖɔ:" 
Hebrews10:16 “Aklúnɔ ɖɔ: ‘ Akɔ e ná jɛ xá yě wɛ un ɖe ɖo azǎn énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́ ɖíe: un ná sɔ́ sɛ́n ce lɛ́ɛ dó ayi mɛ nú yě; un ná wlán yě dó ta yětɔn mɛ.’ ” 
Hebrews10:17 É lɛ́ ɖɔ: “Un sɔ́ ná flín hwɛ e yě hu lɛ́ɛ ǎ; un ka sɔ́ ná flín nǔ e yě wa nyi do lɛ́ɛ ǎ.” 
Hebrews10:18 Hǔn, nú è sɔ́ hwɛ kɛ mɛ ɔ́, é sɔ́ byɔ́ ɖɔ è nǐ sá vɔ̌, bó dó mɔ hwɛsɔ́kɛ yí ǎ." 
Hebrews10:19 Énɛ́ hǔn nɔví ce lɛ́ɛ mi, mǐ ɖó jiɖiɖe kpíkpé ɖɔ mǐ ná yi Tɛn mímɛ́ bǐ ɔ́ mɛ gbɔn hun Jezu tɔn gbla mɛ." 
Hebrews10:20 É hun ali yɔ̌yɔ́ gbɛɖe ɖé nú mǐ gbɔn xɔmɛgbovɔ e è dǒ gbo goxɔ ɔ́ mɛ ná ɔ́ mɛ; é wɛ nyí ɖɔ gbɔn agbaza é ɖésúnɔ tɔn ɔ́ mɛ. 
Hebrews10:21 Mǐ ɖó vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɖokpó bɔ é kpa acɛ dó Mawu xwé ɔ́ nu. 
Hebrews10:22 Hǔn, mi nú mǐ ná sɛkpɔ́ Mawu kpódó ayijlɔ́jlɔ́ kpó, kpódó gǎnjɛwú kpíkpé e nǔɖiɖi nɔ ná mɛ ɔ́ kpó, kpódó ayi e è slá wǔ ná bɔ nǔ nyanya ɖěbǔ ma ɖ'é mɛ ǎ é kpó, kpódó agbaza e è zě sin mímɛ́ dó lɛ ná é kpó." 
Hebrews10:23 Mi nú mǐ ná hɛn nukúnɖíɖó e sín xó jlá wɛ mǐ ɖe ɔ́ syɛ́nsyɛ́n, ɖó Mawu e dó akpá nú mǐ ɔ́ ɖo gbejí." 
Hebrews10:24 Mi nú mǐ ná kpé nukún dó mǐɖée wú, bó ná flɔ́ wǎn yíyí sín zo dó lanmɛ nú mǐɖée, bó ná ɖó wǎn yíyí, bó ná nɔ flɔ́ ɖagbewiwa sín zo dó lanmɛ nú mǐɖée, bó ná wa ɖagbe." 
Hebrews10:25 Mǐ ma jó agun e mɛ mǐ nɔ yi é dó, mɛ e ko nɔ bló mɔ̌, bɔ é ko má yě lɛ́ɛ ɖɔhun ó. Lo ɔ́, mǐ ní nɔ ná kanmɛsyɛ́n mǐɖée, ɖó Aklúnɔ sín azǎn ɔ́ ko ɖo sisɛkpɔ́ wɛ lě e mɔ gbɔn wɛ mi ɖe din é." 
Hebrews10:26 Đó ée mǐ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e nyí nǔgbó ɔ́ wú ɔ́, nú mǐ lɛ́ jló bó kpo ɖo hwɛ hu wɛ hǔn, vɔ̌sísá ɖěbǔ sɔ́ tíin bó ná ɖe hwɛ sín kɔ nú mǐ ǎ." 
Hebrews10:27 É sɔ́ kpo nǔɖé nú mǐ hú mǐ ná ɖo adohu adohu jí, bó ná ɖo te kpɔ́n nǔ e ɖo nǎ jɛ wɛ ɔ́ ǎ. Nǔ énɛ́ wɛ nyí hwɛɖiɖɔ Mawu tɔn kpódó myɔ hɛhɛ e ná sú kún dó nú Mawu sín kɛntɔ́ lɛ́ɛ é kpó." 
Hebrews10:28 Mɛɖěbǔ gba Mɔyízisɛ́n ɔ́ bónú mɛ we abǐ mɛ atɔn ɖe kúnnu ná ɔ́, è nɔ kú nǔbláwǔ n'i ǎ, è nɔ hu i." 
Hebrews10:29 Énɛ́ ɔ́, nɛ̌ é ka ná nyí gbɔn nú mɛ e gbɛ́ wǎn nú Mawu ví ɔ́ é lo? Mɛ e sɔ́ akɔjijɛ Mawu tɔn sín hun e gbla mɛ è slá wǔ n'i gbɔn ɔ́ dó mɔ nǔ yǎyá, bó zun Yɛ nǔbláwǔkúnúmɛtɔ́ ɔ́, nɛ̌ é ka ná nyí gbɔn n'i? Mi ɖésúnɔ ɔ́, mi ná ko tunwun ɖɔ tó e è nǎ dɔn nú mɛ énɛ́ ɔ́ ná nylá hú mɛ e gba Mɔyízisɛ́n ɔ́ é tɔn." 
Hebrews10:30 Đó mǐ tunwun mɛ e ɖɔ: “Nyɛ wɛ nɔ ba hlɔn; nyɛ wɛ ná sú nǔ e è wa ɔ́ sín axɔ́ mɛ” é; mɛ ɖokpó énɛ́ ɔ́ wɛ lɛ́ ɖɔ: “Aklúnɔ ná ɖɔ hwɛ xá togun tɔn.” 
Hebrews10:31 É hu ado ɖésú ɖɔ è nǐ jɛ Mawu gbɛɖe ɔ́ sín alɔ mɛ. 
Hebrews10:32 Mi ní flín nǔ e ko gbo mi ɖ'ayǐ hwenu e mi mɔ wěziza Mawu tɔn é; mi ji ya hwenɛ́nu ɖésú, có bó ka syɛ́nlǐn ɖo ahwan nukɔn." 
Hebrews10:33 Hwe ɖé lɛ́ɛ nu ɔ́, è nɔ ɖo mi zun wɛ, bó nɔ ɖo tagba dó nú mi wɛ ɖo agbawungba. Hwe ɖé lɛ́ɛ nu ɔ́, mi nɔ ɖo gbesisɔ mɛ, bó nɔ ji ya xá mɛ e dó ya ná wɛ è ɖe mi ɖɔhun lɛ́ɛ é." 
Hebrews10:34 Nǔgbó ɔ́, mi kú nǔbláwǔ nú mɛ e è wlǐ dó gankpá mɛ lɛ́ɛ, bɔ hwenu e è wǎ bɛ́ nǔ mitɔn lɛ́ɛ ɔ́, mi yí gbe ná kpódó xomɛhunhun kpó, ɖó mi tunwun ɖɔ dɔkun e nyɔ́ hú dɔkun énɛ́ lɛ́ɛ, bó nɔ́ nɔ ayǐ káká sɔ́yi ɔ́ ɖo émí sí." 
Hebrews10:35 Hǔn mi bo ma jó jiɖiɖe e mi ɖó dó Mawu wú ɔ́ dó ó; ɖó ajɔ ɖaxó ɖé ɖ'é mɛ. 
Hebrews10:36 Nǔ e hu dó mi ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ná dɛ, bó ná wa jlǒ Mawu tɔn, bó ná mɔ akpá e é dó ɔ́ yí." 
Hebrews10:37 Nǔgbó ɔ́, lě e Mawuxówéma ɖɔ gbɔn ɔ́: “É lɛ́ kpo hwenu kpɛɖé, kpɛví títí ɖé bɔ mɛ e ɖó ná wá ɔ́ ná wá; é ná lín có bo wá ǎ." 
Hebrews10:38 Nǔ ɖo mɔ̌ có, mɛ e un mɔ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ɖó nǔɖiɖi tɔn wú ɔ́ ná nɔ gbɛ. Amɔ̌ mɛ ɔ́ lɛ́ kɔ ɔ́, nǔ tɔn sɔ́ ná nyɔ́ nukún ce mɛ ǎ.”" 
Hebrews10:39 Mǐ ɖo mɛ e nɔ jó agɔ dó gúdo, bó nɔ yi dɔn lɛ́ɛ mɛ ǎ; lo ɔ́, mǐ ɖó nǔɖiɖi, bó ɖo hwlɛngán sín ali ɔ́ jí." 
Hebrews11:1 Nǔɖiɖi ɖíɖó wɛ nyí è nǐ ɖeji dó nǔ e ɖó nukún wɛ è ɖe ɔ́ wú; è nǐ gán jɛ nǔ e è ma mɔ ǎ é wú ɖɔ é tíin. 
Hebrews11:2 Nǔ e gbɛtɔ́ xóxó hwenu tɔn lɛ́ɛ ɖi ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ Mawu ɖe kúnnu ɖagbe nú yě. 
Hebrews11:3 Nǔɖiɖi wɛ zɔ́n bɔ mǐ mɔ nukúnnú jɛ wú ɖɔ Mawu ɔ́, xó tɔn wɛ é dó bló wɛ̌kɛ́ ɔ́ ná; nǔ e è ma sixú mɔ ǎ ɔ́ wɛ é dó bló nǔ e mɔ wɛ è ɖe ɔ́ ná." 
Hebrews11:4 Nǔɖiɖi e Abɛ́li ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é sá vɔ̌ e nyɔ́ hú Kanyɛ́ɛ tɔn é nú Mawu. Nǔɖiɖi ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ Mawu sɔ́ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná, ɖó Mawu ɖe kúnnu ɖagbe ɖɔ nǔ e é xwlé émí lɛ́ɛ nyɔ́. Abɛ́li ko kú cóbɔ nǔ e é wa ɔ́ ka kpo ɖo xó ɖɔ wɛ gbɔn nǔɖiɖi e é ɖó ɔ́ gbla mɛ." 
Hebrews11:5 Nǔɖiɖi e Henɔci ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é ma kú ǎ. È sɔ́ ɛ yi jǐxwé, bɔ mɛɖé sɔ́ mɔ ɛ ǎ; ɖó Mawu wɛ sɔ́ ɛ yi. Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: cóbónú Mawu ná sɔ́ ɛ yi jǐxwé ɔ́, nǔ tɔn ko nyɔ́ nukún tɔn mɛ." 
Hebrews11:6 Nǔgbó ɔ́, nú mɛɖé ma ɖó nǔɖiɖi ǎ ɔ́, nǔ tɔn sixú nyɔ́ Mawu nukún mɛ ǎ; ɖó mɛ e sɛkpɔ́ Mawu ɔ́ ɖó ná ɖi nǔ ɖɔ Mawu tíin, bó nɔ ná ajɔ mɛ e ɖo biba ɛ wɛ lɛ́ɛ." 
Hebrews11:7 Nǔɖiɖi e Nɔwée ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ nǔ e ɖo nǎ jɛ wɛ, bɔ Mawu ɖɔ n'i, bɔ mɛɖé ma ka ɖo mimɔ wɛ ǎ lɛ́ɛ ɔ́, é sɔ́ dó ylɔ́ nǔjɔnǔ. É se tónú nú Mawu, bó bló tɔjíhún ɖokpó, bɔ é kpódó xwédo tɔn kpó byɔ́ mɛ bó gán. Énɛ́ ɔ́, é ɖó hwɛ nú gbɛ ɔ́, bɔ Mawu sɔ́ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ gbɔn nǔɖiɖi e é ɖó ɔ́ gbla mɛ." 
Hebrews11:8 Nǔɖiɖi e Ablaxámu ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e Mawu ylɔ̌ ɛ ɔ́, é se tónú n'i, bó ɖidó to e ná ná ɛ wɛ Mawu ɖe, bɔ é ná nyí étɔn ɔ́ mɛ. É gosín to é ɖésúnɔ tɔn mɛ, bó ɖidó, ma tunwun fí e é xwe é." 
Hebrews11:9 Nǔɖiɖi e Ablaxámu ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é yi nɔ to e sín akpá Mawu dó n'i ɔ́ mɛ jǒnɔ ɖɔhun; goxɔ mɛ wɛ é nɔ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Izáki kpó Jakɔ́bu kpó e Mawu dó akpá ɖokpó ɔ́ ná lɛ́ɛ nɔ goxɔ mɛ é ɖɔhun." 
Hebrews11:10 Đó Ablaxámu ɖo te kpɔ́n toxo ɖaxó e ɖó dodó syɛ́nsyɛ́n, bɔ Mawu ɖésú ɖe wě tɔn bó bló é." 
Hebrews11:11 Nǔɖiɖi e Sala ɖésú ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è nǎ ɛ hlɔ̌nhlɔ́n bɔ é mɔ xo, có é ka ko kpo bǐ, ɖó é ɖó nǔɖiɖi ɖɔ Mawu e dó akpá ɔ́ ɖo gbejí." 
Hebrews11:12 Nǔ énɛ́ wú wɛ nya ɖokpó géé gba kún, bɔ kún tɔn lɛ́ɛ sukpɔ́ káká, bó cí sunví e ɖo jǐxwé lɛ́ɛ ɖɔhun; yě sukpɔ́ káká bo cí kɔ́ e ɖo xutó ɔ́ ɖɔhun, bɔ è sixú xa yě ǎ; có nya énɛ́ ɔ́ ko ɖo kú li jí." 
Hebrews11:13 Yě mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔɖiɖi mɛ wɛ yě bǐ kú dó. Yě mɔ nǔ e sín akpá Mawu dó lɛ́ɛ yí ǎ; yě ka mɔ ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ bɔ xomɛ hun yě tlala. Yě tunwun ɖɔ jǒnɔ wɛ émí nyí ɖo ayǐkúngban jí fí, bó ɖo wiwa yi wɛ." 
Hebrews11:14 Mɛ e nɔ ɖɔ xó gbɔn mɔ̌ lɛ́ɛ ɖo ɖiɖe xlɛ́ wɛ ɖɔ émí ɖo to émí ɖésúnɔ tɔn ɔ́ ba wɛ. 
Hebrews11:15 Ényí to e mɛ yě gosín ɔ́ ko vɛ́ nú yě wɛ ɔ́, yě ná ko lɛ́ mɔ ali tɔn bó lɛ́ kɔ yi." 
Hebrews11:16 To e nyɔ́ hú to e mɛ yě gosín ɔ́ ba wɛ yě ɖe; to ɔ́ wɛ nyí to yě ɖésúnɔ tɔn ɖo sɛ́xwé. Énɛ́ ɔ́ wú wɛ winnyá ma hu Mawu ɖɔ è nǐ ylɔ́ émí ɖɔ Mawu mɛ énɛ́ lɛ́ɛ tɔn ǎ; ɖó é bló toxo ɖaxó ɖokpó ɖó ɖ'ayǐ nú yě ɖo sɛ́xwé. 
Hebrews11:17 Nǔɖiɖi e Ablaxámu ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e Mawu dó e kpɔ́n ɔ́, é sɔ́ vǐ tɔn Izáki bó ná dó sá vɔ̌ nú Mawu. Ablaxámu wɛ nyí mɛ e Mawu dó akpá ɔ́ ná é; có é ka ɖo gbesisɔ mɛ bó ná sɔ́ vǐ ɖokpónɔ tɔn dó sá vɔ̌ nú Mawu." 
Hebrews11:18 Mawu ɖɔ nú Ablaxámu ɖɔ: “Kún e sín akpá un dó nú we ɔ́, Izáki jí wɛ a nǎ gba kún ɔ́ gbɔn.”" 
Hebrews11:19 Ablaxámu tunwun ɖɔ Mawu ɖó acɛ bó ná fɔ́n Izáki sín kú. Bónú è nǎ ɖɔ ɔ́, Ablaxámu lɛ́ vɔ́ mɔ vǐ tɔn Izáki kú wɛ é ko kú, bɔ è fɔ́n ɛ wá gbɛ ɖɔhun." 
Hebrews11:20 Nǔɖiɖi e Izáki ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é tún acɛ dó Jakɔ́bu kpó Esawu kpó jí, bó ɖɔ lě e nǔ ná nɔ gbɔn nú yě sɔ gúdo ɔ́ nú yě." 
Hebrews11:21 Nǔɖiɖi e Jakɔ́bu ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e é kpo kpɛɖé bɔ é ná kú ɔ́, é xo ɖɛ dó Jozɛ́fu ví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó jí; kpogɛ tɔn jí wɛ é gán jɛ bó sɛn Mawu." 
Hebrews11:22 Nǔɖiɖi e Jozɛ́fu ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ ée é kpo kpɛɖé bɔ é ná kú ɔ́, é ɖɔ xó dó hwenu e Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ ná gosín Ejípu é wú, bó ɖɔ lě e è nǎ wa xú tɔn lɛ́ɛ sín nǔ gbɔn é." 
Hebrews11:23 Nǔɖiɖi e mɛ e ji Mɔyízi lɛ́ɛ ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e è ji i ɔ́, yě sɔ́ ɛ hwlá xɔ sun atɔn. Yě mɔ ɖɔ vǐ ɔ́ nyɔ́ ɖɛkpɛ; énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, yě ɖi xɛsi nú sɛ́n e axɔ́sú ɔ́ dó é gbigba ǎ." 
Hebrews11:24 Nǔɖiɖi e Mɔyízi ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e é su ɔ́, é gbɛ́ ɖɔ è nǐ ma ylɔ́ émí ɖɔ Ejípu xɔ́sú ɔ́ sín vǐ nyɔ̌nu sín vǐ ó." 
Hebrews11:25 É yí gbe ɖɔ è nǐ dó ya nú émí kpó togun Mawu tɔn kpó; énɛ́ ɔ́ nyɔ́ n'i hú é ní mɔ vǐví e ɖo hwɛhuhu mɛ ɔ́ nú hwenu kpɛɖé. 
Hebrews11:26 É tunwun ɖɔ nú mɛ lɛ́ɛ gbɛ́ wǎn nú émí lě e yě gbɛ́ wǎn nú Klísu gbɔn ɔ́, é kpé akwɛ́ nú émí hú dɔkun Ejípu tɔn lɛ́ɛ; ɖó nukún tɔn ɖo ajɔ e jǎwe sɔ gúdo ɔ́ wú." 
Hebrews11:27 Nǔɖiɖi e Mɔyízi ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é gosín Ejípu ma ɖi xɛsi nú xomɛsin axɔ́sú ɔ́ tɔn. É kpán akɔ́n, ɖi é ɖo éyɛ́ Mawu e è ma nɔ mɔ ǎ é mɔ wɛ ɖɔhun." 
Hebrews11:28 Nǔɖiɖi e Mɔyízi ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é ɖó Dǐndínwáyi sín xwe ɔ́ ayǐ, bó ná gbe ɖɔ è nǐ mì hun dó hɔn lɛ́ɛ wú, bónú wɛnsagun e nɔ hu mɛ ɔ́ ma hu nukɔngbéví Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ tɔn ó." 
Hebrews11:29 Nǔɖiɖi e Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ yě gbɔn Xu Vɔvɔ ɔ́ mɛ dín, ayǐkúngban xúxú jí gbɔn wɛ yě ɖe ɖɔhun. Lo ɔ́, ée Ejípunu lɛ́ɛ tɛ́nkpɔ́n bó ná bló nǔ ɖokpó ɔ́ é ɔ́, yě kú tɔ." 
Hebrews11:30 Nǔɖiɖi e Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e yě ɖi zɔnlin, bó lɛ́ lɛ̌ dó ahohó Jeliko tɔn xɔ azǎn tɛ́nwe ɔ́, ahohó ɔ́ mu." 
Hebrews11:31 Nǔɖiɖi e Hlaxábu nyɔ̌nu agalɛtɔ́ ɔ́ ɖó ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ hwenu e mɛ e ma se tónú nú Mawu ǎ lɛ́ɛ kú ɔ́, éyɛ́ kú ɖě ǎ, ɖó é yí dobanúnǔtɔ́ e Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ sɛ́ dó ɔ́, kpódó xomɛnyínyɔ́ kpó." 
Hebrews11:32 Étɛ́ un ka ná lɛ́ ɖɔ? Đó un gbɛ́ ná ɖɔ xó dó Jedenyɔ́ɔ kpó Balaaki kpó, Sanmusɔ́ɔn kpó Jɛfutée kpó, Davídi kpó Samuwɛ́li kpó, kpódó gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó wú ɔ́, ganmɛ ná hwedó mì." 
Hebrews11:33 Nǔɖiɖi e yě ɖó ɔ́ zɔ́n bɔ yě fun ahwan, bó ɖu ɖo to gěgé jí; yě wa nǔ e sɔgbe ɔ́, bó mɔ nǔ e sín akpá Mawu dó ɔ́ yí. Nǔɖiɖi e yě ɖó ɔ́ zɔ́n bɔ yě sú kinnikínní lɛ́ɛ sín nu dó." 
Hebrews11:34 Nǔɖiɖi e yě ɖó ɔ́ zɔ́n bɔ yě xo myɔ e ɖo jiji wɛ hɛhɛ ɔ́ cí; yě gló hwǐ; yě ɖó gǎn ɖé ɖ'ayǐ ǎ, yě ka wá mɔ gǎn. Ahwanfuntɔ́ syɛ́nsyɛ́n wɛ yě wá nyí, bó ɖu ɖo ahwangɔnu to ɖěvo mɛ tɔn lɛ́ɛ jí." 
Hebrews11:35 Gbɔn nǔɖiɖi gbla mɛ ɔ́, nyɔ̌nu ɖé lɛ́ɛ tíin, bɔ è fɔ́n mɛ yětɔn e kú lɛ́ɛ nú yě. Mɛ ɖé lɛ́ɛ tíin, bɔ è dó ya nú yě, bɔ yě kú, ɖó yě gbɛ́ ɖɔ émí kún ná gosín nǔ e ɖɔ wɛ émí ɖe ɔ́ gúdo ó, bó ná sixú wá fɔ́n sín kú, bó ná mɔ gbɛ e ná nyɔ́ hú gbɛ élɔ́ é." 
Hebrews11:36 Mɛ ɖé lɛ́ɛ tíin, bɔ è ɖɔ slǎmɛ yě wú, bó xo yě ɖó lanbá wú; è dǒ wlɔ mɛɖé lɛ́ɛ, bó sú yě dó gankpá mɛ." 
Hebrews11:37 È nyi awǐnnyaglo dó mɛɖé lɛ́ɛ káká bɔ yě kú; è sɔ́ sá dó sɛ́n mɛɖé lɛ́ɛ ɖó we; è sɔ́ hwǐ dó hu mɛɖé lɛ́ɛ ná. Yě ɖó nǔɖé ǎ; gbɔ̌nyú wɛ yě nɔ dó, bó nɔ ɖo flúflú kpé wɛ, bɔ è nɔ ɖo ya dó nú yě wɛ, bó nɔ ɖo tagba dó nú yě wɛ." 
Hebrews11:38 Gbɛ ɔ́ jɛ xá yě ǎ; yě nɔ ɖo gbětótló mɛ flú gbɔn wɛ, bó nɔ ɖo sókan mɛ sókan mɛ gbɔn wɛ, bó nɔ ɖo sóxo mɛ sóxo mɛ, do mɛ do mɛ gbɔn wɛ." 
Hebrews11:39 È ɖe kúnnu ɖagbe nú yě ɖó nǔɖiɖi yětɔn wú; có yě ka mɔ nǔ e sín akpá Mawu dó nú yě ɔ́ yí ǎ. 
Hebrews11:40 Nǔgbó ɔ́, ée Mawu ko sɔ́ nǔɖé ɖ'ayǐ nú mǐ bɔ é nyɔ́ hú mɔ̌ ɔ́, é jló ɖɔ mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ní húzú mɛ mímɛ́ bɔ nǔ bǐ ná vɔ ɖ'é wú mǐdɛɛ lɛ́ɛ mɛ vo ǎ." 
Hebrews12:1 Mǐ lɔmɔ̌ ɔ́, mɛ tobutóbú énɛ́ lɛ́ɛ e ɖe nǔɖiɖi yětɔn xlɛ́ lɛ́ɛ lɛ́ lɛ̌ dó mǐ; hǔn, mǐ ní jó nǔ e nɔ dó tagba nú mǐ ɖo Aklúnɔ lixo ɔ́ bǐ dǒ, bó jó hwɛhuhu e é ma vɛ́ wǔ ná ɖɔ é ní tɛ́ dó mǐ wú ǎ é dó. Mǐ ní dɛ ɖo wezun e è sɔ́ ɖó te nú mǐ bɔ mǐ ɖo kínkán wɛ ɔ́ nu." 
Hebrews12:2 Mǐ ní sɔ́ nukún mǐtɔn ɖó Jezu jí; é wɛ jɛ nǔɖiɖi mǐtɔn jí; é wɛ ná lɛ́ fó. É yí gbe bɔ è hu i ɖó aklúzu jí; é kpɔ́n winnyá e è nɔ mɔ ɖo kú mɔ̌hunkɔtɔn mɛ ɔ́ ǎ, ɖó é ɖo awǎjijɛ e è sɔ́ ɖó te n'i ɔ́ flín wɛ, bɔ égbé din ɔ́, é ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo Mawu tɔn kpá ɖo ɖisíxwé." 
Hebrews12:3 Mi flín lě e é dɛ ɖo gǔ mɔ̌hunkɔtɔn e hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ fɔ́n dó jǐ tɔn ɔ́ nu gbɔn é, bónú awakanmɛ ma kú mi, nú nǔ ci kɔ nú mi ó;" 
Hebrews12:4 ɖó ahwan e fun xá hwɛhuhu wɛ mi ɖe ɔ́, mi ko fun káká yi kú ǎ." 
Hebrews12:5 Xó e Mawu ɖɔ nú mi bó dó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú mi vǐ ɖɔhun ɔ́, mi wɔn wɛ a? Mawu ɖɔ: “Vǐ ce, Aklúnɔ ɖo kplɔ́nkplɔ́n we wɛ hǔn, ma dó vɛ̌ ná ó. A wa nǔ nyi do bónú é ɖo gbǐgbɛ́ nú we wɛ hǔn, ma nú awakanmɛ kú we ó;" 
Hebrews12:6 ɖó mɛ e Aklúnɔ yí wǎn ná ɔ́ wɛ é nɔ kplɔ́n; mɛ e é sɔ́ dó ylɔ́ vǐ ɔ́ wɛ é nɔ dɔn tó ná.” 
Hebrews12:7 Mi dɛ ɖo ya e ji wɛ mi ɖe lɛ́ɛ nu, tɔ́ wɛ ɖo vǐ kplɔ́n wɛ ɖɔhun; nǔgbó ɔ́, ya énɛ́ lɛ́ɛ ɖe xlɛ́ ɖɔ Mawu ɖo mǐ hɛn wɛ vǐ ɖɔhun; ɖó vǐ tɛ́ wɛ tɔ́ tɔn ma nɔ kplɔ́n ǎ?" 
Hebrews12:8 Ényí é ma kplɔ́n mi vǐ tɔn ɖě lɛ́ɛ bǐ ɖɔhun ǎ ɔ́, hǔn mi nyí vǐ jɔ vǐ ǎ, agaví wɛ mi nyí." 
Hebrews12:9 Mi nú mǐ ná kpɔ́n nǔ dó tɔ́ mǐtɔn e ɖo ayǐkúngban jí fí lɛ́ɛ wú; yě nɔ kplɔ́n mǐ bɔ mǐ nɔ sí yě. Étɛ́ ka sɔ́ nyí Tɔ́ mǐtɔn e ɖo sɛ́xwé ɔ́ tɔn lo? Mǐ ɖó ná hwíhwɛ́ mǐɖée ɖo glɔ́ tɔn, bó ná sixú nɔ gbɛ." 
Hebrews12:10 Tɔ́ mǐtɔn ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ nɔ kplɔ́n mǐ nú hwenu kpɛɖé, lě e yě mɔ ɖɔ é sɔgbe gbɔn é. Lo ɔ́, Mawu nɔ kplɔ́n mǐ ɖó ɖagbe mǐ ɖésúnɔ tɔn wú, bónú mǐ ná sixú ɖó ɖo mǐmá Mawu tɔn mɛ." 
Hebrews12:11 Hwenu e è nɔ ɖo mǐ kplɔ́n wɛ tlóló ɔ́, aluwɛ sín nǔ wɛ é nɔ nyí nú mǐ; é nɔ nyí awǎjijɛnú nú mǐ ǎ. É ka wá yá ɔ́, mɛ e è kplɔ́n gbɔn mɔ̌ lɛ́ɛ nɔ mɔ le e ɖ'é mɛ é; le ɔ́ wɛ nyí fífá e è nɔ mɔ ɖo gbɛ jlɔ́jlɔ́ zínzán mɛ é." 
Hebrews12:12 Mi bo sɔ́ alɔ mitɔn e kúyɛ lɛ́ɛ d'aga; mi ná hlɔ̌nhlɔ́n koli mitɔn e ɖo sísɔ́sísɔ́ wɛ lɛ́ɛ é. 
Hebrews12:13 Mi ɖe ali jlɔ́jlɔ́ bó gbɔn jí, bónú afɔ e ɖó blɔ̌ ɔ́ ní ma lílɛ́ ó; lo ɔ́, afɔ énɛ́ ní jɛ afɔ tɛnmɛ." 
Hebrews12:14 Mi dó gǎn, bó nɔ fífá mɛ xá mɛ bǐ, bó zán gbɛ mímɛ́; ɖó, nú mɛɖé ma wa nǔ gbɔn mɔ̌ ǎ ɔ́, é ná sixú mɔ Aklúnɔ ǎ." 
Hebrews12:15 Mi cɔ́ miɖée, bónú mɛɖé ma sú fɛ́nú Mawu tɔn sín ali dó éɖée ó. Mɛɖěbǔ ní ma cí atín aɖǐvɛ́nɔ e nɔ wú, bó nɔ gba kún kpé fí bǐ, lobɔ aɖǐvɛ́ tɔn nɔ dó azɔn gbɛtɔ́ gěgé ɔ́ ɖɔhun ó." 
Hebrews12:16 Mɛ ɖé ní ma nyí agalɛtɔ́ abǐ suɖunúmawutɔ́ Esawu ɖɔhun ó; Esawu e kpɔ́n dó nǔɖuɖu ká ɖokpó wú, bó sa vǐɖaxó sín acɛ e é ɖó é." 
Hebrews12:17 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, lě e mi tunwun gbɔn é ɔ́, é jló ɖɔ tɔ́ émítɔn ní xo ɖɛ dó émí jí; lo ɔ́, è gbɛ́ ɛ, ɖó é sɔ́ mɔ ali ɖěbǔ, bó ná dó lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya e é wa ɔ́ gúdo ǎ; é ba ná lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya e é wa ɔ́ gúdo kpó avǐ kpó; é ka sɔ́ kpé wú ǎ." 
Hebrews12:18 Mi sɛkpɔ́ só e wú è hɛn ɔ́, è nǎ ɖ'alɔ ɔ́ Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ ɖɔhun ǎ: só Sinayíi tɔn kpó myɔ hɛhɛ e ɖo jiji ɖ'é jí wɛ ɔ́ kpó; mi sɛkpɔ́ zǐnflú e dó ɖ'é jí ɔ́ ǎ; mi sɛkpɔ́ ablu e dó ɖ'é jí ɔ́ ǎ; mi sɛkpɔ́ jɔhɔn ɖaxó e ɖo nyinyi ɖ'é jí wɛ é ǎ." 
Hebrews12:19 Mi sɛkpɔ́ kpɛn e ɖo nǔ ɖɔ ɖ'é jí wɛ ɔ́ ǎ; mi sɛkpɔ́ gbe e se wɛ è ɖe ɖ'é jí ɔ́ ǎ. Ée Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ se gbe énɛ́ ɔ́, yě sa vo nú Mawu ɖɔ é ní ma sɔ́ ɖɔ xó ɖěbǔ nú émí d'é jí ó;" 
Hebrews12:20 ɖó sɛ́n e è dǒ nú yě ɔ́ hú gǎn yě; é wɛ nyí ɖɔ: “Nú mɛ ɖěbǔ ɖó alɔ só ɔ́ wú ɔ́, é ná bo nyí kanlin wɛ ɔ́, è nǎ nyi awǐnnya dó e káká bó ná hu i.”" 
Hebrews12:21 Nǔ énɛ́ dó abaɖa káká bɔ Mɔyízi ɖɔ: “Xɛsi ɖi mì káká bɔ un ɖo sísɔ́sísɔ́ wɛ.” 
Hebrews12:22 Lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi sɛkpɔ́ Sinyɔ́ɔ só ɔ́; mi sɛkpɔ́ Jeluzalɛ́mu sɛ́xwé tɔn, ée nyí toxo Mawu gbɛɖe ɔ́ tɔn é, bó sɛkpɔ́ wɛnsagun wɔ̌buwɔ́bú lɛ́ɛ." 
Hebrews12:23 Mi sɛkpɔ́ Mawu ví nukɔn tɔn e kplé bó ɖo xwe ɖu wɛ, bɔ è wlǎn nyǐkɔ yětɔn ɖó sɛ́xwé lɛ́ɛ é. Mi sɛkpɔ́ Mawu e nɔ ɖɔ hwɛ xá mɛ bǐ e, bó sɛkpɔ́ yɛ mɛ e nyí hwɛjijɔnɔ bɔ Mawu zé yě dó húzú mɛ mímɛ́ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú lɛ́ɛ tɔn." 
Hebrews12:24 Mi sɛkpɔ́ Jezu e nyí ɖɛ̌mɛnu nú akɔjijɛ yɔ̌yɔ́ ɔ́ é; bó sɛkpɔ́ hun tɔn e kɔn nyi ayǐ é, hun tɔn énɛ́ e ɖó acɛ hú hun Abɛ́li tɔn é." 
Hebrews12:25 Mi cɔ́ miɖée bó ma gbɛ́ tó ɖó mɛ e ɖo xó ɖɔ nú mi wɛ é ó. Yě mɛ e gbɛ́ tó ɖó mɛ e ɖo Mawuxó ɖɔ nú yě wɛ ɖo ayǐkúngban jí fí ɔ́, yě gló tódɔnnúmɛ Mawu tɔn ǎ. Étɛ́ ka sɔ́ nyí mǐtɔn lo? Ényí mǐ ɖe kɔ dó mɛ e ɖo xó ɖɔ nú mǐ wɛ sín jǐxwé aga ɔ́, mǐ sixú gló tódɔnnúmɛ Mawu tɔn ǎ." 
Hebrews12:26 Hwenu e Mawu ɖɔ xó ɔ́, gbe tɔn húnhún ayǐkúngban ɔ́. Amɔ̌ din ɔ́, é dó akpá nú mǐ ɖɔ: “Un ná lɛ́ húnhún ayǐkúngban ɔ́ azɔn ɖokpó d'é jí; é ka sɔ́ ná nyí ayǐkúngban ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ un ná húnhún ǎ; un ná húnhún jǐnukúnsin lɔmɔ̌.”" 
Hebrews12:27 Xógbe “un ná lɛ́ húnhún” ɔ́ ɖe xlɛ́ ɖɔ nǔ e Mawu bló lɛ́ɛ ná húnhún, bó ná bú, bónú nǔ e ma sixú húnhún ǎ é ná nɔ ayǐ." 
Hebrews12:28 Hǔn, mi nú mǐ ná tunwun nǔ e Mawu wa nú mǐ ɔ́ n'i; ɖó é ɖo axɔ́súɖuto e ma sixú húnhún ǎ é ná mǐ wɛ. Mi nú mǐ ná sɛn ɛ lě e mǐ ná sɛn ɛ gbɔn, bɔ é ná nyɔ́ nukún tɔn mɛ é kpó sísí kpó, kpódó xɛsi kpó, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɛ ɖɔ mǐ tunwun nǔ e é wa nú mǐ ɔ́ n'i." 
Hebrews12:29 Đó Mawu mǐtɔn ɔ́, myɔ e nɔ hɛn nǔ gblé ɔ́ wɛ é nyí." 
Hebrews13:1 Wǎn e yí nú miɖée wɛ mi ɖe nɔví nɔví ɖɔhun ɔ́, mi ma jó dó ó." 
Hebrews13:2 Mi flín ɖɔ mi ɖó ná nɔ yí yě mɛ e nɔ wá ba jǒnɔ mi lɛ́ɛ é ganjí, ɖó mɛɖé lɛ́ɛ tíin bó ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ, bó yí wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ dó xwé gbe cóbó dán ɛ." 
Hebrews13:3 Mi flín mɛ e ɖo ganxó lɛ́ɛ, mi ɖésúnɔ wɛ ɖo ganxó ɖɔhun. Mi flín mɛ e è ɖo ya dó ná wɛ lɛ́ɛ, ɖó mi ɖésú ɖó agbaza." 
Hebrews13:4 Asi dida abǐ asú dida ní nyí nǔsísí; asú kpó asi kpó ní nɔ gbejí nú yěɖée. Mawu ná ɖó hwɛ nú mɛ e nɔ ɖo nǔblíblí wa wɛ lɛ́ɛ kpódó mɛ e nɔ ɖo aga lɛ wɛ lɛ́ɛ kpó. 
Hebrews13:5 Mi ma jó miɖée dó nú wǎn yíyí nú akwɛ́ ɖu ɖo mi jí ó; nǔ e ɖo mi sí ɔ́ ní kpé mi, ɖó Mawu ɖɔ: “Un ná jó we dó gbeɖé ǎ; un ná ɖe alɔ sín kan towe mɛ gbeɖé ǎ." 
Hebrews13:6 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná ɖɔ kpódó jiɖiɖe kpó ɖɔ Aklúnɔ wɛ nyí mɛ e nɔ d'alɔ mǐ é. Un ná ɖi xɛsi nú nǔɖé ǎ. Étɛ́ mɛɖé ka sixú wa nú mì.”" 
Hebrews13:7 Mi flín agunnukɔntɔ́ mitɔn xóxó e ɖɔ Mawuxó nú mi lɛ́ɛ é. Mi lin tamɛ dó lě e yě zán gbɛ yětɔn gbɔn ɔ́ kpó lě e yě kú gbɔn ɔ́ kpó wú, bó ɖó nǔɖiɖi yě ɖɔhun." 
Hebrews13:8 Jezu Klísu ɔ́, nǔ e é nyí sɔ ɔ́ jɛ́n é lɛ́ nyí égbé, bó ná lɛ́ nyí káká sɔ́yi." 
Hebrews13:9 Mi ma jó miɖée dó bónú kplɔ́n baɖabaɖa tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ dɔn mi bú ó; é nyɔ́ nú fɛ́nú Mawu tɔn ní bló nú ayixa mǐtɔn ní lí dǒ. Ní ma nyí sɛ́n e è dǒ dó nǔɖuɖu tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ wú ɔ́ wɛ ná zɔ́n bɔ ayixa mǐtɔn ná lí dǒ ó; mɛ e nɔ nyi sɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ nɔ mɔ le ɖé ɖ'é mɛ gbeɖé ǎ. 
Hebrews13:10 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ e nɔ wa azɔ̌ ɖo goxɔ e mɛ Jwifu lɛ́ɛ nɔ sɛn Mawu ɖe lɛ́ɛ mɛ ɔ́ ɖó acɛ e ɖu nǔ e è sɔ́ dó sá vɔ̌ nú Mawu ɖo vɔ̌sákpe mǐtɔn jí é ǎ. 
Hebrews13:11 Vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ ɖaxó ɔ́ nɔ sɔ́ kanlin e è hu lɛ́ɛ sín hun yi Tɛn mímɛ́ bǐ ɔ́ mɛ, bó nɔ sá vɔ̌ nú Mawu dó hwɛ e togun ɔ́ hu lɛ́ɛ tamɛ. Lo ɔ́, kanlin énɛ́ lɛ́ɛ e è hu ɔ́, è nɔ bɛ yě yi goxɔ lɛ́ɛ gúdo, bó nɔ dó zo." 
Hebrews13:12 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ Jezu lɔ kú ɖo toxo ɔ́ gúdo, bó ná sɔ́ hun é ɖésúnɔ tɔn dó slá wǔ nú togun ɔ́." 
Hebrews13:13 Hǔn, mi nú mǐ ná yi toxo ɔ́ gúdo, bó ná ɖu winnyá ɖokpó ɔ́ xá ɛ." 
Hebrews13:14 Đó mǐ ɖó toxo e nɔ nɔ ayǐ káká sɔ́yi ɔ́ ɖo ayǐkúngban jí fí ǎ; amɔ̌ mǐ ɖo toxo Mawu tɔn e jǎwe ɔ́ ba wɛ. 
Hebrews13:15 Mi nú mǐ ná kpa susu nú Mawu dó sá vɔ̌ n'i hwebǐnu gbɔn Jezu jí; é wɛ nyí ɖɔ mǐ ní nɔ sɔ́ nu mǐtɔn dó kpa susu nú nyǐkɔ tɔn ɖo togun mɛ agbawungba. 
Hebrews13:16 Mi ma wɔn bó gɔn ɖagbe wa ó; mi ma wɔn bó gɔn nǔ e ɖo mi sí lɛ́ɛ má xá miɖée ó, ɖó vɔ̌sísá mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ wɛ nɔ́ nyɔ́ Mawu nukún mɛ." 
Hebrews13:17 Mi se tónú nú agunnukɔntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ, bó hwíhwɛ́ miɖée ɖo glɔ́ yětɔn; yě nɔ ɖo nukún kpé dó mi wú wɛ hwebǐnu, ɖó yě ɖó ná ɖó azɔ̌ e yě wa ɔ́ sín gbe nú Mawu. Ényí mi se tónú nú yě ɔ́, yě ná wa azɔ̌ yětɔn kpódó xomɛhunhun kpó; ényí mi ma ka se tónú nú yě ǎ ɔ́, yě ná wa azɔ̌ yětɔn wǔɖéwúɖé; énɛ́ ɔ́, mi ka sɔ́ ná mɔ le ɖěbǔ ɖ'é mɛ ǎ." 
Hebrews13:18 Mi nɔ ɖo ɖɛ xo nú mǐ wɛ; mǐ ɖeji ɖɔ ayixa mǐtɔn mɛ́, ɖó mǐ ɖó jlǒ bó ná nɔ zán gbɛ ɖagbe ɖo nǔ bǐ mɛ." 
Hebrews13:19 Đo tají ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní xo ɖɛ nú mì, bónú Mawu ní bló bónú ma wá mi gɔn ɖó yǐyá jí." 
Hebrews13:20 Mawu fífánɔ ɔ́ fɔ́n lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ ɖaxó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu sín mɛkúkú lɛ́ɛ mɛ gbɔn hun akɔjijɛ mavɔ mavɔ ɔ́ tɔn gbla mɛ ɔ́," 
Hebrews13:21 ní bló bónú mi ná kpé nǔ ɖagbe bǐ wú bó wa, bó dó wa jlǒ tɔn; ní bló nǔ e nyɔ́ nukún tɔn mɛ lɛ́ɛ ɖo mǐ mɛ gbɔn Jezu Klísu jí. Susu nú Jezu Klísu káká sɔ́yi mavɔ mavɔ. Amǐ!" 
Hebrews13:22 Nɔví lɛ́ɛ mi, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ní ɖó sɔxwixwe, bó ɖótó akɔ́nkpinkpan sín xó e un ɖɔ sɛ́ dó mi lɛ́ɛ é; ɖó wěma élɔ́ e un wlán sɛ́ dó mi ɔ́ ɖi ga dín ǎ." 
Hebrews13:23 Un ka jló nú mi ní tunwun ɖɔ è ko jó nɔví mǐtɔn Timɔtée. Ényí é yá wǔ wá ɔ́, nú un ja mi gɔn ɔ́, un ná kplá ɛ wá." 
Hebrews13:24 Mi dó gbe agunnukɔntɔ́ mitɔn lɛ́ɛ bǐ, bó dó gbe mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ. Nɔví e ɖo Italíi lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó mi." 
Hebrews13:25 Fɛ́nú Mawu tɔn ní nɔ kpɔ́ xá mi bǐ. 
James1:1 Nyɛ Jaki e nyí azɔ̌watɔ́ Mawu tɔn, bó nyí azɔ̌watɔ́ Aklúnɔ Jezu Klísu tɔn ɔ́ wɛ wlán wěma élɔ́ sɛ́ dó Jwifu klísusɛntɔ́ e gba kpé gbɛ ɔ́ bǐ mɛ lɛ́ɛ é, bó ɖo gbe dó sɛ́ dó yě wɛ." 
James1:2 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, hwenu e è nǎ ɖo mi dó kpɔ́n wɛ gbɔn alɔkpa lɛ́ɛ bǐ mɛ ɔ́, ní nyí awǎjijɛnú nú mi;" 
James1:3 ɖó mi tunwun ɖɔ ényí nǔɖiɖi mitɔn lí dǒ ɖo mɛ dó kpɔ́n lɛ́ɛ mɛ ɔ́, é nɔ zɔ́n bɔ è nɔ ɖó suúlu." 
James1:4 Amɔ̌, mi nɔ acéjí bónú suúlu e mi ɖó ɔ́ ní wa azɔ̌ kpíkpé, bónú mi ná zin, bó ná jɛ ayǐ ɖo nǔ ɖěbǔ mɛ ǎ." 
James1:5 É ka ɖo mɔ̌ có, ényí nǔnywɛ́ hwedó mɛɖé ɖo mi mɛ hǔn, ní byɔ́ Mawu nú é ná ná ɛ; ɖó Mawu nɔ hun alɔ dó ná nǔ mɛ bǐ kpó xomɛhunhun kpó." 
James1:6 Amɔ̌, mɛ ɔ́ ní byɔ́ kpó nǔɖiɖi kpó ma xo nǔ kpɔ́n; ɖó mɛ e nɔ xo nǔ kpɔ́n ɔ́ cí aslɔkɛ́ e sí te ɖo xu jí, bɔ jɔhɔn nɔ dó alɔ mɛ, bó nɔ xo dó ɖisí, bó nɔ xo dó amyɔ é ɖɔhun." 
James1:7 Mɛ mɔ̌hunkɔtɔn ní ma lin ɖɔ émí ná mɔ nǔɖé yí ɖo Aklúnɔ sí ó; 
James1:8 ɖó, ɖo nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, ayi tɔn nɔ nɔ fí ɖokpó ǎ; é ka ɖó jiɖiɖe dó nǔ e wa wɛ é ɖe ɔ́ ɖě wú ǎ." 
James1:9 Nɔví e nyí wamamɔnɔ ɔ́ ní tɛ afɔ ayǐ, ɖó Mawu ɖo sísɔ́ ɛ su wɛ;" 
James1:10 nɔví e nyí dɔkunnɔ ɔ́ ní tɛ afɔ ayǐ ɖó Mawu ɖo sísɔ́ ɛ hwe wɛ. Nǔgbó ɔ́, dɔkunnɔ ɔ́ sín gbɛ ná wá yi gběhan sɛ́ ɖɔhun." 
James1:11 Hwe nɔ tɔ́n kpó zozo ɖaxó ɖé kpó, bó nɔ fyɔ́ gběhan ɔ́, bɔ sɛ́ ɔ́ nɔ jɛ ayǐ, bɔ ɖɛkpɛ tɔn nɔ bú. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, dɔkunnɔ ɔ́ ná jɛ ayǐ ɖo nǔ e é nɔ wa lɛ́ɛ mɛ." 
James1:12 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nɔ syɛ́nlǐn ɖo mɛdókpɔ́n hwenu é; ɖó nú é ɖe lǐnsyɛ́nsyɛ́n tɔn xlɛ́ gúdo ɔ́, é ná mɔ gbɛ jɔ gbɛ yí; gbɛ jɔ gbɛ énɛ́ wɛ nyí ajɔ e sín akpá Mawu dó nú mɛ e yí wǎn n'i lɛ́ɛ é." 
James1:13 Hwenu e mɛɖé ná jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ ɔ́, ní ma ɖɔ Mawu wɛ ɖo émí tɛ́nkpɔ́n wɛ ó. Đó nǔ nyanya sixú tɛ́n Mawu kpɔ́n ǎ; Mawu ɖésú ka nɔ tɛ́n mɛ ɖěbǔ kpɔ́n ǎ." 
James1:14 Lo ɔ́, è nɔ jɛ tɛ́nkpɔ́n mɛ hwenu e jlǒ nyanya mɛ ɖésúnɔ tɔn dɔn mɛ, bɔ è jɛ mɔ mɛ é." 
James1:15 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, jlǒ nyanya ɔ́ nɔ ji hwɛhuhu, bɔ hwɛhuhu ɔ́ wá dó ɖɔ do bǐ ɔ́, é nɔ ji kú." 
James1:16 Nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, è ma blɛ́ mi ó." 
James1:17 Nǔníná ɖagbe ɖagbe bǐ, kpó nǔnámɛ e nǔ vɔ ɖ'é wú ɔ́ bǐ kpó ɔ́, sɛ́xwé wɛ yě nɔ gosín; yě nɔ jɛ te sín Mawu e bló nǔ e ɖo jǐxwé bó nɔ ná wěziza lɛ́ɛ é gɔ́n; Mawu nɔ húzú ǎ; é ɖo ɖěbǔ ɔ́, é nɔ dó zǐnflú ǎ." 
James1:18 Đo é ɖésúnɔ sín jlǒ mɛ ɔ́, é ná gbɛ jɔ gbɛ mǐ gbɔn xó tɔn e nyí nǔgbó ɔ́ gbla mɛ, bónú mǐ ná nyí mɛ nukɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ ɖo nǔɖíɖó tɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
James1:19 Nɔví vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, mi flín xó élɔ́ ganjí: mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná nɔ ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná nɔ se Mawuxó ɔ́; amɔ̌ ní ma nɔ zɔn xó jí ó; ní ma ka nɔ yá wǔ sin xomɛ ó;" 
James1:20 ɖó mɛ e sin xomɛ ɔ́ nɔ wa nǔ e sɔgbe ɖo Mawu nukún mɛ é ǎ. 
James1:21 Énɛ́ ɔ́ wútu ɔ́, mi ní jó nǔ e ná hɛn mɛ kwíji é bǐ kpódó azɔ̌ nyanya bǐ kpán dó. Mi yí xó e Mawu sɔ́ dó ayi mitɔn mɛ ɔ́ kpó xomɛ fífá kpó; ɖó xó ɔ́ hɛn ɔ́, é ná hwlɛ́n mi gán." 
James1:22 Mi ma ɖo miɖée blɛ́ wɛ, bó ɖo Mawuxó ɔ́ ɖótó wɛ kpowun ó; azɔ̌ wɛ mi ná nɔ zé dó wa ná titewungbe." 
James1:23 Đó mɛ e nɔ se Mawuxó ɔ́, bó ma nɔ zé dó wa azɔ̌ ná ǎ ɔ́ cí mɛ e ɖo nǔkpɛ́n mɛ kpɔ́n wɛ, bó mɔ lě e é ɖésúnɔ ɖe gbɔn é ɖɔhun." 
James1:24 Ée é kpɔ́n éɖée gúdo ɔ́, é ɖidó, bó wɔn lě e é ɖe gbɔn ɔ́ tlóló." 
James1:25 Lo ɔ́, mɛ e nɔ gbéjé sɛ́n ma ɖó blɔ̌ e nɔ ɖe mǐ sín mɛ kannu ɔ́ kpɔ́n céɖécéɖé, bó nɔ ɖó kan d'é wú, lobo ma nɔ ɖótó kpowun, bó nɔ wɔn ǎ, bó nɔ bló ɖ'é jí ɔ́, Mawu ná xo ɖɛ dó mɛ énɛ́ ɔ́ jí, ɖo nǔ e é nɔ wa ɔ́ mɛ." 
James1:26 Ényí mɛɖé mɔ ɖɔ émí nyí sinsɛnnɔ, bó ma ka nɔ hɛn nu tɔn ǎ ɔ́, éɖée blɛ́ wɛ é ɖe; sinsɛn tɔn nyí nǔɖéwanú ǎ." 
James1:27 Sinsɛn e nyí sinsɛn mímɛ́, sinsɛn nǔgbó nǔgbó ɖo Mawu Tɔ́ ɔ́ nukɔn ɔ́ ɖíe: è nǐ kpé nukún dó tɔ́cyɔvǐ nɔcyɔvǐ lɛ́ɛ kpó asúkúsi lɛ́ɛ kpó wú ɖo wǔvɛ́ yětɔn lɛ́ɛ mɛ; è nǐ cɔ́ mɛɖée dó nǔ e wa wɛ mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖe lɛ́ɛ wú, bó ma hɛn mɛɖée blí ó." 
James2:1 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi mɛ e nɔ zán gbɛ mitɔn ɖo nǔɖiɖi e mi ɖó nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu susunɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi ɖó ná ɖe mɛɖé ɖó vo ɖo mɛɖé mɛ ǎ." 
James2:2 È nǐ ɖɔ nya dɔkunnɔ ɖé dó sikálɔkɛ́, bó dó awu ɖagbe ɖagbe ɖé, lobo byɔ́ agun mitɔn mɛ; nya wamamɔnɔ ɖé lɔ byɔ́ agun mitɔn mɛ, bó ɖo awu kíjá ɖé mɛ." 
James2:3 Ée yě byɔ́ agun ɔ́ mɛ ɔ́, mi ɖó sísí titewungbe ɖé nú nya e dó awu ɖagbe ɖagbe ɔ́, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Wǎ jínjɔ́n fí, ɖo susu sín tɛn élɔ́ mɛ;” bó ka ɖɔ nú wamamɔnɔ ɔ́ ɖɔ: “Hwɛ ɔ́, nɔ te ɖo fínɛ́”, abǐ “Jǐnjɔ́n kɔ́ mɛ, ɖo afɔ ce kpá.”" 
James2:4 Ényí mi nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌ hǔn, mɛ ɖě ɖe ɖó vo nú mɛ ɖě wɛ mi ɖe nɛ́; linlin nyanya e ayi mitɔn kplɔ́n mi ɔ́ wɛ mi nɔ dó wa nǔ ná." 
James2:5 Nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, mi ɖótó: Mawu cyán wamamɔnɔ gbɛ élɔ́ mɛ tɔn lɛ́ɛ, bónú yě ná nyí dɔkunnɔ ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ná nyí axɔ́súɖuto e sín akpá e é dó nú mɛ e yí wǎn n'i lɛ́ɛ ɔ́ sín vǐ." 
James2:6 Lo ɔ́, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi gbɛ́ wǎn nú wamamɔnɔ! È ma ka nyí dɔkunnɔ lɛ́ɛ wɛ nɔ ɖo mi táfú wɛ, bó nɔ ɖo mi dɔn yi hwɛ nukɔn wɛ ǎ cé?" 
James2:7 Yě wɛ nɔ nylá nu dó nyǐkɔ ɖagbe ɖagbe énɛ́ e Mawu ná mǐ ɔ́ wú ǎ cé? 
James2:8 Nǔgbó ɔ́, nú mi nɔ nyi axɔ́súɖuto Mawu tɔn sín sɛ́n ɔ́ lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́, nǔ ɖagbe wa wɛ mi ɖe; é wɛ nyí ɖɔ: “Yǐ wǎn nú nɔzo towe hwi ɖésúnɔ ɖɔhun”." 
James2:9 Amɔ̌, nú mi nɔ ɖe mɛ ɖě ɖó vo nú mɛ ɖě hǔn, hwɛ hu wɛ mi ɖe, bɔ sɛ́n ɔ́ ɖo hwɛ ɖó nú mi wɛ, ɖó tóli vɛ́ nú sɛ́n ɔ́ wɛ mi ɖe." 
James2:10 Đó nú mɛɖé vɛ́ tóli nú nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n lɛ́ɛ ɖokpó géé ɔ́, nǔ e sɛ́n ɔ́ zɔ́n lɛ́ɛ bǐ wɛ é vɛ́ tóli ná." 
James2:11 Nǔgbó ɔ́, mɛ e ɖɔ: “Ma lɛ aga ó” ɔ́, é ɖokpó ɔ́ wɛ lɛ́ ɖɔ: “Ma hu mɛ ó.” Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, ényí a na bo ma lɛ aga ǎ, bó ka hu mɛ ɔ́, sɛ́n wɛ a gba." 
James2:12 Mi nɔ ɖɔ xó, bó nɔ wa nǔ mɛ e è ɖǒ ná zé sɛ́n e nɔ ɖe mɛ sín mɛ kannu ɔ́ dó ɖɔ hwɛ xá é ɖɔhun." 
James2:13 Đó mɛ e ma kú nǔbláwǔ nú mɛ ɖě lɛ́ɛ ǎ ɔ́, Mawu ná kú nǔbláwǔ n'i hwenu e è nǎ ɖɔ hwɛ xá ɛ ɔ́ ǎ; lo ɔ́, nǔbláwǔkúnúmɛ ná ɖu ɖo hwɛɖiɖɔ jí." 
James2:14 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, ényí mɛɖé ɖɔ: “Un ɖó nǔɖiɖi” bó ma nɔ ɖe xlɛ́ ɖo nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ mɛ ǎ ɔ́, aniwanú wɛ nǔɖiɖi énɛ́ ká nyí? Nǔɖiɖi énɛ́ sixú hwlɛ́n ɛ gán a?" 
James2:15 È nǐ ɖɔ avɔ abǐ nǔɖuɖu hwedó nɔví súnnu abǐ nɔví nyɔ̌nu ɖé," 
James2:16 nú mi ma ná nǔ e ɖo tají bɔ yě ná nɔ gbɛ ɔ́ yě ǎ, lobo ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi ná yi ɖo fífá mɛ; mi dó awu ganjí, bó ɖu nǔ ní kpé mi” ɔ́, ani wɛ é ná wa nú yě?" 
James2:17 Lě e é ɖe gbɔn nú nǔɖiɖi ɔ́ nɛ́: ényí é ma nɔ ɖe éɖée xlɛ́ gbɔn nǔwiwa lɛ́ɛ mɛ ǎ ɔ́, nǔɖiɖi kúkú wɛ é nyí ɖo éɖée mɛ." 
James2:18 Amɔ̌, nú mɛɖé ɖɔ: “A ɖǒ nǔɖiɖi, bɔ nyɛ ɖó nǔwiwa lɛ́ɛ” ɔ́, nyɛ ná ɖɔ n'i ɖɔ: “Xlɛ́ lě e nǔɖiɖi towe sixú tíin nǔwiwa lɛ́ɛ mɛ vo gbɔn é mi; énɛ́ ɔ́, nyɛ ná xlɛ́ nǔɖiɖi ce we gbɔn nǔwiwa ce lɛ́ɛ mɛ.”" 
James2:19 A ɖi nǔ ɖɔ Mawu ɖokpó géé wɛ ɖe; é nyɔ́ ganjí! Yɛ nyanya lɛ́ɛ lɔ ɖi nǔ ɖɔ Mawu ɖokpó géé wɛ ɖe, bɔ xɛsi nɔ ɖi yě, bɔ yě nɔ sísɔ́." 
James2:20 Ayixamasɔgbenánɔ! A jlǒ ɖɔ è nǐ ɖe lě e nǔɖiɖi e ma nɔ wa nǔ ǎ ɔ́ nyí nǔ yǎyá gbɔn ɔ́ xlɛ́ we a? 
James2:21 Tɔ́gbó mǐtɔn Ablaxámu ɔ́, nɛ̌ Mawu ka mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná gbɔn? Mawu mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná ɖó nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ wú; ɖó é sɔ́ vǐ tɔn Izáki xwlé Mawu ɖo vɔ̌sákpe jí." 
James2:22 A mɔ a? Nǔɖiɖi tɔn kpó nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ kpó wa azɔ̌ ɖó kpɔ́, bɔ nǔɖiɖi tɔn húzú nǔɖiɖi titewungbe, ɖó nǔɖiɖi tɔn kpó nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ kpó nɔ wa azɔ̌ ɖó kpɔ́." 
James2:23 Énɛ́ ɔ́, nǔ e è wlǎn dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ jɛ; é wɛ nyí ɖɔ: “Ablaxámu ɖi nǔ nú Mawu, bɔ Mawu kpɔ́n dó nǔɖiɖi tɔn wú, bó mɔ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná.” Énɛ́ ɔ́, è nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Mawu xɔ́ntɔn." 
James2:24 Mi mɔ din ɖɔ Mawu nɔ sɔ́ gbɛtɔ́ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná ɖó nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ wú; é nyí nǔɖiɖi e é ɖó ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wú wɛ ǎ. 
James2:25 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ é nyí nú Hlaxábu agalɛtɔ́ ɔ́. Mawu sɔ́ ɛ dó mɔ hwɛjijɔnɔ ná ɖó nǔwiwa tɔn lɛ́ɛ wú; é wɛ yí dobanúnǔtɔ́ lɛ́ɛ dó xwé gbe, lobo dó alɔ yě, bɔ yě gbɔn ali ɖěvo bo yi." 
James2:26 Nǔgbó ɔ́, lě e agbaza e mɛ lǐndɔ̌n ma ɖe ǎ ɔ́ nyí nǔkúkú gbɔn ɔ́, mɔ̌ ɖokpó ɔ́ wɛ nǔɖiɖi e ma nɔ ɖe éɖée xlɛ́ gbɔn nǔwiwa lɛ́ɛ mɛ ǎ ɔ́ nyí nǔkúkú gbɔn." 
James3:1 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, mi mɛ gěgé ní ma ba ná nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ó; ɖó mi tunwun ɖɔ mǐ mɛ nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu na ɖɔ hwɛ xá mǐ, bɔ é ná syɛ́n hú mɛ ɖě lɛ́ɛ tɔn ɖésú." 
James3:2 Mǐ mɛ bǐ wɛ nɔ wa nǔ nyi do gbɔn alɔkpa gěgé mɛ. Ényí mɛɖé ma wa nǔ nyi do gbeɖé ɖo xó ɖiɖɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ ǎ ɔ́, mɛ ma ɖó blɔ̌ ɖo wǔ wɛ nyí mɛ énɛ́; mɛ énɛ́ hɛn ɔ́, é ná lɛ́ ɖu ɖo agbaza éɖée tɔn bǐ jǐ." 
James3:3 Mǐ nɔ dó gan nu nú sɔ́ lɛ́ɛ, bónú yě na sixú se tónú nú mǐ; énɛ́ ɔ́, mǐ ná dɔn yě yi fí e jló mǐ é." 
James3:4 Abǐ mi kpɔ́n nǔ dó tɔjíhún lɛ́ɛ wú; yě d'agba sɔ mɔ̌, bɔ jɔhɔn ɖaxó nɔ ɖo yě sísɛ́ wɛ có, nǔ e è nɔ dó jlɔ́ ali nú yě ɔ́, nǔ kpɛví títí ɖé wɛ, bɔ tɔjíhúnkuntɔ́ ɔ́ nɔ dó jlɔ́ ali nú yě ɖidó fí e jló e é." 
James3:5 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, ɖɛ̌ ɔ́, agbaza sín wǔjɔnú kpɛví ɖé wɛ é nyí; lo ɔ́, é hɛn ɔ́, é ná zé nǔ ɖaxó ɖaxó dó jlá ajɔ̌ nú éɖée. Mi kpɔ́n lě e myɔ kpɛví títí ɖé ko kpé bó ná dó zunkan ɖaxó zo gbɔn é!" 
James3:6 Đɛ̌ lɔmɔ̌ ɔ́, myɔ wɛ é nyí. É cí gbɛ e nǔ nyanya kpa acɛ ná ɔ́ ɖɔhun, bó ɖó tɛnmɛ tɔn ɖo agbaza mǐtɔn mɛ; é nɔ hɛn mǐ ɖésúnɔ ɔ́ bǐ blí; é nɔ zé jeyɛ́nu sín myɔ e ɖo é ɖésúnɔ ji wɛ ɔ́ dó fyɔ́ gbɛzán mǐtɔn ɔ́ bǐ ná." 
James3:7 Gbɛtɔ́ hɛn ɔ́, é ná dé gběkanlin alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ, xɛ alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ, kanlin alɔkpa alɔkpa e è nɔ sá lɛ́ɛ, kpó hweví alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ kpó, lobo ka dé yě nǔgbó." 
James3:8 Lo ɔ́, gbɛtɔ́ ɖěbǔ kpé wú, bó dé ɖɛ̌ tɔn gbeɖé ǎ; nǔ nyanya wɛ é nyí bó ɖo azɔ̌ wa wɛ hwebǐnu; aɖǐ e nɔ hu mɛ ɔ́ wɛ gɔ́." 
James3:9 É wɛ mǐ nɔ zé dó dó kú nú Aklúnɔ Tɔ́ mǐtɔn; é wɛ mǐ ka nɔ lɛ́ zé dó dó nu gbɛtɔ́ e Mawu bló, bɔ é nyí akpajlɛ́ tɔn ɔ́ ná." 
James3:10 Kúdónúmɛ sín xó kpó nudómɛ sín xó kpó nɔ tɔ́n sín nu ɖokpó ɔ́ mɛ. Nɔví ce lɛ́ɛ mi, é ɖó ná nyí mɔ̌ ǎ." 
James3:11 Tɔjɔtɛn ɖé nɔ tɔ́n sin e víví é kpó sin e vɛ́ ɔ́ kpó gbɔn ali ɖokpó ɔ́ nu ǎ. 
James3:12 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, fígitín ɖé sixú sɛ́n olívu ǎ; vǐwuntín ɖé sixú sɛ́n fígi ǎ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, tɔjɔtɛn e sín sin nɔ vɛ́ jɛ ɔ́ sixú ná sin víví ǎ." 
James3:13 Mɛ ɖé ɖo mi mɛ, bó tunwun nǔ, bó lɛ́ ɖó nǔnywɛ́ a? Ní bó ɖe xlɛ́ gbɔn gbɛ ɖagbe e é nɔ zán ɔ́ gbla mɛ, bó ɖe xlɛ́ gbɔn nǔ e é nɔ wa ɖo mɛɖée sɔ́ hwe kpó nǔnywɛ́ kpó mɛ lɛ́ɛ gbla mɛ." 
James3:14 Lo ɔ́, ényí wǔhwinhwan baɖabaɖa kpó agbahwlɛ́nxámɛ sín ayixa kpó ɖo xomɛ nú mi hǔn, mi ma jlá ajɔ̌ nú miɖée ó; mi ma gbɛ́ nǔgbó ɖɔ, lobo ɖó nǔvú ó." 
James3:15 Nǔnywɛ́ mɔ̌hunkɔtɔn gosín Mawu gɔn ǎ; gbɛ élɔ́ kpó gbɛtɔ́ nyínyí kpó tɔn wɛ é nyí; awǒvi gɔ́n wɛ é gosín. 
James3:16 Đó fí e wǔhwinhwan ɖe, bɔ agbahwlɛ́nxámɛ sín ayixa ɖe ɔ́, nǔ hannyahannya wiwa kpó nǔ nyanya wiwa tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ kpó lɔ ɖo fínɛ́." 
James3:17 Lo ɔ́, nǔnywɛ́ e gosín Mawu gɔ́n ɔ́, nǔ mímɛ́ wɛ é to nyí hwɛ̌; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é nɔ ba tagba ǎ; é fá bó nɔ lɛ́ hun xomɛ dó wa nǔ nú mɛ; é nyɔ́ xomɛ ɖésú, bó nɔ wa nǔ ɖagbe lɛ́ɛ; é nɔ nɔ mɛɖé jí ǎ; é ka nɔ wa yɛmɛnú ǎ." 
James3:18 Mɛ e nɔ ɖe fífá sín ali lɛ́ lɛ̌ dó yěɖée lɛ́ɛ ɔ́, fífá mɛ wɛ yě nɔ dó nǔ dó, bɔ jinukún e yě nɔ ya ɔ́ nyí gbɛ jlɔ́jlɔ́." 
James4:1 Fítɛ́ ahwan e ɖo tɛ́ntin mitɔn lɛ́ɛ kpódó jlɛ e ɖo tɛ́ntin mitɔn lɛ́ɛ kpó ka nɔ gosín? Nǔjlómɛ díngan mitɔn e ɖo ahwan fun wɛ hwebǐnu ɖo agbaza mitɔn mɛ lɛ́ɛ mɛ wɛ yě nɔ gosín. 
James4:2 Mi nɔ jló mɛɖévonú; lo ɔ́, mi sixú mɔ ǎ; bɔ énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, mi ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná hu mɛ; nǔ nɔ jló mi; mi ka sixú mɔ ǎ, bɔ énɛ́ ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ mi nɔ jɛ jlɛ ɖɔ jí, bó nɔ jɛ ahwan fun jí. Mi nɔ mɔ nǔ e ba wɛ mi ɖe ɔ́ ǎ, ɖó mi nɔ byɔ́ Mawu ǎ." 
James4:3 Mi na bo byɔ́ ɔ́, mi nɔ mɔ ǎ, ɖó ayixa nyanya wɛ mi nɔ dó byɔ́: nǔ e byɔ́ wɛ mi ɖe ɔ́, mi jló ná zán nú mi ɖésúnɔ sín gbɛɖuɖu." 
James4:4 Nǔ gbejímánɔ-númawutɔ́ élɔ́ lɛ́ɛ! Mi tunwun ɖɔ è zun xɔ́ntɔn xá gbɛ ɔ́, Mawu sín kɛntɔ́ wɛ è nyǐ ǎ cé? Mɛ e jló ná nyí gbɛmɛ fí sín nǔ lɛ́ɛ sín xɔ́ntɔn ɔ́ nɔ sɔ́ éɖée dó húzú Mawu sín kɛntɔ́." 
James4:5 Mi ma vɛdó ɖɔ yǎyá wɛ è wlǎn xó élɔ́ dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ sín ó: è wlǎn ɖɔ: “Mawu nɔ zé wǔhwinhwan dó byɔ́ yɛ e é sɔ́ dó mǐ mɛ ɔ́ ná.” 
James4:6 É ɖo mɔ̌ có, é nɔ lɛ́ ná fɛ́nú e hú gǎn mɔ̌ ɔ́ mǐ; ɖó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mawu nɔ gbɛ́ goyítɔ́ lɛ́ɛ sín xó; lo ɔ́, é nɔ ná fɛ́nú mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée hwe lɛ́ɛ.”" 
James4:7 Hǔn, mi bo hwíhwɛ́ miɖée ɖó Mawu glɔ́; mi ló dǒ ɖo awǒvi nukɔn; énɛ́ ɔ́, é ná hɔn yi zɔ nú mi." 
James4:8 Mi sɛkpɔ́ Mawu; énɛ́ ɔ́ é ná sɛkpɔ́ mi. Mi hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ, mi klɔ́ alɔ mitɔn lɛ́ɛ; mi yɛmɛnúwatɔ́ lɛ́ɛ, mi slá wǔ nú ayixa mitɔn lɛ́ɛ!" 
James4:9 Mi nɔ aluwɛ mɛ; mi ya avǐ, bó ná alě; nǔ wɛ mi ɖó ná ko ǎ; avǐ wɛ mi ɖó ná ya, bó zé awǎjijɛ mitɔn dó húzú aluwɛ ná." 
James4:10 Mi sɔ́ miɖée hwe ɖo Aklúnɔ nukɔn, énɛ́ ɔ́ é ná sɔ́ mi su." 
James4:11 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi ma nɔ ɖɔ miɖée sín nǔ nyanya ó. Mɛ e nɔ ɖɔ nɔví tɔn sín nǔ nyanya, abǐ é nɔ ɖɔ hwɛ dó e ɔ́, sɛ́n ɔ́ sín nǔ nyanya ɖɔ wɛ é ɖe, bó ɖo hwɛ ɖɔ dó sɛ́n ɔ́ wɛ. Nú a ka ɖo hwɛ ɖɔ dó sɛ́n ɔ́ wɛ hǔn, a sɔ́ nyí mɛ e ɖo tónú se n'i wɛ ɔ́ ǎ; lo ɔ́, a nyǐ mɛ e nɔ ɖɔ hwɛ dó sɛ́n ɔ́ é." 
James4:12 Mawu ɖokpónɔ géé wɛ nɔ dó sɛ́n; é ɖokpónɔ géé wɛ nyí hwɛɖɔtɔ́; é ɖokpónɔ géé wɛ sixú hwlɛ́n mɛ bo sixú lɛ́ hu mɛ. Hwi mɛ e ɖo hwɛ ɖɔ dó nɔzo towe wɛ ɔ́, mɛ̌ wɛ a sɔ́ hwiɖée dó mɔ ná?" 
James4:13 Din ɔ́, mi mɛ e nɔ ɖɔ: “Égbé abǐ sɔ ɔ́, mǐ ná yi to lě mɛ; mǐ ná nɔ fínɛ́ xɔ xwe ɖokpó; mǐ ná wa ajɔ̌ bó ná mɔ akwɛ́” lɛ́ɛ ɔ́, mi ɖótó mì." 
James4:14 Mi tunwun nǔ e gbɛ mitɔn ná nyí sɔ ɔ́ ǎ! Nǔgbó ɔ́, ahǔn e nɔ sú nú hwenu kpɛɖé, bɔ zaanɖé kpowun ɔ́, é nɔ hɔ́n ɔ́ ɖɔhun wɛ mi cí." 
James4:15 Nǔ e mi ɖó ná ɖɔ ɔ́ ɖíe: “Ényí é jló Aklúnɔ ɔ́, mǐ ná nɔ gbɛ, bó ná wa lě, bó ná wa lě.”" 
James4:16 Amɔ̌ din ɔ́, goyítɔ́ wɛ mi nyí, bó ɖo ajɔ̌ jlá nú miɖée wɛ. Goyíyí ka nyí nǔ ɖagbe ǎ." 
James4:17 Énɛ́ ɔ́, mɛ e tunwun nǔ ɖagbe e é ɖó ná wa ɔ́, bó ma ka nɔ wa ǎ ɔ́, hwɛ hu wɛ é ɖe." 
James5:1 Din ɔ́, dɔkunnɔ lɛ́ɛ mi, mi ɖótó mì! Mi ya avǐ, bó só hehe, ɖó nǔ nyanya e ná jɛ dó mi jí lɛ́ɛ wú!" 
James5:2 Dɔkun mitɔn lɛ́ɛ nyɔ, bɔ nǔ ɖu avɔ mitɔn lɛ́ɛ." 
James5:3 Siká mitɔn kpó kpatágan mitɔn kpó jɛ ko; ko énɛ́ e yě jɛ ɔ́ wɛ ná ɖe kúnnu nyanya nú mi bó ná ɖu lan mitɔn lɛ́ɛ myɔ ɖɔhun. Mi bɛ́ dɔkun kplé ɖo azǎn élɔ́ lɛ́ɛ e nyí azǎn gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ é mɛ. 
James5:4 Mi sú axɔ́ azɔ̌watɔ́ e ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo gle mitɔn mɛ lɛ́ɛ ǎ. Mi ɖótó vo e sa wɛ yě ɖe ɔ́! Mɛ e ɖo jinukún mitɔn lɛ́ɛ bɛ́ yi xwé gbe nú mi wɛ lɛ́ɛ sín xósúsú hun káká wá jɛ Aklúnɔ Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ sín tómɛ. 
James5:5 Acɔ́ mɛ wɛ mi nɔ, bó ɖu gbɛ ɖo ayǐkúngban ɔ́ jí; nǔ ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ wɛ mi ɖu, bó dó jǒ ɖ'ayǐ nú gbe e gbe è nǎ kplá mi yi lanhutɛn é." 
James5:6 Mi ɖó hwɛ nú xomɛvɔ́nɔ lɛ́ɛ, bó hu yě; yě ka dɔn nǔ xá mi ǎ." 
James5:7 Nɔví lɛ́ɛ mi, hǔn mi bo ɖó suúlu káká, nú Aklúnɔ ná wá. Mi kpɔ́n lě e glesi nɔ ɖó suúlu, bó nɔ nɔ te bɔ ayǐkúngban nɔ ná jinukún ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ gbɔn é; é nɔ ɖó suúlu káká bɔ xwejí kpó zǒjí kpó nɔ ja." 
James5:8 Mi lɔmɔ̌ ɔ́, mi ɖó suúlu; akɔ́nkpinkpan ní kpé mi, ɖó Aklúnɔ sín wiwa ko sɛkpɔ́." 
James5:9 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi ma nɔ jɛ miɖée sín hwɛ, bónú Mawu wá ɖɔ hwɛ xá mi ó. Hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ ko ɖo hɔnta, bó ɖo xwé gbe ná byɔ́ wɛ." 
James5:10 Nɔví lɛ́ɛ mi, mi nɔ flín gbeyíɖɔ Mawu tɔn e ɖɔ xó dó Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ lɛ́ɛ é; suúlu e yě ɖǒ ɖo wǔvɛ́ e yě mɔ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, ní nyí kpɔ́n d'é wú nú mi." 
James5:11 Mǐ nɔ ylɔ́ yě ɖɔ nǔnyɔ́nánɔ, ɖó yě dɛ ɖo ya e yě ji lɛ́ɛ nu. Suúlu e Jɔ̌bu ɖó ɔ́, mi se, bó tunwun nǔ e Aklúnɔ wá ná ɛ gbɔn gúdo ɔ́; ɖó Aklúnɔ nyɔ́ xomɛ ɖésú; mɛ nú nɔ blá wǔ n'i titewungbe." 
James5:12 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, ɖo tají ɔ́, mi ma xwlé nǔ ó; mi ma xwlé jǐnukúnsin ó, mi ma xwlé ayǐkúngban ó, mi ma ka xwlé nǔ gbɔn alɔkpa ɖěvo ɖěbǔ mɛ ó. Ényí xó mitɔn ɔ́, ɛɛn wɛ é nyí hǔn, mi ɖɔ “ɛɛn” kpowun; é ka nyí éeǒ wɛ é nyí hǔn, mi ɖɔ “éeǒ” kpowun, bónú Mawu ma wá ɖó hwɛ nú mi ó." 
James5:13 Mɛ ɖé ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ ɖo mi mɛ a? Ní xo ɖɛ. Mɛ ɖé ɖo awǎjijɛ mɛ ɖo mi mɛ a? Ní ji han dó kpa susu nú Mawu. 
James5:14 Mɛ ɖé ɖo mi mɛ bó ɖo azɔn jɛ wɛ a? Ní ylɔ́ agunmɛxó lɛ́ɛ; yě ná xo ɖɛ n'i, bó ná kɔn ami dó ta n'i ɖo Aklúnɔ nyǐkɔ mɛ." 
James5:15 Đɛ énɛ́ e è xo kpó nǔɖiɖi kpó ɔ́ ná hwlɛ́n azinzɔnnɔ ɔ́ gán. Aklúnɔ ná bló bɔ é ná jɛ te, bɔ ényí hwɛ ɖé ɖo kɔ tɔn ɔ́, Mawu ná sɔ́ kɛ ɛ." 
James5:16 Hǔn, mi bo ɖɔ hwɛ e mi hu lɛ́ɛ nú miɖée, bó xo ɖɛ nú miɖée, bónú azɔn mitɔn ná gbɔ. Đɛ e hwɛjijɔnɔ nɔ xo ɔ́ nɔ ɖó hlɔ̌nhlɔ́n ɖésú." 
James5:17 Elíi ɔ́, gbɛtɔ́ wɛ é nyí mǐ ɖɔhun: é xo ɖɛ kpó vǐvɛ́ dó nú nǔ kpó, bó byɔ́ Mawu ɖɔ jǐ ní ma ja ó, bɔ jǐ ka ja dó ayǐkúngban jí ǎ káká nú xwe atɔn adaɖé." 
James5:18 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é lɛ́ xo ɖɛ; énɛ́ ɔ́, jǐnukúnsin ná jǐ, bɔ ayǐkúngban ná jinukún tɔn lɛ́ɛ." 
James5:19 Nɔví ce lɛ́ɛ mi, nú mɛɖé zɛ sín nǔgbó sín ali ɔ́ jí ɖo mi mɛ, lobo nú mɛɖé lɛ́ dɔn ɛ wá jí hǔn," 
James5:20 mi flín xó élɔ́: mɛ e kplá hwɛhutɔ́ ɖé sín ali nyanya e jí é ɖe ɔ́ jí ɔ́, ná hwlɛ́n lǐndɔ̌n hwɛhutɔ́ énɛ́ ɔ́ tɔn sín kú. É ná bló bɔ Mawu ná bú nǔ dó hwɛhuhu gěgé." 
1Peter1:1 Nyɛ mɛsɛ́dó Jezu Klísu tɔn Piyɛ́ɛ wɛ wlán wěma élɔ́ sɛ́ dó mi mɛcyáncyán Mawu tɔn e nyí jǒnɔ ɖo ayǐkúngban jí, bó gba kpé Pɔ́ɔn kpó Galati kpó, Kapadɔ́si kpó Azíi kpó, kpódó Bitiníi kpán sín tokpɔn mɛ lɛ́ɛ é." 
1Peter1:2 Mawu Tɔ́ ɔ́ cyán mi, bɔ é sɔgbe xá lě e é ɖésúnɔ ko to gbɔn ɖ'ayǐ é, bɔ mi nyí mɛɖeɖóvo tɔn, gbɔn Yɛ tɔn sín nǔwiwa gbla mɛ, nú mi ná se tónú nú Jezu Klísu, bɔ hun tɔn ná lɛ mi wé. Mawu ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó mi ní túnflá." 
1Peter1:3 Mi nú mǐ ná kpa susu nú Mawu Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín Tɔ́. Đo xomɛnyínyɔ́ ɖaxó e é ɖó ɔ́ mɛ ɔ́, é fɔ́n Jezu Klísu sín kú, bó dó ná gbɛ yaɖéyaɖé mǐ. Énɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ nukúnɖíɖó mǐtɔn ɔ́ nyí nukúnɖíɖó gbɛɖe," 
1Peter1:4 bɔ ɖagbe e Mawu sɔ́ ɖ'ayǐ nú mɛ e nyí étɔn lɛ́ɛ é ná ná xomɛhunhun mǐ. Đagbe énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, ɖagbe ɖé wɛ yě nyí bó sixú gblé ǎ; yě sixú blí ǎ; yě ka sixú cá ǎ. Mawu sɔ́ ɖagbe énɛ́ lɛ́ɛ ɖ'ayǐ ɖó sɛ́xwé," 
1Peter1:5 nú mi mɛ e hlɔ̌nhlɔ́n tɔn ɖo hinhɛn wɛ gbɔn nǔɖiɖi jí káká jɛ hwenu e hwlɛngán e ko sɔgbe, bɔ è nǎ ɖe xlɛ́ ɖo hwenu gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́ ná wá dó é." 
1Peter1:6 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nú é ná bó byɔ́ ɖɔ mi ná nɔ aluwɛ mɛ din nú hwenu kpɛɖé, ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ e ɖo mi gbo wɛ lɛ́ɛ wú ɔ́, nyɔ̌ná énɛ́ lɛ́ɛ nɔ dó xomɛhunhun nú mi." 
1Peter1:7 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo mi gbo wɛ nú è nǎ tɛ́n lě e nǔɖiɖi mitɔn jínjɔ́n ayǐ gbɔn ɔ́ kpɔ́n. Siká ɔ́, nǔ wɛ é nyí bó ná vɔ, có è ka nɔ tɛ́n ɛ kpɔ́n gbɔn myɔ nu; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nǔɖiɖi mitɔn e xɔ akwɛ́ ɖaxó hú siká ɔ́, è nɔ tɛ́n ɛ kpɔ́n, bó ná dó kpɔ́n lě e é lí dǒ gbɔn é. Bɔ énɛ́ ɔ́, hwenu e Jezu Klísu ná ɖe éɖée xlɛ́ ɔ́, è nǎ sixú mlá mi; è nǎ sixú kpa susu nú mi, bó ná sixú wlí yɛ̌yi nú mi." 
1Peter1:8 Mi mɔ ɛ ǎ, có mi ka yí wǎn n'i; mi ɖo mimɔ ɛ wɛ din ǎ, có mi ka ɖi nǔ n'i; énɛ́ ɔ́ wú wɛ xomɛ ɖaxó ɖé ɖo mi hun wɛ; xomɛ hun mi sɔ mɔ̌, bɔ nu sixú ɖɔ ǎ." 
1Peter1:9 Đó mi ɖo nǔ e wú mi ɖi nǔ ɔ́ mɔ yí wɛ: é wɛ nyí hwlɛngán mitɔn. 
1Peter1:10 Gbeyíɖɔ Mawu tɔn e ɖɔ xó dó fɛ́nú e Mawu ko sɔ́ ɖ'ayǐ nú mi ɔ́ wú lɛ́ɛ ba do nú hwlɛngán ɔ́, bó gbéjé kpɔ́n." 
1Peter1:11 Nǔ e Yɛ Klísu tɔn ɖɔ nú yě lɛ́ɛ ɔ́, yě nɔ dó gǎn ná tunwun hwenu e nǔ lɛ́ɛ ná jɛ dó ɔ́ kpódó nǔ e hwenu yě ná jɛ dó ɔ́ kpán; ɖó Yɛ énɛ́ e ɖo yě mɛ ɔ́ ko ɖɔ ya e Klísu ná ji lɛ́ɛ, kpó susu e é ná mɔ ɖo yajiji énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́ kpán sín xó nú yě ɖ'ayǐ." 
1Peter1:12 Mawu ɖe xlɛ́ gbeyíɖɔ lɛ́ɛ ɖɔ wɛn énɛ́ e è ɖɔ yě ní dó ɔ́ kún nyí yě ɖésúnɔ tɔn ó; lo ɔ́, mi tɔn wɛ. Wɛn Ɖagbejlátɔ́ lɛ́ɛ dó wɛn énɛ́ ɔ́ mi din; yě ɖɔ xó tɔn nú mi kpó hlɔ̌nhlɔ́n e Yɛsinsɛn e è sɛ́ dó sín sɛ́xwé ɔ́ ná yě ɔ́ kpó; wɛnsagun lɛ́ɛ ɖésú lɔ ka jló ná mɔ nǔ jɛ wɛn énɛ́ mɛ." 
1Peter1:13 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, ayi mitɔn ní nɔ gbesisɔ mɛ, bó ná wa nǔ. Mi nɔ acéjí, bó zé nukúnɖíɖó mitɔn bǐ ɖó nǔníná e Mawu ná ná mi hwenu e Jezu Klísu ná ɖe éɖée xlɛ́ ɔ́ jí." 
1Peter1:14 Mi se tónú nú Mawu, vǐ e se tónú ɔ́ ɖɔhun, bónú nǔwiwa mitɔn lɛ́ɛ ní ma sɔgbe xá jlǒ e mi nɔ ɖó ɖ'ayǐ hwenu e mi lɛ́ kpo ɖo manywɛ́ mɛ ɔ́ lɛ́ɛ ó." 
1Peter1:15 Lo ɔ́, mi ní nyí mɛ mímɛ́ ɖo nǔwiwa mitɔn bǐ mɛ, lě e Mawu e ylɔ́ mi ɔ́ nyí mɛ mímɛ́ gbɔn é." 
1Peter1:16 Nǔgbó ɔ́, nǔ e è wlán dó Mawuxówéma ɔ́ mɛ ɔ́ ɖɔ: “Mi nyí mɛ mímɛ́, ɖó mɛ mímɛ́ wɛ un nyí.”" 
1Peter1:17 Mi ɖo ɖɛ xo wɛ ɔ́, Mawu e nɔ ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ gbɔn alɔkpa ɖokpó ɔ́ mɛ, lě e mɛ ɖokpó ɖokpó wa nǔ gbɔn ɔ́, mi nɔ ylɔ́ ɛ ɖɔ Tɔ́, hǔn mi bo ɖe sísí e mi ɖó n'i ɔ́ xlɛ́ gbɔn nǔwiwa mitɔn lɛ́ɛ mɛ, ɖo hwenu e kpo bɔ mi ná nɔ ayǐkúngban jí fí ná ɔ́ mɛ." 
1Peter1:18 Nǔgbó ɔ́, mi tunwun nǔ e è dǒ xɔ mi sín gbɛ ma nyí gbɛ e sín gǔ mi ɖu ɖo tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ sí ɔ́ mɛ é; nǔ e nɔ wá cá kpatágan abǐ sikágan ɖɔhun ɔ́ wɛ è dǒ xɔ mi ná a?" 
1Peter1:19 Éeǒ! Hun xɔ akwɛ́ ɖaxó Klísu tɔn ɔ́ wɛ è dǒ xɔ mi ná; Klísu e cí lɛ̌ngbɔ́ví e ma ɖó blɔ̌ ǎ, bɔ nǔɖé ma ka va dó wútu tɔn ǎ ɔ́ ɖɔhun é wɛ." 
1Peter1:20 Mawu ko sɔ́ ɛ cóbó wá ɖó gbɛ ɔ́, bó ɖe e xlɛ́ ɖo azǎn e nyí azǎn gǔdo tɔn élɔ́ lɛ́ɛ é mɛ, ɖó ɖagbe mitɔn wú." 
1Peter1:21 É jí wɛ mi gbɔn bó ɖi nǔ nú Mawu e fɔ́n ɛ sín kú, bó sɔ́ ɛ su é; énɛ́ ɔ́, nǔɖiɖi mitɔn kpó nukúnɖíɖó mitɔn kpó ɖo Mawu jǐ." 
1Peter1:22 Mi se tónú nú nǔgbó ɔ́, bó dó slá wǔ nú miɖée, bó ná dó yí wǎn titewungbe nú nɔví mitɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ. Hǔn, mi bo yí wǎn ɖaxó nú miɖée kpó ayixa mitɔn bǐ kpó." 
1Peter1:23 Nǔgbó ɔ́, mi vɔ́ jɔ; é ka nyí nǔkún e nɔ kú ɔ́ jí wɛ mi vɔ́ jɔ gbɔn ǎ; lo ɔ́, nǔkún e ma nɔ kú ǎ ɔ́ jí wɛ mi vɔ́ jɔ gbɔn; xó gbɛɖe, xó mavɔ mavɔ Mawu tɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mi vɔ́ jɔ." 
1Peter1:24 Đó lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ cí gběhan ɖɔhun, bɔ susu yětɔn bǐ cí folówa ɖɔhun; gběhan ɔ́ nɔ fyɔ́, bɔ folówa ɔ́ nɔ j'ayǐ;" 
1Peter1:25 lo ɔ́, Aklúnɔxó ɔ́ nɔ́ nɔ ayǐ káká sɔ́yi.” Xó énɛ́ wɛ nyí Wɛn Ɖagbe e è jlǎ mi é." 
1Peter2:1 Hǔn, mi bo jó adǎnúwiwa alɔkpa alɔkpa bǐ dó; mi jó nǔvúɖíɖó bǐ dó; mi jó yɛmɛnúwiwa dó; mi jó wǔhwinhwan kpó xó nyanya ɖɔ dó mɛ wú bǐ kpó dó." 
1Peter2:2 Mi cí vǐ yɛ̌yɛ́ lɛ́ɛ ɖɔhun: lě e vǐ yɛ̌yɛ́ lɛ́ɛ nɔ ba ná nu anɔ̌sin hwɛhwɛ gbɔn ɔ́, mi ba Mawuxó e ná zɔ́n bɔ mi ná su ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó ná mɔ hwlɛngán yí din e mi ɖɔ́ xomɛnyínyɔ́ Aklúnɔ tɔn kpɔ́n é." 
1Peter2:3  
1Peter2:4 Mi sɛkpɔ́ Aklúnɔ, awǐnnya gbɛɖe e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ xo nyi kɛ́n, bɔ Mawu ka mɔ dó mɔ awǐnnya xɔ akwɛ́ bó sɔ́ é," 
1Peter2:5 bónú mi lɔmɔ̌ ɔ́, ɖi awǐnnya gbɛɖe ɖɔhun ɔ́, è nǎ zé mi dó gbá sinsɛnxɔ Yɛsinsɛn tɔn ɔ́ ná. Mi ná nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ mímɛ́ sín gbɛ̌ta, bó ná nɔ xwlé vɔ̌sánú Yɛsinsɛn tɔn ɔ́ Mawu; vɔ̌sánú Yɛsinsɛn tɔn e nɔ nyɔ́ Mawu nukún mɛ, gbɔn Jezu Klísu jí é." 
1Peter2:6 Đó nǔ e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ ɔ́ ɖíe: “Un sɔ́ awǐnnya xɔ akwɛ́ ɖokpó, bó ɖo do dó wɛ din ɖo Sinyɔ́ɔ, bɔ é nyí awǐnnya e ɖo zwe jí é, bɔ mɛ e ɖi nǔ n'i ɔ́ ná ɖu winnyá ǎ.”" 
1Peter2:7 Awǐnnya xɔ akwɛ́ ɖaxó ɖokpó wɛ nyí awǐnnya énɛ́ ɔ́ nú mi mɛ e ɖi nǔ lɛ́ɛ; amɔ̌ nú mɛ e ma ɖi nǔ ǎ lɛ́ɛ ɔ́, é nyí: “Awǐnnya e xɔmɛtɔ́ lɛ́ɛ ma dó mɔ nǔɖéwanú ǎ, bó xo nyi kɛ́n, bɔ é húzú awǐnnya e ɖo tají é”." 
1Peter2:8 È lɛ́ ɖɔ ɖo akpá ɖěvo xwé ɖɔ: “Awǐnnya e wú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nɔ klɛ́n afɔ dó, bó nɔ́ fún sa ɔ́, só e nɔ zin yě dɛ́ ɔ́ wɛ.” Yě klɛ́n afɔ d'é wú, ɖó yě gbɛ́ ɖɔ émí kún ná ɖi nǔ nú xó ɔ́ ó; nǔ e è ko zé yě ɖó te ná é nɛ́." 
1Peter2:9 Amɔ̌ midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, akɔta e è cyán ɔ́ wɛ mi nyí, bó nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ axɔ́sú ɔ́ tɔn; akɔta ɖe ɖó vo wɛ mi nyí, bó nyí togun Mawu tɔn. Mawu e ylɔ́ mi nú mi ná gosín ablu mɛ, bó wá wěziza tɔn ɖagbe ɖagbe ɔ́ nu ɔ́ cyán mi bónú mi ná jlá azɔ̌ ɖagbe ɖagbe e é nɔ wa lɛ́ɛ." 
1Peter2:10 Mi nyí togun Mawu tɔn ɖ'ayǐ ǎ; amɔ̌ din ɔ́, togun tɔn wɛ mi nyí; é kú nǔbláwǔ nú mi ɖ'ayǐ ǎ; amɔ̌ din ɔ́, é kú nǔbláwǔ nú mi." 
1Peter2:11 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi mɛ e nyí jǒnɔ bó nyí aligbɔntɔ́ ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ ɔ́, un ɖo byɔ̌byɔ́ mi wɛ ɖɔ mi ma lɔn nú jlǒ gbɛtɔ́ tɔn e nɔ ɖo ahwan fun xá ayi wɛ lɛ́ɛ ní ɖu ɖo mi jí ó." 
1Peter2:12 Mi zán gbɛ ɖagbe ɖo mɛ e ma ɖi nǔ nú Mawu ǎ lɛ́ɛ tɛ́ntin; énɛ́ ɔ́, nú yě na bo ɖo hwɛ dó mi wɛ ɖɔ mi nyí nǔnyanyawatɔ́ ɔ́, yě ná wá mɔ nǔ jɛ azɔ̌ ɖagbe e mi nɔ wa lɛ́ɛ wú dandan, bó ná kpa susu nú Mawu ɖo azǎn e gbe é ná ba yě kpɔ́n é." 
1Peter2:13 Mi hwíhwɛ́ miɖée dó acɛkpikpa gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn bǐ glɔ́, ɖó Aklúnɔ wú: mi hwíhwɛ́ miɖée dó Dadá e kpa acɛ nú mɛ bǐ ɔ́ glɔ́," 
1Peter2:14 bó hwíhwɛ́ miɖée dó tokpɔngán lɛ́ɛ glɔ́; Dadá ɔ́ wɛ sɛ́ yě dó, bónú yě ná dɔn tó nú nǔnyanyawatɔ́ lɛ́ɛ, bó ná kpa mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe lɛ́ɛ é." 
1Peter2:15 Nǔgbó ɔ́, nǔ e Mawu jló ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní nɔ wa nǔ ɖagbe, bó ná dó xwe yě mɛ e ma tunwun nǔɖé ǎ lɛ́ɛ kpó xlonɔ lɛ́ɛ kpó sín nu dó xɔ." 
1Peter2:16 Mi zán gbɛ mitɔn mɛ e ɖo éɖée sí é ɖɔhun; amɔ̌ mi ɖésúnɔ sí e mi ɖe ɔ́ ní ma nyí avɔ bónú mi bú dó nǔ nyanya ó; lo ɔ́, mi wa nǔ mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn ɖɔhun." 
1Peter2:17 Mi sí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ; mi yí wǎn nú nɔví mitɔn ɖo nǔɖiɖi mɛ lɛ́ɛ; mi ɖi xɛsi nú Mawu; mi sí Dadá ɔ́. 
1Peter2:18 Mɛsɛntɔ́ lɛ́ɛ mi, mi hwíhwɛ́ miɖée dó gǎn mitɔn lɛ́ɛ glɔ́, bó ɖó sísí nú yě nú nǔ bǐ ní vɔ ɖ'é wú; é nyí gǎn e nyɔ́, bó fá lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ mi ná ɖó sísí ná ǎ; lo ɔ́, mi ná ɖó sísí nú yě mɛ e nylá hun lɛ́ɛ lɔmɔ̌." 
1Peter2:19 Nǔgbó ɔ́, ényí è ɖo ya dó nú mi dó acɛ jí wɛ, bónú mi dɛ ɖ'é nu, ɖó mi jló ná se tónú nú Mawu wútu ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é nyí." 
1Peter2:20 Đó ényí nǔ wɛ mi wa nyi do, bɔ è ɖo mi xo wɛ, bɔ mi dɛ ɖ'é nu ɔ́, le tɛ́ wɛ ɖ'é mɛ nú mi? Lo ɔ́, nú mi wa nǔ ɖagbe bɔ è dǒ ya nú mi, bɔ mi dɛ ɖ'é nu ɔ́, nǔ ɖagbe wɛ é nyí ɖo Mawu nukún mɛ." 
1Peter2:21 Nǔ e Mawu ylɔ́ mi na é nɛ́; ɖó Klísu ɖésúnɔ ji ya dó ta mitɔn mɛ, bó jó xlɛ́ tɔn nyi ayǐ nú mi, bónú mi ná zé afɔ dó afɔdo tɔn lɛ́ɛ mɛ." 
1Peter2:22 É hu hwɛ ǎ, è ka se adingbanxó ɖé ɖo nu tɔn mɛ kpɔ́n gbeɖé ǎ." 
1Peter2:23 Ée è zun i ɔ́, é zun mɛ ǎ; ée é ji ya ɔ́, é gblɔ́n adǎn nú mɛ ǎ; lo ɔ́, é sɔ́ éɖée dó alɔ mɛ nú Mawu e nɔ ɖɔ hwɛ kpó hwɛjijɔ kpó é." 
1Peter2:24 É bɛ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ dó éɖée jí ɖo aklúzu jí, bónú mi ma sɔ́ hu hwɛ ó, bónú mi ná zán gbɛ jlɔ́jlɔ́. Akpado tɔn lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ è gbɔ azɔn nú mi." 
1Peter2:25 Đó lɛ̌ngbɔ́ e bú lɛ́ɛ ɖɔhun wɛ mi cí ɖ'ayǐ; amɔ̌ din ɔ́, è ko lɛ́ kplá mi wá mɛ e nyí lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ mitɔn, bó nɔ cɔ́ mi ɔ́ gɔ́n." 
1Peter3:1 Nyɔ̌nu lɛ́ɛ mi, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mi hwíhwɛ́ miɖée dó asú mitɔn lɛ́ɛ glɔ́, bónú mɛɖé ɖo yě mɛ, bó má ɖi nǔ nú Mawuxó ɔ́ ǎ ɔ́, mi ná dɔn ɛ gbɔn walɔ mitɔn lɛ́ɛ gbla mɛ, bɔ é ná ɖi nǔ. É byɔ́ ɖɔ mi ní ɖɔ xó ɖé ǎ;" 
1Peter3:2 ɖó yě ná mɔ lě e zǐnzán mitɔn mɛ́, bó ɖó sísí gbɔn é." 
1Peter3:3 Mi ma nú acɔ́ɖónú wěxo tɔn lɛ́ɛ ɖi ɖablóbló, sikánú lɛ́ɛ, avɔ ɖagbe ɖagbe lɛ́ɛ wɛ mi ná nɔ́ dó ba acɔ́ ná ó." 
1Peter3:4 Lo ɔ́, acɔ́ xomɛ tɔn wɛ mi ná nɔ́ ba; acɔ́ énɛ́ nɔ cá ǎ; é wɛ nyí fífá kpó vivo ɖo ayi mɛ kpó; acɔ́ énɛ́ wɛ xɔ akwɛ́ ɖaxó ɖo Mawu gɔ̌n." 
1Peter3:5 Nyɔ̌nu xóxó hwenu tɔn e nɔ sí Mawu, bó nɔ́ ɖo nukún ɖó e wɛ lɛ́ɛ ɔ́, lě e yě nɔ́ bló yěɖée ɖó gbɔn ɔ́ ɖíe: yě nɔ hwíhwɛ́ yěɖée dó asú yětɔn lɛ́ɛ glɔ́." 
1Peter3:6 Ninɔmɛ énɛ́ wɛ Sala ɖó; é nɔ se tónú nú asú tɔn Ablaxámu bó nɔ́ ylɔ́ ɛ ɖɔ: “Sɛ́ ce”. Din ɔ́, ényí mi nɔ wa nǔ ɖagbe, bó ma jó miɖée dó nú nǔ ɖěbǔ dó xɛsi nú mi ǎ ɔ́, vǐ tɔn wɛ mi nyí." 
1Peter3:7 Asisúnɔ lɛ́ɛ mi, mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mi tunwun ɖɔ asi mitɔn lɛ́ɛ kún ɖó gǎn ɖé sɔ mi ó, bónú mi ná nɔ kpɔ́n dó énɛ́ ɔ́ wú, bó ná nɔ zán gbɛ ɖagbe xá yě; mi nɔ wlí yɛ̌yi nú yě, ɖó yě kpó mi kpó wɛ Mawu ná ná gbɛ jɔ gbɛ. Mi nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌, bónú nǔ ɖěbǔ ma ɖó ɖɛ e mi nɔ xo lɛ́ɛ te ó." 
1Peter3:8 Bó ná dó fó ɔ́, mi bǐ ní ɖó linlin ɖokpó ɔ́, bó ɖó ayixa ɖokpó ɔ́; mi yí wǎn nú miɖée nɔví nɔví ɖɔhun; mi nɔ nyɔ́ xomɛ dó miɖée wú, bó nɔ sɔ́ miɖée hwe." 
1Peter3:9 Mi ma zé nyanya dó sú nyanya xɔ ná ó, abǐ mi ma zé zun dó sú zun xɔ ná ó; é nyɔ́ wa ɔ́, nyɔ̌ná wɛ mi ná nɔ byɔ́ ɖo Mawu gɔ́n dó sú axɔ́ ná; nǔ e Mawu ylɔ́ mi ná é nɛ́." 
1Peter3:10 Đó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mɛ e jló ná mɔ gbɛ sín vǐví, bó jló ɖɔ gbɛ ní nyɔ́ nú émí ɔ́ ɖó ná hɛn nu tɔn, bó ná nɔ́ ɖɔ xó nyanya ǎ, bó ná jó nǔvúɖíɖó dó." 
1Peter3:11 É ɖó ná lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya wiwa gúdo, bó ná nɔ wa nǔ ɖagbe; é ná nɔ́ jɛ hun dó fífá jí bó nɔ ba;" 
1Peter3:12 ɖó Aklúnɔ sín nukún ɖo mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ lɛ́ɛ jí, é ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná ɖótó ɖɛ yětɔn. Amɔ̌, é nɔ ɖe kɔ dó nǔnyanyawatɔ́ lɛ́ɛ.”" 
1Peter3:13 Ényí mi nɔ bí dó nǔ ɖagbe wiwa wú ɔ́, mɛ̌ ka ná wa nǔ nyanya dó mi wú?" 
1Peter3:14 Ényí é ná bó byɔ́ ɖɔ mi ná ji ya ɖó mi ɖo nǔ jlɔ́jlɔ́ wa wɛ wú hǔn, nǔ nyɔ́ nú mi. Mi ma ɖi xɛsi ɖěbǔ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ó; mi ma ka jó miɖée dó nú è gba ayi dó nú mi ó." 
1Peter3:15 Lo ɔ́, mi tunwun dó ayi mitɔn mɛ ɖɔ Klísu Aklúnɔ ɖokpónɔ géé jɛ́n nyí Mɛ mímɛ́. Mi ɖo gbesisɔ mɛ hwebǐnu, bónú mɛɖé byɔ́ mi ɖɔ mi ní tín nǔ mɛ nú émí dó nǔ e ɖó nukún wɛ mi ɖe ɔ́ wú ɔ́, mi ná ná sin tɔn mɛ ɔ́." 
1Peter3:16 Gbe fífá kpó mɛsísí kpó wɛ mi ka ná dó ná xósin yě. Mi ɖó ayixa mímɛ́, bónú jijɔ ɖagbe e Klísu sɔ́ dó ayi mɛ nú mi, bɔ mi ɖo zǐnzán wɛ ɔ́, hwenu e yě mɛ e nɔ ɖo xó nyanya ɖɔ d'é wú wɛ lɛ́ɛ ná dó hwɛ mi ɔ́, xó e yě nɔ ɖɔ lɛ́ɛ ní hu winnyá nú yě." 
1Peter3:17 Đó ényí jlǒ Mawu tɔn wɛ nyí ɖɔ è nǐ ji ya ɔ́, hǔn è ji ya ɖó ɖagbewiwa wú ɔ́, é nyɔ́ hú è nǐ ji ya ɖó nyanya wú." 
1Peter3:18 Nǔgbó ɔ́, Klísu ɔ́ ɖésú kú; é kú azɔn ɖokpó géé bɔ xó fó dó hwɛ e gbɛtɔ́ lɛ́ɛ hu lɛ́ɛ tamɛ; éyɛ́ mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ɔ́ kú dó mɛ e ma nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ǎ lɛ́ɛ tamɛ, bó ná dó kplá mi wá Mawu gɔ̌n; ɖo agbaza sín alixo ɔ́, è hu i; lo ɔ́, ɖo Yɛ ɔ́ sín alixo ɔ́, è fɔ́n ɛ wá gbɛ." 
1Peter3:19 Yɛ énɛ́ mɛ wɛ é zɔn bó yi jlá Mawuxó yɛ e ɖo gan mɛ lɛ́ɛ. 
1Peter3:20 Mɛ e ko vɛ́ tóli nú Mawu ɖ'ayǐ xóxó ɖo hwenu e é ɖó suúlu bó nɔ te káká bɔ Nɔwée bló tɔjíhún ɔ́ fó lɛ́ɛ sín yɛ lɛ́ɛ xó ɖɔ wɛ è ɖe. Mɛ kwín we ɖé wɛ byɔ́ tɔjíhún ɔ́ mɛ: yě mɛ tántɔn wɛ nyí mɛ e byɔ́ mɛ bó gán ɖo sin xó ɔ́ mɛ é. 
1Peter3:21 Nǔ e sín akpajlɛ́ nyí wɛ sin ɔ́ ɖe ɔ́ wɛ nyí yɛhwesin e ɖo mi lɔ hwlɛngán wɛ din e. Yɛhwesin ɔ́, ɖixó agbaza tɔn lɛ́ɛ wɛ é nɔ ɖe síin ǎ, lo ɔ́ vo sa nú Mawu wɛ é ɖe ɖɔ é ní ná ayixa mímɛ́ mi. Fɔ́n e Jezu Klísu fɔ́n sín kú ɔ́ zɔ́n bɔ yɛhwesin hwlɛ́n mi gán." 
1Peter3:22 Jezu Klísu ɔ́ wɛ yi sɛ́xwé bó jínjɔ́n ɖisíxwé nú Mawu; fínɛ́ wɛ é ɖu axɔ́sú nú wɛnsagun lɛ́ɛ bǐ kpó acɛkpikpa lɛ́ɛ bǐ kpó, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n lɛ́ɛ bǐ kpán ɖe." 
1Peter4:1 Đó Klísu ji ya ɖo agbaza mɛ wútu ɔ́, mi lɔmɔ̌ mi bo dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú miɖée, bó ɖó ninɔmɛ ɖokpó ɔ́ ɖo ayixa mɛ; ɖó mɛ e dɛ ɖo yajiji agbaza mɛ tɔn lɛ́ɛ nu ɔ́ sɔ́ ɖó nǔɖé xá hwɛhuhu ǎ." 
1Peter4:2 Hǔn, bɛ́ sín din ɔ́, gbɛ e kpo bɔ mi ná zán ɖo ayǐkúngban jí fí ɔ́, lě e Mawu jló gbɔn ɔ́ wɛ mi ɖó ná zán gbɔn; é nyí jlǒ gbɛtɔ́ tɔn wɛ mi ná xwedó ǎ." 
1Peter4:3 Đó ɖ'ayǐ xóxó ɔ́, gbɛzínzán e mɛ e ma ɖi nǔ nú Mawu ǎ lɛ́ɛ nɔ yí wǎn na ɔ́ wɛ mi ko zán ɖ'ayǐ káká, amɔ̌ din ɔ́, é kpé. Mi ko zán gbɛ mitɔn ɖo hwɛhuhu mɛ, ɖo jlǒ nyanya lɛ́ɛ mɛ, ɖo ahannumú mɛ, ɖo nǔɖuzɛjlɛ̌wú mɛ, ɖo ahannuzɛjlɛ̌wú kpódó nǔ baɖabaɖa sinsɛn lɛ́ɛ kpán mɛ." 
1Peter4:4 Din ɔ́, ée mɛ ma ɖi nǔ nú Mawu ǎ lɛ́ɛ mɔ ɖɔ mi kún sɔ́ nɔ ɖo nǔwazɛjlɛ̌wú sín gbɛ nyanya énɛ́ ɔ́ zán xá émí wɛ ó ɔ́, é kpácá yě, bɔ yě bɔ zun ɖó nú mi." 
1Peter4:5 Amɔ̌, yě ná ɖó nǔ e yě wa lɛ́ɛ sín gbe nú Mawu e ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná ɖɔ hwɛ xá mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ kpódó mɛ e kú lɛ́ɛ kpó é." 
1Peter4:6 Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ è jlǎ Wɛn Ɖagbe ɔ́ mɛkúkú lɛ́ɛ lɔmɔ̌; bónú ée yě ko gbɔn hwɛɖɔxámɛ e ɖo te kpɔ́n gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́ mɛ dín ɖo agbaza mɛ ɔ́, yě ná nɔ gbɛ gbɔn Yɛsinsɛn jí lě e Mawu ɖo gbɛ gbɔn é." 
1Peter4:7 Hwenu nǔ lɛ́ɛ bǐ ná vɔ dó ɔ́ ko yá; mi zán gbɛ e sɔgbe é; ayixa mitɔn ní nɔ te bónú mi ná nɔ sixú xo ɖɛ. 
1Peter4:8 Nǔ e mi ná wa jɛ nukɔn nú nǔ lɛ́ɛ bǐ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mi ní ɖó wǎn yíyí ɖaxó nú miɖée; ɖó wǎn yíyí ɔ́ nɔ súnsún hwɛ wɔ̌buwɔ́bú e è hu ɔ́ sín kɔ nú mɛ. 
1Peter4:9 Nú mi ba jǒnɔ miɖée hǔn, mi ma húnhún nǔ ɖɔ cóbó yí miɖée ó." 
1Peter4:10 Nǔníná tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ Mawu ná mi. Mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ná nyí nǔjíkpɔ́ntɔ́ ɖagbe nǔníná e Mawu ná ɛ tɔn, bó ɖó ná zán nú ɖagbe mɛ bǐ tɔn." 
1Peter4:11 Ényí mɛɖé ɖo Wɛn Ɖagbe jlá wɛ hǔn, ní nyí Mawuxó; ényí mɛɖé ɖo Mawuzɔ́ wa wɛ hǔn, ní wa kpó hlɔ̌nhlɔ́n e Mawu ná ɛ ɔ́ kpó, bónú è nǎ kpa susu nú Mawu ɖo nǔ bǐ mɛ, gbɔn Jezu Klísu e nyí susunɔ, bó nyí hlɔ̌nhlɔ́nnɔ káká sɔ́yi ɔ́ jí! Amǐ!" 
1Peter4:12 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, adǎn ɖaxó e ɖo mi gbo wɛ ɔ́ ní ma kpácá mi, bónú mi mɔ dó mɔ nǔ e ma jɛ kpɔ́n gbeɖé ǎ é ná ó." 
1Peter4:13 É nyɔ́ wa ɔ́, mi jɛ awǎ ɖó mǐmá e mi ɖó ɖo ya e Klísu jí lɛ́ɛ mɛ é wútu, bónú awǎjijɛ ná gɔ́ ayi mɛ nú mi hwenu e Mawu ná ɖe Klísu ɔ́ sín susu xlɛ́ é." 
1Peter4:14 Nú è ɖo mi zun wɛ ɖó mi nyí ahwanvú Klísu tɔn wútu hǔn, nǔ nyɔ́ nú mi, ɖó Yɛ susunɔ, Yɛ Mawu tɔn ɔ́ ɖo mi jí." 
1Peter4:15 É ní ma sín mɛhuhu wú, ajojija wú, abǐ nǔ nyanya wiwa wú, abǐ nudómɛɖévoxómɛ wú bónú è dǒ ya nú mɛɖé ɖo mi mɛ ó." 
1Peter4:16 Amɔ̌, nú mɛɖé ɖo ya ji wɛ ɖó klísusɛntɔ́ e é nyí ɔ́ wú hǔn, ní ma hu winnyá n'i ó; é nyɔ́ wa ɔ́, ní dó kú nú Mawu ɖó Klísu sín nyǐkɔ e ɖo wú tɔn é wú." 
1Peter4:17 Hwenu e hwɛɖiɖɔ ná bɛ́ dó ɔ́ ko su; xwédo Mawu tɔn ɔ́ wɛ è ka ná ɖɔ hwɛ xá jɛ nukɔn. Ée é ka nyí ɖɔ mǐdɛɛ lɛ́ɛ jí wɛ è nǎ bɛ́ hwɛɖiɖɔ sín ɔ́, hwenu e é ná wá jɛ mɛ e gbɛ́ wǎn nú Wɛn Ɖagbe Mawu tɔn lɛ́ɛ jí ɔ́, nɛ̌ wɛ yětɔn ná fó gbɔn?" 
1Peter4:18 Lě e Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ gbɔn ɔ́: “Ényí mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ lɛ́ɛ ná hwlɛngán ɔ́ ka vɛ́ wǔ sɔ mɔ̌ ɔ́, nɛ̌ é ka ná nyí gbɔn nú mɛdídá lɛ́ɛ kpódó hwɛhutɔ́ lɛ́ɛ kpán?”" 
1Peter4:19 Ényí mɔ̌ hǔn, mɛ e ɖo ya ji wɛ lě e Mawu jló gbɔn lɛ́ɛ ɖó ná ɖó kan dó ɖagbewiwa wú, bó ná sɔ́ yěɖée bǐ sésé dó alɔ mɛ nú Gbɛɖótɔ́ e ɖo gbejí é." 
1Peter5:1 Din ɔ́, mɛ e nyí agunmɛxó ɖo mi mɛ lɛ́ɛ ɖɔ xó ná wɛ un ɖe. Nyɛ lɔ ɔ́, agunmɛxó wɛ un nyí; un nyí kúnnuɖetɔ́ wǔvɛ́ e Klísu mɔ lɛ́ɛ tɔn, bó ɖó mǐmá ɖo susu e è nǎ wá ɖe xlɛ́ ɔ́ mɛ. Nǔ e ɖɔ nú yě wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe:" 
1Peter5:2 mi kpé nukún dó mɛ e Mawu sɔ́ dó así nú mi lɛ́ɛ wú, lě e lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɛ́ɛ nɔ kpé nukún dó lɛ̌ngbɔ́ e è sɔ́ dó así nú yě lɛ́ɛ wú gbɔn é; mi sɔ́ jlǒ ɖagbe dó kpé nukún dó yě wú lě e Mawu jló gbɔn é; ní ma nyí gǎn wɛ é hú mi bɔ mi bló ó. Mi wa azɔ̌ mitɔn kpódó bǐbí ɖó dó nǔ wǔ kpán; ní ma nyí akwɛ́ wɛ mi xwedó ó." 
1Peter5:3 Mi ma nɔ ba ná kpa acɛ gannaganna nú mɛ e è sɔ́ dó así nú mi ɖɔ mi ní kpé nukún dó yě wú lɛ́ɛ ó; lo ɔ́, mi ní nyí kpɔ́ndéwú nú lɛ̌ngbɔ́ lɛ́ɛ." 
1Peter5:4 Énɛ́ ɔ́, hwenu e lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn ná ɖe éɖée xlɛ́ ɔ́, mi ná yí axɔ́súgbákún susunɔ e ma ná cá gbeɖé ǎ é." 
1Peter5:5 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mi mɛwínnyáwínnyá lɛ́ɛ mi, mi ɖó ná nɔ́ hwíhwɛ́ miɖée dó mɛ e nyí mɛxó nú mi lɛ́ɛ glɔ́; mi bǐ ní nɔ sɔ́ miɖée hwe, bó ná nɔ wa azɔ̌ nú miɖée, ɖó Mawuxówéma ɔ́ ɖɔ: “Mawu nɔ ɖe kɔ dó goyítɔ́ lɛ́ɛ; lo ɔ́, é nɔ nyɔ́ xomɛ dó mɛ e nɔ sɔ́ yěɖée hwe lɛ́ɛ wú.”" 
1Peter5:6 Hǔn mi bo hwíhwɛ́ miɖée dó Mawu sín alɔ hlɔ̌nhlɔ́nnɔ ɔ́ glɔ́, bónú é ná sɔ́ mi su hwenu e é ɖó dó é." 
1Peter5:7 Mi zlɔ́n nǔ e ɖo linkpɔ́n nyí nú mi wɛ lɛ́ɛ bǐ sín agban ɖó jǐ tɔn, ɖó é ɖo nukún kpé dó mi wú wɛ." 
1Peter5:8 Ayixa mitɔn ní ɖo te; mi cɔ́ miɖée, ɖó kɛntɔ́ mitɔn awǒvi ɔ́ ɖo lɛ̌ lɛ́ dó mi wɛ kinnikínní e ɖo adǎn jí é ɖɔhun, bó ɖo mɛ e é ná vún ɖu ɔ́ ba wɛ." 
1Peter5:9 Mi lí dǒ ɖo nǔɖiɖi mɛ, bó syɛ́nlǐn ɖo awǒvi nukɔn, ɖó mi tunwun ɖɔ nɔví mitɔn e gba kpé gbɛ ɔ́ bǐ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, wǔvɛ́ ɖokpó ɔ́ mɔ wɛ yě lɔmɔ̌ ɖe." 
1Peter5:10 Lo ɔ́, ényí mi ji ya nú hwenu kpɛɖé gúdo ɔ́, Mawu fɛ́nú bǐ nɔ e ylɔ́ mi nú mi ná ɖó mǐmá ɖo susu tɔn mavɔ mavɔ ɔ́ mɛ, ɖo bǔ e mi ɖe xá Klísu ɔ́ mɛ ɔ́, é ɖésúnɔ ná wa azɔ̌ ɖo mi wú, bɔ mi ná nyɔ́ yí fó; é ná bló bɔ mi ná syɛ́nlǐn; é ná ná hlɔ̌nhlɔ́n mi; é ná dó mi do nyi dodó syɛ́nsyɛ́n lɛ́ɛ jí." 
1Peter5:11 Hlɔ̌nhlɔ́n ní nyí étɔn káká sɔ́yi! Amǐ. 
1Peter5:12 Silási e un nɔ mɔ dó mɔ nɔví gbejínɔtɔ́ ɔ́ wɛ dó alɔ mì bɔ un wlán wěma kpɛví élɔ́ sɛ́ dó mi, bó dó ná akɔ́nkpinkpan mi, bó ná dó ná gǎnjɛwú mi ɖɔ fɛ́nú Mawu tɔn titewungbe ɔ́ nɛ́. Mi bo syɛ́nlǐn ɖ'é mɛ." 
1Peter5:13 Agun e ɖo Babilɔ́nu bɔ Mawu cyán lě e é cyán mi lɔmɔ̌ gbɔn ɔ́ dó gbe sɛ́ dó mi; vǐ ce Maki lɔmɔ̌ dó gbe sɛ́ dó mi. 
1Peter5:14 Mi kí wǎn yí nú nɔví sín si nú miɖée, bó dó dó gbe miɖée ná. Fífá ní nɔ kpɔ́ xá mi mɛ e nyí Klísu tɔn lɛ́ɛ é bǐ." 
2Peter1:1 Nyɛ Sinmɔ́ɔ Piyɛ́ɛ e nyí mɛsɛntɔ́ Jezu Klísu tɔn, bó nyí mɛsɛ́dó tɔn ɔ́ wɛ wlán wěma élɔ́; mɛ e è nǎ nǔɖiɖi xɔ akwɛ́ mǐtɔn ɖɔhun gbɔn azɔ̌ jlɔ́jlɔ́ e Mawu mǐtɔn Mɛhwlɛ́ngántɔ́ Jezu Klísu wa é gbla mɛ lɛ́ɛ wɛ un wlán sɛ́ dó, bó dó gbe yě." 
2Peter1:2 Mawu ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó mi, bónú é túnflá ɖó Mawu kpó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu kpán e mi tunwun ɔ́ wú." 
2Peter1:3 Hlɔ̌nhlɔ́n Mawu tɔn e Aklúnɔ ɖó ɔ́ ná nǔ e ɖo tají bɔ mǐ ná dó ɖó sísí nú Mawu ɖo gbɛzán mǐtɔn mɛ ɔ́ bǐ mǐ; é wɛ nyí ɖɔ: é bló bɔ mǐ tunwun Mawu e ylɔ́ mǐ bónú mǐ ná ɖó mǐmá ɖo susu é ɖésúnɔ tɔn kpó xomɛnyínyɔ́ tɔn kpó mɛ é. 
2Peter1:4 Mɔ̌ wɛ é dó akpá ɖaxó ɖaxó e xɔ akwɛ́ lɛ́ɛ nú mǐ gbɔn; énɛ́ ɔ́, nú mi mɔ nǔ e sín akpá e é dó lɛ́ɛ yí ɔ́, mi ná sixú gló jlǒ e nɔ hɛn nǔ gblé bo ɖo axɔ́sú ɖu wɛ ɖo gbɛmɛ fí é, bó ná ɖó mǐmá ɖo ninɔmɛ Mawu tɔn mɛ." 
2Peter1:5 Đó mǐmá e mi ná ɖó ɖo ninɔmɛ Mawu tɔn mɛ ɔ́ wú ɔ́, mi zán hlɔ̌nhlɔ́n e ɖo mi wú ɔ́ bǐ, bó ɖó zǐnzán ɖagbe gɔ́ nú nǔɖiɖi mitɔn, bó ɖó nǔtunwuntunwun gɔ́ nú zǐnzán ɖagbe mitɔn." 
2Peter1:6 Bó ɖó mɛɖéejíɖuɖe gɔ́ nú nǔtunwuntunwun, bó ɖó suúlu gɔ́ nú mɛɖéejíɖuɖe, lobo zé sísí ɖó nú Mawu gɔ́ nú suúlu." 
2Peter1:7 Bó ná dó fó ɔ́, mi ɖó wǎn yí nú nɔví gɔ́ nú sísí ɖó nú Mawu, bó ɖó wǎn yíyí ɖó nú mɛ bǐ gɔ́ nú wǎn yí nú nɔví." 
2Peter1:8 Jijɔ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ mi ɖó ná ɖó; ényí mi ɖó jijɔ énɛ́ lɛ́ɛ bónú é túnflá ɔ́, yě ná zɔ́n bɔ, ɖo Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu sín tunwuntunwun mɛ ɔ́, mi sɔ́ ná ɖi fɔnlín ǎ, mi ka sɔ́ ná gɔn sínsɛ́n ǎ." 
2Peter1:9 Lo ɔ́, mɛɖé ma ɖó jijɔ énɛ́ lɛ́ɛ ǎ ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ mɔ nǔ jɛ zɔ ǎ; é cí nukúntíntɔ́nnɔ ɖɔhun; é sɔ́ flín ɖɔ è ko slá wǔ nú émí sín hwɛ e émí hu ɖ'ayǐ lɛ́ɛ mɛ ǎ." 
2Peter1:10 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nɔví lɛ́ɛ mi, mi lɛ́ dó gǎn d'é jí, bó zán gbɛ mitɔn nú é ní sɔgbe xá ylɔ̌ e Mawu ylɔ́ mi ɔ́ kpó cyán e é cyán mi ɔ́ kpó; ɖó nú mi nɔ wa nǔ gbɔn alɔkpa énɛ́ mɛ ɔ́, mi ná jɛ nǔ nyanya mɛ gbeɖé ǎ." 
2Peter1:11 Lě e Mawu ná ná acɛ ɖaxó mi, bɔ mi ná dó byɔ́ Jezu Klísu e nyí Aklúnɔ mǐtɔn, bó nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn ɔ́ sín axɔ́súɖuɖu mavɔ mavɔ ɔ́ mɛ gbɔn é nɛ́." 
2Peter1:12 Nǔ e wú un ná nɔ vɔ́ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ flín mi tɛgbɛ é nɛ́, có mi ka ko tunwun yě, bó ko lí dǒ syɛ́nsyɛ́n ɖo nǔgbó e mi yí é mɛ." 
2Peter1:13 Lo ɔ́, nú un kpo ɖo gbɛ jɛ́n wɛ ɔ́, un mɔ ɖɔ é sɔgbe nú ma nɔ flín nǔ énɛ́ lɛ́ɛ mi, bó ná dó hɛn ayixa mitɔn ɖó te." 
2Peter1:14 Đó, un tunwun ɖɔ zaanɖé din ɔ́, un ná gosín agbaza élɔ́ e nɔ kú ɔ́ mɛ, lě e Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ɖe xlɛ́ mǐ gbɔn é." 
2Peter1:15 Hǔn, un ná bló lě e un kpé wú gbɔn ɔ́ bǐ, bó na xlɛ́ lě e mi ná sixú flín nǔ énɛ́ lɛ́ɛ hwebǐnu gbɔn, ɖo kú ce gúdo ɔ́ mi." 
2Peter1:16 Nǔgbó ɔ́, é nyí hwenuxó e è sɔ́ bǐbí dó kpa ná ɔ́ ɖě wú wɛ mǐ gán jɛ, bó dó kplɔ́n nǔ mi ɖɔ Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ná wá kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ǎ; lo ɔ́, mǐ mɔ susu ɖaxó e é ɖó ɔ́ kpó nukún mǐ ɖésúnɔ tɔn kpó." 
2Peter1:17 Hwenu e Mawu Tɔ́ ɔ́ wlí yɛ̌yi n'i, bó sɔ́ ɛ su ɔ́, mǐ ɖo fínɛ́; hwenɛ́nu ɔ́, gbe ɖé ɖi sín Mawu susuɖaxónɔ ɔ́ gɔ́n wá gɔ̌n tɔn, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Vǐ ce vívɛ́ná wɛ mɛ élɔ́ nyí; xomɛ nɔ hun mì dó wǔtu tɔn.”" 
2Peter1:18 Mǐ ɖésúnɔ ɔ́, hwenu e mǐ kpó é kpó ɖo só mímɛ́ ɔ́ jí ɔ́, mǐ se gbe énɛ́ e ɖi sín jǐxwé é." 
2Peter1:19 Énɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ mǐ lɛ́ ɖó jiɖiɖe dó wɛn e gbeyíɖɔ Mawu tɔn lɛ́ɛ dó ɔ́ wú ganjí. Ényí mi wlí tó wú ganjí ɔ́, é ná nyɔ́, ɖó é cí zogbɛ́n e ɖo ɖɛ̌ ɖi wɛ ɖo zǐnflú mɛ káká bɔ ayǐ ná hɔ́n, bɔ sunví zǎnzǎn tɔn ná ná wěziza dó ayi mitɔn mɛ ɔ́ ɖɔhun." 
2Peter1:20 Nǔ e mi ka ná tunwun ganjí hwɛ̌ ɔ́ ɖíe: mɛ ɖěbǔ sixú sɔ́ nǔnywɛ́ é ɖésúnɔ tɔn dó tín Mawuxó e è wlǎn ɔ́ mɛ ná ǎ. 
2Peter1:21 Đó mɛ ɖěbǔ nɔ sɔ́ jlǒ é ɖésúnɔ tɔn kpowun dó ɖɔ Mawuxó ɔ́ ná kpɔ́n gbeɖé ǎ; lo ɔ́, Yɛsinsɛn wɛ nɔ sɔ́ dó ayi mɛ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, bɔ yě nɔ ɖɔ xó e Mawu ɖɔ yě ní ɖɔ é." 
2Peter2:1 Đ'ayǐ xóxó ɔ́, gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ tɔ́n ɖo togun ɔ́ mɛ; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, nǔkplɔ́nmɛtɔ́-nyíjɛtɔ́ ɖé lɛ́ɛ ná tɔ́n ɖo tɛ́ntin mitɔn; yě ná sɔ́ kplɔ́n nyanya, kplɔ́n e nɔ hɛn nǔ gblé ɔ́ byɔ́ mi mɛ, bó ná gbɛ́ gǎn e hwlɛ́n yě gán é; énɛ́ ɔ́, yě ná vɔ yěɖée bléwún." 
2Peter2:2 Mɛ gěgé ná xwedó yě ɖo gbɛ kwíji kwíji énɛ́ e yě nɔ zán ɔ́ mɛ, bɔ lě e yě nɔ wa nǔ gbɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ è nǎ ɖɔ xó nyanya dó nǔgbó sín ali ɔ́ wú." 
2Peter2:3 Nǔkplɔ́nmɛtɔ́-nyíjɛtɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ná nɔ ɖo akwɛ́ gbé mɛ, bó ná nɔ kpa xó ɖɔ nú mi, bó dó xo mi ɖu. Amɔ̌, mɛ e ná ɖó hwɛ nú yě ɔ́ ko ɖo te kpɔ́n yě sín tɛgbɛ, bó ná ɖó hwɛ nú yě, bɔ vivɔ yětɔn sixú gblá gbeɖé ǎ." 
2Peter2:4 Đó Mawu gɔn hwɛ ɖó nú wɛnsagun e hu hwɛ lɛ́ɛ é ǎ; lo ɔ́, é bɛ́ yě kɔn nyi zo mɛ, bɔ è hɛn yě dó wlɔ mɛ ɖo zǐnflú mɛ fínɛ́ nú hwɛɖɔzán gbe." 
2Peter2:5 Mawu gɔn hwɛ ɖó nú gbɛ xóxó ɔ́ ǎ; lo ɔ́, é bló bɔ tɔ ɖi sin kpé fí bǐ, bɔ gbɛtɔ́ dídá e ɖo gbɛ énɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kú tɔ. Nɔwée e ɖo lě e Mawu ba ɖɔ yě ní zán gbɛ gbɔn ɔ́ sín xó ɖɔ nú yě wɛ ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ é hwlɛ́n gán kpó mɛ tɛ́nwe ɖěvo kpó." 
2Peter2:6 Mawu ɖó hwɛ nú Sodɔ́mu kpó Gomɔ́ɔ kpó, bó zé myɔ dó vɔ yě ná; é bló mɔ̌, bó dó ná nǔ e ɖo ná jɛ dó mɛdídá e ná wá lɛ́ɛ jí wɛ ɔ́ sín xlɛ́ ɖokpó yě." 
2Peter2:7 Mawu hwlɛ́n Lɔ̌ti gán; Lɔ̌ti ɔ́, nǔjlɔ́jlɔ́watɔ́ wɛ, bɔ gbɛ kwíji kwíji e gbɛtɔ́ dídá hwetɔnnu tɔn lɛ́ɛ zán ɔ́ vɛ́ n'i." 
2Peter2:8 Đó nya nǔjlɔ́jlɔ́watɔ́ énɛ́ e ɖo tɛ́ntin yětɔn ɔ́, ɖo nǔ e wa wɛ yě ɖe ɔ́ mɔ wɛ, bó ɖo sise wɛ, bɔ nǔ énɛ́ zɔ́n bɔ é nɔ mɔ wǔvɛ́ ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɖo ayi tɔn mímɛ́ ɔ́ mɛ." 
2Peter2:9 Énɛ́ ɔ́, Aklúnɔ tunwun lě e é nɔ hwlɛ́n mɛ e nɔ ɖó sísí n'i lɛ́ɛ gán sín adǎngbomɛ lɛ́ɛ mɛ gbɔn é, bó lɛ́ tunwun lě e é nɔ sɔ́ yě mɛ e ɖo nǔ nyanya wa wɛ lɛ́ɛ ɖ'ayǐ gbɔn, bó ná dɔn tó nú yě ɖo hwɛɖɔzán gbe é." 
2Peter2:10 Yě mɛ e nɔ xwedó jlǒ kwíji kwíji gbɛtɔ́ e yě nyí ɔ́ tɔn, bó nɔ gbɛ́ wǎn nú acɛkpikpa Mawu tɔn lɛ́ɛ ɔ́ wɛ é ná dɔn tó ná tawun. Nǔkplɔ́nmɛtɔ́-nyíjɛtɔ́ e xó un ɖɔ nú mi lɛ́ɛ ɔ́, ta wɛ yě nɔ syɛ́n, bó nɔ dó gbe kawun kawun dó ɖɔ xó nú mɛ; yě ɖó sísí nú nǔɖíɖó susunɔ e ɖo jǐxwé lɛ́ɛ é ǎ; lo ɔ́, zun wɛ yě nɔ zun yě." 
2Peter2:11 Wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖó hlɔ̌nhlɔ́n, bó ɖó acɛ hú nǔkplɔ́nmɛtɔ́-nyíjɛtɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ, yě nɔ zé zun dó dó hwɛ nǔɖíɖó susunɔ lɛ́ɛ ná ɖo Aklúnɔ nukɔn ǎ." 
2Peter2:12 Amɔ̌, mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě nɔ lin tamɛ kpɔ́n cóbó nɔ wa nǔ ǎ; yě cí gběkanlin e jɔ, bɔ è nǎ wlí bó hu é ɖɔhun; yě nɔ zun nǔ e wú yě ma mɔ nukúnnú jɛ ǎ é; è nǎ hu yě lě e è nɔ hu gběkanlin lɛ́ɛ gbɔn é." 
2Peter2:13 Mɔ̌ wɛ è nǎ sú hwɛ e yě hu lɛ́ɛ sín axɔ́ yě gbɔn. Yě ná wa nǔ dó gbɔ jlǒ nyanya yětɔn lɛ́ɛ ɖo kéze ɖéɖé wɛ nɔ hun xomɛ nú yě. Ényí yě ɖo tɛ́ntin mitɔn, bó ɖo mi blɛ́ wɛ, bó ɖo nǔ mitɔn ɖu wɛ ɔ́, winnyánú wɛ é nyí, bó nyí afɔklɛ́nnú." 
2Peter2:14 Aga nukún wɛ ɖo ta nú yě, bɔ hwɛhuhu nɔ ci kɔ nú yě gbeɖé ǎ. Yě nɔ ɖó mɔ nú mɛ e vɔ́ lɛ́ɛ, bɔ yě nɔ jɛ mɛ; nukúnkɛn wɛ yě nɔ dó; Mawu ko dó nu yě." 
2Peter2:15 Yě gosín ali jlɔ́jlɔ́ ɔ́ jí, bó yi bú; Bosɔ́ɔ sín vǐ Baláamu e yí wǎn nú nǔ nyanya wiwa dó ɖu le ɔ́, ali e é gbɔn ɔ́ wɛ yě wlǐ." 
2Peter2:16 Lo ɔ́, è gbɛ̌ nǔ n'i, ɖó tóli e é vɛ́ ɔ́ wú. Nǔgbó ɔ́, tócí sɔ́ gbɛtɔ́ sín gbe dó jɛ xó ɖɔ jí, bó ɖó xlonɔnú e wa wɛ gbeyíɖɔ ɔ́ ɖe ɔ́ te; tócí ka nɔ ɖɔ xó ǎ." 
2Peter2:17 Nǔkplɔ́nmɛtɔ́-nyíjɛtɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ cí tɔjɔtɛn e xusin é ɖɔhun; yě cí akpɔ́kpɔ́ e jɔhɔn ɖaxó ɖé ɖo zǐzé wɛ ɔ́ ɖɔhun; Mawu sɔ́ tɛnmɛ ɖ'ayǐ nú yě ɖo zǐnflú gɔngɔn bǐ ɔ́ mɛ. 
2Peter2:18 Yě nɔ ɖo goyítɔ́ xó ɖɔ wɛ, bó nɔ ɖo xlonɔ xó ɖɔ wɛ; yě nɔ wlí mɛ e ma ko hɔn sín yě mɛ e ɖo ali bú wɛ lɛ́ɛ tɛ́ntin zinzin ǎ lɛ́ɛ dó mɔ mɛ; nǔblíblí wiwa sín jlǒ e yě ɖó ɖo gbɛtɔ́ nyínyí mɛ lɛ́ɛ wɛ yě nɔ́ dó wlí yě dó mɔ mɛ." 
2Peter2:19 Yě nɔ dó akpá nú yě ɖɔ yě ná jɛ yěɖée sí; lo ɔ́, jijɔ e nɔ dɔn mɛ yi kú lɛ́ɛ sín kannumɔ wɛ yě ɖésú ka nyí; ɖó kannumɔ wɛ mɛ ɖokpó ɖokpó nyí nú nǔ e nɔ ɖu ɖo jǐ tɔn é." 
2Peter2:20 Nǔgbó ɔ́, ényí yě mɛ e tunwun Jezu Klísu e nyí Aklúnɔ mǐtɔn, bó nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn, bó ma ka ko hɔn sín nǔblíblíwiwa gbɛmɛ fí tɔn lɛ́ɛ mɛ zinzin ǎ lɛ́ɛ lɛ́ jó yěɖée dó nú nǔblíblíwiwa énɛ́ lɛ́ɛ, bɔ yě ɖu ɖo yě jí ɔ́, ninɔmɛ e yě nɔ wá ɖó ɖo vivɔnu ɔ́ nɔ lɛ́ nylá hú ée yě ko ɖó ɖo bǐbɛ́mɛ é." 
2Peter2:21 Ényí yě gbɔ bó gɔn ali jlɔ́jlɔ́ ɔ́ tunwun ɔ́, é nyɔ́ nú yě hú ɖɔ yě ní tunwun bó ka wá lɛ́ kɔ sín nǔ mímɛ́ e è ɖɔ yě ní wa lɛ́ɛ gúdo." 
2Peter2:22 Nǔ e jɛ dó yě jí ɔ́ sɔgbe xá xó e lǒ élɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ é: “Cukú bɛ́ nǔ e é vi ɔ́ ɖu”, abǐ “Aglǔza e è lɛ wǔ ná din tlóló ɔ́ lɛ́ lɛ́ kɔ yi lɛ babá.”" 
2Peter3:1 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, wěma wegɔ́ ɔ́ ɖíe wlán sɛ́ dó mi wɛ un ɖe e. Đo wěma we lɛ́ɛ bǐ mɛ ɔ́, un nɔ ba ná fɔ́n linlin e sɔgbe lɛ́ɛ ɖo ayixa mitɔn mɛ, gbɔn nǔkplɔ́nmɛ e un nɔ flín mi lɛ́ɛ gbla mɛ." 
2Peter3:2 Un jló ɖɔ mi ná nɔ flín xó e gbeyíɖɔ mímɛ́ Mawu tɔn lɛ́ɛ ɖɔ ɖ'ayǐ xóxó lɛ́ɛ kpódó nǔ e Aklúnɔ Mɛhwlɛ́ngántɔ́ zɔ́n ɖɔ mi ní wa, bɔ mɛsɛ́dó mitɔn lɛ́ɛ kplɔ́n mi ɔ́ kpán." 
2Peter3:3 Nǔ e mi ná tunwun jɛ nukɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: ɖo azǎn gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛ e nɔ zán gbɛ yětɔn lě e jlǒ yě ɖésúnɔ tɔn ba gbɔn lɛ́ɛ ná ɖe yěɖée xlɛ́. Yě ná ɖɔ slǎmɛ mi wú," 
2Peter3:4 bó ná ɖɔ: “É dó akpá ɖɔ émí ná wá; mɔ̌ wɛ ǎ cé? Énɛ́! Fítɛ́ é ka ɖe? Tɔ́gbó mǐtɔn lɛ́ɛ ko kú; lo ɔ́, nǔ bǐ ɖo lě e é ko ɖe gbɔn sín hwenu e gbɛ ɔ́ ko tíin ɔ́ ɖokpóó é.”" 
2Peter3:5 Yě nɔ jló bó nɔ wɔn ɖɔ é ko lín din bɔ Mawu ɖɔ xó bɔ jǐnukúnsin kpó ayǐkúngban kpó tíin. Ayǐkúngban ɔ́, sin mɛ wɛ è dɔn ɛ sín; sin wɛ é dó bló ná." 
2Peter3:6 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, sin wɛ Mawu dó vɔ gbɛ xóxó ɔ́ ná; tɔ ɖi sin kpé fí bǐ; sin énɛ́ wɛ é dó vɔ gbɛ ɔ́ ná." 
2Peter3:7 Lo ɔ́, xó ɖokpó ɔ́ wɛ Mawu dó zé jǐnukúnsin kpó ayǐkúngban din tɔn ɔ́ kpó ɖ'ayǐ, bó ná wá zé myɔ dó vɔ yě ná. É hɛn yě ɖó te nú gbe e gbe é ná wá ɖó hwɛ nú mɛ nyanya lɛ́ɛ, bó ná vɔ yě dó é." 
2Peter3:8 Lo ɔ́, nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, nǔ ɖokpó ka tíin, bɔ mi ɖó ná wɔn ǎ: é wɛ nyí ɖɔ, ɖo Aklúnɔ nukɔn ɔ́, azǎn ɖokpó cí xwe afatɔ́n ɖɔhun, bɔ xwe afatɔ́n cí azǎn ɖokpó ɖɔhun." 
2Peter3:9 Aklúnɔ nɔ lín có bó nɔ ɖe akpá e é dó lɛ́ɛ, lě e mɛɖé lɛ́ɛ nɔ vɛdó ɔ́ ǎ. Lo ɔ́, é nɔ ɖó suúlu dó mi wú; ɖó é jló ɖɔ mɛ ɖěbǔ ní dɔn ǎ; é nyɔ́ wa ɔ́, é jló ɖɔ mɛ bǐ ní mɔ ali, bó lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya wiwa gúdo." 
2Peter3:10 É ka ɖo mɔ̌ có, Aklúnɔ sín azǎn ɔ́ ná wá ajotɔ́ ɖɔhun. Azǎn énɛ́ gbe ɔ́, jǐnukúnsin ná bú kpó zǐngídi ɖaxó ɖé kpó; Mawu ná zé myɔ dó vɔ nǔ e ɖo jǐnukúnsin lɛ́ɛ ná; ayǐkúngban kpó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ kpó bǐ ná bú." 
2Peter3:11 Ée é nyí ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná vɔ gbɔn mɔ̌ ɔ́, mi mɔ nukúnnú jɛ ninɔmɛ e mi ɖó ná ɖó ɔ́ wú ganjí. Mi ɖó ná nɔ zán gbɛ mímɛ́, bó ná nɔ ɖó sísí nú Mawu," 
2Peter3:12 lobo ná ɖo te kpɔ́n azǎn tɔn, bó ná ɖo nǔ e wú mi kpé ɔ́ bǐ wa wɛ, bónú é ná yá wǔ wá. Azǎn énɛ́ gbe wɛ Mawu ná zé myɔ dó fyɔ́ jǐnukúnsin ná, bɔ nǔ e ɖo jǐnukúnsin lɛ́ɛ bǐ ná sínsín ɖo myɔ ɔ́ sín zozo nu." 
2Peter3:13 Amɔ̌, Mawu dó jǐnukúnsin yɔ̌yɔ́ kpó ayǐkúngban yɔ̌yɔ́ kpó sín akpá; fínɛ́ wɛ è nǎ nɔ wa nǔ kpódó hwɛjijɔ kpán ɖe; nǔ e mǐ ɖo te kpɔ́n ɔ́ nɛ́." 
2Peter3:14 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, ée mi ɖo te kpɔ́n nǔ énɛ́ lɛ́ɛ sín jijɛ ɔ́, mi bo ɖo nǔ e wú mi kpé ɔ́ bǐ wa wɛ, bó ná dó nyí mɛ mímɛ́ ma ɖó blɔ̌ ɖo wǔ ɖo Mawu nukɔn, bó ná dó nɔ fífá mɛ kpó Mawu kpó." 
2Peter3:15 Mi ní tunwun ɖɔ suúlu e Aklúnɔ mǐtɔn ɖó ɔ́ wɛ nyí hwlɛngán mitɔn, lě e Mawu ná nǔnywɛ́ nɔví mǐtɔn vívɛ́ná Pɔ́lu, bɔ é lɔmɔ̌ wlán sɛ́ dó mi gbɔn é." 
2Peter3:16 Wěma e mɛ é ɖɔ xó dó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wú ɖe lɛ́ɛ bǐ ɔ́, nǔ e é wlán d'é mɛ lɛ́ɛ nɛ́. Xó ɖé lɛ́ɛ ɖo wěma tɔn lɛ́ɛ mɛ, bɔ nukúnnú-mɔjɛmɛ tɔn nɔ vɛ́ wǔ, bɔ mɛ e ma mɔ do nú nǔɖé ǎ, bó ma ka lí dǒ ǎ lɛ́ɛ nɔ kpé ta do ná, lě e yě ko nɔ bló gbɔn nú Mawuxó ɔ́ ɖo akpá ɖěvo lɛ́ɛ xwé é. Nǔ e yě ná wa, bɔ yě ɖésúnɔ ná yi vɔ ɖ'é mɛ ɔ́ wa wɛ yě ɖe." 
2Peter3:17 Amɔ̌, nɔví ce vívɛ́ná lɛ́ɛ mi, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, è ko ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ ɖ'ayǐ nú mi din. Hǔn, mi bó cɔ́ miɖée, bó ma jó miɖée dó nú nǔ wa nyi do gbɛtɔ́ nyanya lɛ́ɛ tɔn ní dɔn mi bú ó; mi ma ka lɛ́ gɔn acéjí e mi ɖe ɔ́ nɔ ó." 
2Peter3:18 Lo ɔ́, mi ní ɖo Jezu Klísu e nyí Aklúnɔ mǐtɔn, bó nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn ɔ́ tunwun d'é jí wɛ, bó ɖo fɛ́nú tɔn tunwun d'é jí wɛ. Susu n'i sín din káká sɔ́yi mavɔ mavɔ. Amǐ." 
1John1:1 Nǔ e kan xó e nɔ na gbɛ mɛ ɔ́ ɖɔ sɛ́ dó mi wɛ mǐ ɖe. Xó énɛ́ ko ɖe sín bǐbɛ́mɛ nǔ lɛ́ɛ bǐ tɔn; é ɖɔ xó bɔ mǐ se, bó mɔ ɖó nukún mǐtɔn lɛ́ɛ wú; mǐ kpɔ́n bó ɖ'alɔ wú." 
1John1:1 Nǔ e kan xó e nɔ na gbɛ mɛ ɔ́ ɖɔ sɛ́ dó mi wɛ mǐ ɖe. Xó énɛ́ ko ɖe sín bǐbɛ́mɛ nǔ lɛ́ɛ bǐ tɔn; é ɖɔ xó bɔ mǐ se, bó mɔ ɖó nukún mǐtɔn lɛ́ɛ wú; mǐ kpɔ́n bó ɖ'alɔ wú." 
1John1:2 Hwenu e gbɛ énɛ́ wá ɔ́, mǐ mɔ ɛ. Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ mǐ ɖo xó tɔn ɖɔ nú mi wɛ, bó ɖo gbɛ mavɔ mavɔ e ko ɖo Tɔ́ ɔ́ gɔ́n, bɔ è ɖe xlɛ́ mǐ ɔ́ sín kúnnu ɖe nú mi wɛ, bó ɖo xó tɔn ɖɔ nú mi wɛ." 
1John1:2 Hwenu e gbɛ énɛ́ wá ɔ́, mǐ mɔ ɛ. Énɛ́ ɔ́ wútu wɛ mǐ ɖo xó tɔn ɖɔ nú mi wɛ, bó ɖo gbɛ mavɔ mavɔ e ko ɖo Tɔ́ ɔ́ gɔ́n, bɔ è ɖe xlɛ́ mǐ ɔ́ sín kúnnu ɖe nú mi wɛ, bó ɖo xó tɔn ɖɔ nú mi wɛ." 
1John1:3 Nǔ e mǐ mɔ lobo se ɔ́, mǐ ɖo ɖiɖɔ nú mi lɔmɔ̌ wɛ, bónú mi ná nɔ bǔ xá mǐ ɖo kɔnɖókpɔ́ e mǐ ɖó xá Tɔ́ ɔ́ kpódó Vǐ tɔn Jezu Klísu ɔ́ kpó ɔ́ gbla mɛ." 
1John1:3 Nǔ e mǐ mɔ lobo se ɔ́, mǐ ɖo ɖiɖɔ nú mi lɔmɔ̌ wɛ, bónú mi ná nɔ bǔ xá mǐ ɖo kɔnɖókpɔ́ e mǐ ɖó xá Tɔ́ ɔ́ kpódó Vǐ tɔn Jezu Klísu ɔ́ kpó ɔ́ gbla mɛ." 
1John1:4 Mǐ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ, bónú awǎjijɛ mǐtɔn ná nyí awǎjijɛ kpíkpé." 
1John1:4 Mǐ ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ, bónú awǎjijɛ mǐtɔn ná nyí awǎjijɛ kpíkpé." 
1John1:5 Wɛn e mǐ se ɖo Jezu Klísu nu, bó ɖo dǐdó mi wɛ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ Mawu nyí wěziza, bɔ zǐnflú ɖěbǔ ɖo wǔ tɔn ǎ." 
1John1:5 Wɛn e mǐ se ɖo Jezu Klísu nu, bó ɖo dǐdó mi wɛ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ Mawu nyí wěziza, bɔ zǐnflú ɖěbǔ ɖo wǔ tɔn ǎ." 
1John1:6 Ényí mǐ ɖɔ mǐ ɖo kɔnɖókpɔ́ mɛ xá Mawu, bó ka lɛ́ kpo ɖo gbɛ zán wɛ ɖo zǐnflú mɛ hǔn, adingban ɖó wɛ mǐ ɖe ɖo xó ɖiɖɔ mɛ, kpó nǔwiwa mǐtɔn lɛ́ɛ kpó mɛ." 
1John1:6 Ényí mǐ ɖɔ mǐ ɖo kɔnɖókpɔ́ mɛ xá Mawu, bó ka lɛ́ kpo ɖo gbɛ zán wɛ ɖo zǐnflú mɛ hǔn, adingban ɖó wɛ mǐ ɖe ɖo xó ɖiɖɔ mɛ, kpó nǔwiwa mǐtɔn lɛ́ɛ kpó mɛ." 
1John1:7 Lo ɔ́, ényí mǐ ɖo gbɛ zán wɛ ɖo wěziza mɛ lě e Mawu ɖésúnɔ ɖo wěziza mɛ gbɔn ɔ́, hǔn mǐ ɖo kɔnɖókpɔ́ mɛ xá mǐɖée, bɔ vǐ tɔn Jezu sín hun nɔ lɛ mǐ wé sín hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
1John1:7 Lo ɔ́, ényí mǐ ɖo gbɛ zán wɛ ɖo wěziza mɛ lě e Mawu ɖésúnɔ ɖo wěziza mɛ gbɔn ɔ́, hǔn mǐ ɖo kɔnɖókpɔ́ mɛ xá mǐɖée, bɔ vǐ tɔn Jezu sín hun nɔ lɛ mǐ wé sín hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
1John1:8 Ényí mǐ ɖɔ hwɛ ɖě kún ɖo kɔ nú mǐ ó hǔn, mǐɖée blɛ́ wɛ mǐ ɖe, bɔ nǔgbó ɔ́ ɖo mǐ mɛ ǎ." 
1John1:8 Ényí mǐ ɖɔ hwɛ ɖě kún ɖo kɔ nú mǐ ó hǔn, mǐɖée blɛ́ wɛ mǐ ɖe, bɔ nǔgbó ɔ́ ɖo mǐ mɛ ǎ." 
1John1:9 Ényí mǐ ka ɖɔ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ nú Mawu ɔ́, mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná ɖeji dó wǔ tɔn, ɖó nǔ jlɔ́jlɔ́ wɛ é nɔ wa; é ná sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ, bó ná lɛ mǐ wé sín nǔ nyanya e mǐ wa lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
1John1:9 Ényí mǐ ka ɖɔ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ nú Mawu ɔ́, mǐ hɛn ɔ́, mǐ ná ɖeji dó wǔ tɔn, ɖó nǔ jlɔ́jlɔ́ wɛ é nɔ wa; é ná sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ, bó ná lɛ mǐ wé sín nǔ nyanya e mǐ wa lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
1John1:10 Ényí mǐ ɖɔ mǐ kún hu hwɛ ó hǔn, Mawu ylɔ́ ɖɔ adingbannɔ wɛ mǐ ɖe nɛ́, bɔ xó tɔn ɖo ayi mǐtɔn mɛ ǎ." 
1John1:10 Ényí mǐ ɖɔ mǐ kún hu hwɛ ó hǔn, Mawu ylɔ́ ɖɔ adingbannɔ wɛ mǐ ɖe nɛ́, bɔ xó tɔn ɖo ayi mǐtɔn mɛ ǎ." 
1John2:1 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ, bónú mi ma hu hwɛ ó. Ényí mɛɖé ka hu hwɛ ɔ́, mǐ ɖǒ ɖɛ̌mɛnu ɖokpó ɖo Tɔ́ ɔ́ gɔ́n; é wɛ nyí Jezu Klísu hwɛjijɔnɔ ɔ́." 
1John2:1 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ, bónú mi ma hu hwɛ ó. Ényí mɛɖé ka hu hwɛ ɔ́, mǐ ɖǒ ɖɛ̌mɛnu ɖokpó ɖo Tɔ́ ɔ́ gɔ́n; é wɛ nyí Jezu Klísu hwɛjijɔnɔ ɔ́." 
1John2:2 É wɛ sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌ ná, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ. É ká nyí hwɛ mǐdɛɛ lɛ́ɛ tɔn kɛ́ɖɛ́ wɛ Mawu ná sɔ́ kɛ mǐ ǎ; é ná lɛ́ sɔ́ gbɛtɔ́ bǐ sín hwɛ kɛ yě." 
1John2:2 É wɛ sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌ ná, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ. É ká nyí hwɛ mǐdɛɛ lɛ́ɛ tɔn kɛ́ɖɛ́ wɛ Mawu ná sɔ́ kɛ mǐ ǎ; é ná lɛ́ sɔ́ gbɛtɔ́ bǐ sín hwɛ kɛ yě." 
1John2:3 Ényí mǐ nɔ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ ɔ́, mǐ hɛn ɔ́, mǐ nǎ ɖeji ɖɔ mǐ tunwun i." 
1John2:3 Ényí mǐ nɔ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ ɔ́, mǐ hɛn ɔ́, mǐ nǎ ɖeji ɖɔ mǐ tunwun i." 
1John2:4 Nú mɛɖé ɖɔ: “Un tunwun i”, bó ka gbɛ́ sɛ́n tɔn lɛ́ɛ nyi hǔn, adingbannɔ wɛ nyí mɛ énɛ́, bɔ nǔgbó ɔ́ ɖo mɛ énɛ́ mɛ ǎ." 
1John2:4 Nú mɛɖé ɖɔ: “Un tunwun i”, bó ka gbɛ́ sɛ́n tɔn lɛ́ɛ nyi hǔn, adingbannɔ wɛ nyí mɛ énɛ́, bɔ nǔgbó ɔ́ ɖo mɛ énɛ́ mɛ ǎ." 
1John2:5 Amɔ̌, mɛ e nɔ se tónú nú xó tɔn ɔ́, mɛ énɛ́ ɖó wǎn yíyí titewungbe bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú. Lě e mǐ hɛn ɔ́, mǐ nǎ tunwun ɖɔ mǐ ɖo bǔ xá Jezu Klísu gbɔn ɔ́ ɖíe:" 
1John2:5 Amɔ̌, mɛ e nɔ se tónú nú xó tɔn ɔ́, mɛ énɛ́ ɖó wǎn yíyí titewungbe bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú. Lě e mǐ hɛn ɔ́, mǐ nǎ tunwun ɖɔ mǐ ɖo bǔ xá Jezu Klísu gbɔn ɔ́ ɖíe:" 
1John2:6 mɛ e ɖɔ émí ɖo bǔ xá ɛ ɔ́ ɖó ná zán gbɛ tɔn lě e é ɖésúnɔ zán gbɛ tɔn gbɔn é. 
1John2:6 mɛ e ɖɔ émí ɖo bǔ xá ɛ ɔ́ ɖó ná zán gbɛ tɔn lě e é ɖésúnɔ zán gbɛ tɔn gbɔn é. 
1John2:7 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, sɛ́n yɔ̌yɔ́ ɖěvo wlán sɛ́ dó mi wɛ un ɖe ǎ; sɛ́n xóxó e mi ko ɖó sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu é wɛ. Sɛ́n xóxó énɛ́ ɔ́, xó e mi ko se é wɛ." 
1John2:7 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, sɛ́n yɔ̌yɔ́ ɖěvo wlán sɛ́ dó mi wɛ un ɖe ǎ; sɛ́n xóxó e mi ko ɖó sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu é wɛ. Sɛ́n xóxó énɛ́ ɔ́, xó e mi ko se é wɛ." 
1John2:8 É ka ɖo mɔ̌ có, sɛ́n yɔ̌yɔ́ wɛ é nyí, bɔ un ɖo wlǎnwlán sɛ́ dó mi wɛ, bɔ nǔgbó sɛ́n énɛ́ tɔn ɖe éɖée xlɛ́ gbɔn Klísu mɛ, bó ɖe éɖée xlɛ́ ɖo mǐ lɔmɔ̌ mɛ, ɖó zǐnflú ɔ́ ko ɖo yiyi wɛ, bɔ wěziza titewungbe ɔ́ ko ɖo hǐnhɔ́n wɛ." 
1John2:8 É ka ɖo mɔ̌ có, sɛ́n yɔ̌yɔ́ wɛ é nyí, bɔ un ɖo wlǎnwlán sɛ́ dó mi wɛ, bɔ nǔgbó sɛ́n énɛ́ tɔn ɖe éɖée xlɛ́ gbɔn Klísu mɛ, bó ɖe éɖée xlɛ́ ɖo mǐ lɔmɔ̌ mɛ, ɖó zǐnflú ɔ́ ko ɖo yiyi wɛ, bɔ wěziza titewungbe ɔ́ ko ɖo hǐnhɔ́n wɛ." 
1John2:9 Mɛ e ɖɔ émí ɖo gbɛ zán wɛ ɖo wěziza mɛ, bó ka gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn ɔ́ kpo ɖo gbɛ zán wɛ ɖo zǐnflú mɛ." 
1John2:9 Mɛ e ɖɔ émí ɖo gbɛ zán wɛ ɖo wěziza mɛ, bó ka gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn ɔ́ kpo ɖo gbɛ zán wɛ ɖo zǐnflú mɛ." 
1John2:10 Mɛ e yí wǎn nú nɔví tɔn ɔ́ nɔ́ nɔ wěziza mɛ; énɛ́ ɔ́, nǔ ɖěbǔ ɖo wǔ tɔn bó ná dɔn mɛ ɖěvo dó hwɛ mɛ ǎ." 
1John2:10 Mɛ e yí wǎn nú nɔví tɔn ɔ́ nɔ́ nɔ wěziza mɛ; énɛ́ ɔ́, nǔ ɖěbǔ ɖo wǔ tɔn bó ná dɔn mɛ ɖěvo dó hwɛ mɛ ǎ." 
1John2:11 Mɛ e ka gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn ɔ́ ɖo zǐnflú mɛ; é ɖo zɔnlin ɖi wɛ ɖo zǐnflú mɛ; é tunwun fí e é xwe ɔ́ ǎ, ɖó zǐnflú ɔ́ zɔ́n bɔ é ɖo nǔ mɔ wɛ ǎ." 
1John2:11 Mɛ e ka gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn ɔ́ ɖo zǐnflú mɛ; é ɖo zɔnlin ɖi wɛ ɖo zǐnflú mɛ; é tunwun fí e é xwe ɔ́ ǎ, ɖó zǐnflú ɔ́ zɔ́n bɔ é ɖo nǔ mɔ wɛ ǎ." 
1John2:12 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó Mawu sɔ́ hwɛ mitɔn lɛ́ɛ kɛ mi ɖo Jezu Klísu nyíkɔ mɛ." 
1John2:12 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó Mawu sɔ́ hwɛ mitɔn lɛ́ɛ kɛ mi ɖo Jezu Klísu nyíkɔ mɛ." 
1John2:13 Vǐtɔ́ lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi tunwun mɛ e ko tíin sín bǐbɛ́mɛ é. Mɛwínnyáwínnyá lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi ko ɖu ɖo mɛ nyanya ɔ́ jí." 
1John2:13 Vǐtɔ́ lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi tunwun mɛ e ko tíin sín bǐbɛ́mɛ é. Mɛwínnyáwínnyá lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi ko ɖu ɖo mɛ nyanya ɔ́ jí." 
1John2:14 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi tunwun Tɔ́ ɔ́. Vǐtɔ́ lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi tunwun mɛ e ko tíin sín bǐbɛ́mɛ é. Mɛwínnyáwínnyá lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ ɖó mi ɖó hlɔ̌nhlɔ́n; Mawuxó ɔ́ ɖo ayi mɛ nú mi, bɔ mi ɖu ɖo mɛ nyanya ɔ́ jí." 
1John2:14 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi tunwun Tɔ́ ɔ́. Vǐtɔ́ lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ, ɖó mi tunwun mɛ e ko tíin sín bǐbɛ́mɛ é. Mɛwínnyáwínnyá lɛ́ɛ mi, un ɖo wěma wlán sɛ́ dó mi wɛ ɖó mi ɖó hlɔ̌nhlɔ́n; Mawuxó ɔ́ ɖo ayi mɛ nú mi, bɔ mi ɖu ɖo mɛ nyanya ɔ́ jí." 
1John2:15 Mi ma yí wǎn nú gbɛ ɔ́ ó; mi ma ka yí wǎn nú nǔ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ ó. Ényí mɛɖé yí wǎn nú gbɛ ɔ́ hǔn, é ɖó wǎn yíyí nú Tɔ́ ɔ́ ǎ." 
1John2:15 Mi ma yí wǎn nú gbɛ ɔ́ ó; mi ma ka yí wǎn nú nǔ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ ó. Ényí mɛɖé yí wǎn nú gbɛ ɔ́ hǔn, é ɖó wǎn yíyí nú Tɔ́ ɔ́ ǎ." 
1John2:16 Đó nǔ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ɖě gosín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n ǎ; gbɛtɔ́ sín jlǒ nyanya lɛ́ɛ, nukún ɖo mɛ gban mɛ, kpó goyíyí e dɔkun jijɛ nɔ zɔ́n mɛ é kpán ɖě gosín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n ǎ; gbɛmɛ fí núwiwa lɛ́ɛ wɛ." 
1John2:16 Đó nǔ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ɖě gosín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n ǎ; gbɛtɔ́ sín jlǒ nyanya lɛ́ɛ, nukún ɖo mɛ gban mɛ, kpó goyíyí e dɔkun jijɛ nɔ zɔ́n mɛ é kpán ɖě gosín Tɔ́ ɔ́ gɔ́n ǎ; gbɛmɛ fí núwiwa lɛ́ɛ wɛ." 
1John2:17 Gbɛ élɔ́ ɔ́, wǐwá yi wɛ é ɖe, bɔ mɛ e nɔ bló jlǒ gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ lɔ ɖo wǐwá yi wɛ; mɛ e nɔ bló jlǒ Mawu tɔn ɔ́ ka nɔ́ nɔ gbɛ káká sɔ́yi." 
1John2:17 Gbɛ élɔ́ ɔ́, wǐwá yi wɛ é ɖe, bɔ mɛ e nɔ bló jlǒ gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ lɔ ɖo wǐwá yi wɛ; mɛ e nɔ bló jlǒ Mawu tɔn ɔ́ ka nɔ́ nɔ gbɛ káká sɔ́yi." 
1John2:18 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, hwenu gǔdo gúdo tɔn mɛ ɖíe mǐ ɖe e; mi ka ko se ɖɔ kɛntɔ́ Klísu tɔn ɔ́ ɖó ná wá; amɔ̌ din ɔ́, Klísu sín kɛntɔ́ gěgé ko wá. Énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ tunwun ɖɔ hwenu gǔdo gúdo tɔn ɔ́ mɛ ɖíe mǐ ɖe e." 
1John2:18 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, hwenu gǔdo gúdo tɔn mɛ ɖíe mǐ ɖe e; mi ka ko se ɖɔ kɛntɔ́ Klísu tɔn ɔ́ ɖó ná wá; amɔ̌ din ɔ́, Klísu sín kɛntɔ́ gěgé ko wá. Énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ tunwun ɖɔ hwenu gǔdo gúdo tɔn ɔ́ mɛ ɖíe mǐ ɖe e." 
1John2:19 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ gosín mǐ mɛ, ɖó yě nyí mɛ mǐtɔn ɖě ɖ'ayǐ ǎ; ɖó nú yě ko nyí mɛ mǐtɔn wɛ ɔ́, yě ná ko nɔ mǐ mɛ; yě ka gosín mǐ mɛ, bónú è nǎ mɔ nukúnnú jɛ mɛ céɖécéɖé ɖɔ yě ɖěbǔ kún ko nyí mɛ mǐtɔn ɖ'ayǐ ó." 
1John2:19 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ gosín mǐ mɛ, ɖó yě nyí mɛ mǐtɔn ɖě ɖ'ayǐ ǎ; ɖó nú yě ko nyí mɛ mǐtɔn wɛ ɔ́, yě ná ko nɔ mǐ mɛ; yě ka gosín mǐ mɛ, bónú è nǎ mɔ nukúnnú jɛ mɛ céɖécéɖé ɖɔ yě ɖěbǔ kún ko nyí mɛ mǐtɔn ɖ'ayǐ ó." 
1John2:20 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Klísu kɔn Yɛsinsɛn dó mi jí; énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mi bǐ tunwun nǔgbó ɔ́." 
1John2:20 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Klísu kɔn Yɛsinsɛn dó mi jí; énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mi bǐ tunwun nǔgbó ɔ́." 
1John2:21 Hǔn, ényí mi dán nǔgbó ɔ́ wú wɛ un ɖo nǔ élɔ́ wlán sɛ́ dó mi wɛ ǎ. Mi tunwun nǔ e nyí nǔgbó ɔ́ é, bó ka lɛ́ tunwun ɖɔ nǔvú ɖěbǔ kún nɔ tɔ́n sín nǔgbó ɔ́ mɛ ó." 
1John2:21 Hǔn, ényí mi dán nǔgbó ɔ́ wú wɛ un ɖo nǔ élɔ́ wlán sɛ́ dó mi wɛ ǎ. Mi tunwun nǔ e nyí nǔgbó ɔ́ é, bó ka lɛ́ tunwun ɖɔ nǔvú ɖěbǔ kún nɔ tɔ́n sín nǔgbó ɔ́ mɛ ó." 
1John2:22 Mɛ̌ ka ɖo nǔvúɖótɔ́ ɔ́ nyí wɛ? Mɛ e ɖɔ Jezu kún nyí Klísu ɔ́ ó é wɛ; mɛ énɛ́ wɛ nyí Klísu sín Kɛntɔ́ ɔ́. É gbɛ́ Tɔ́ ɔ́ kpó Vǐ ɔ́ kpó. 
1John2:22 Mɛ̌ ka ɖo nǔvúɖótɔ́ ɔ́ nyí wɛ? Mɛ e ɖɔ Jezu kún nyí Klísu ɔ́ ó é wɛ; mɛ énɛ́ wɛ nyí Klísu sín Kɛntɔ́ ɔ́. É gbɛ́ Tɔ́ ɔ́ kpó Vǐ ɔ́ kpó. 
1John2:23 Nǔgbó ɔ́, mɛ e gbɛ́ Vǐ ɔ́ é ɔ́ gbɛ́ Tɔ́ ɔ́. Mɛ e ka yí gbe ɖɔ Jezu nyí Mawu ví é ɔ́, mɛ énɛ́ ɖo kɔnɖókpɔ́ mɛ xá Mawu Tɔ́ ɔ́ lɔmɔ̌." 
1John2:23 Nǔgbó ɔ́, mɛ e gbɛ́ Vǐ ɔ́ é ɔ́ gbɛ́ Tɔ́ ɔ́. Mɛ e ka yí gbe ɖɔ Jezu nyí Mawu ví é ɔ́, mɛ énɛ́ ɖo kɔnɖókpɔ́ mɛ xá Mawu Tɔ́ ɔ́ lɔmɔ̌." 
1John2:24 Mi hɛn xó e mi se sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ dó ayi mitɔn mɛ. Ényí xó e mi se sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu é ɖo ayi mitɔn mɛ ɔ́, mi lɔ ná ɖo vǐ ɔ́ kpó Tɔ́ ɔ́ kpó mɛ." 
1John2:24 Mi hɛn xó e mi se sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ dó ayi mitɔn mɛ. Ényí xó e mi se sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu é ɖo ayi mitɔn mɛ ɔ́, mi lɔ ná ɖo vǐ ɔ́ kpó Tɔ́ ɔ́ kpó mɛ." 
1John2:25 Nǔ e sín akpá Klísu ka dó nú mǐ ɔ́ wɛ nyí gbɛ mavɔ mavɔ. 
1John2:25 Nǔ e sín akpá Klísu ka dó nú mǐ ɔ́ wɛ nyí gbɛ mavɔ mavɔ. 
1John2:26 Un ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ, bó dó ɖo xó ɖɔ dó mɛ e nɔ ba ná flú mi lɛ́ɛ wú wɛ." 
1John2:26 Un ɖo nǔ énɛ́ lɛ́ɛ wlán sɛ́ dó mi wɛ, bó dó ɖo xó ɖɔ dó mɛ e nɔ ba ná flú mi lɛ́ɛ wú wɛ." 
1John2:27 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Yɛsinsɛn e Klísu kɔn dó mi jí ɔ́ ɖo mi jí; hǔn, é sɔ́ byɔ́ ɖɔ mɛɖé ní kplɔ́n nǔ mi ǎ. Lo ɔ́, ée Yɛsinsɛn énɛ́ nɔ kplɔ́n nǔ bǐ mi ɔ́, bɔ nǔ e é nɔ kplɔ́n mi lɛ́ɛ ka nyí nǔgbó, bó ma nyí nǔvú ǎ é ɔ́, mi bǐ ní se tónú nú kplɔ́n e é nɔ ná mi lɛ́ɛ, ɖo bǔ e mi ɖe xá Jezu ɔ́ mɛ." 
1John2:27 Midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Yɛsinsɛn e Klísu kɔn dó mi jí ɔ́ ɖo mi jí; hǔn, é sɔ́ byɔ́ ɖɔ mɛɖé ní kplɔ́n nǔ mi ǎ. Lo ɔ́, ée Yɛsinsɛn énɛ́ nɔ kplɔ́n nǔ bǐ mi ɔ́, bɔ nǔ e é nɔ kplɔ́n mi lɛ́ɛ ka nyí nǔgbó, bó ma nyí nǔvú ǎ é ɔ́, mi bǐ ní se tónú nú kplɔ́n e é nɔ ná mi lɛ́ɛ, ɖo bǔ e mi ɖe xá Jezu ɔ́ mɛ." 
1John2:28 Din ɔ́, vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi nɔ bǔ xá Klísu, bónú hwenu e é ná ɖe éɖée xlɛ́ ɔ́, mǐ ná ɖó gǎnjɛwú kpíkpé; hwenu e é ná lɛ́ kɔ wá ɔ́, winnyá ní ma hu mǐ ɖo nukɔn tɔn ó." 
1John2:28 Din ɔ́, vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi nɔ bǔ xá Klísu, bónú hwenu e é ná ɖe éɖée xlɛ́ ɔ́, mǐ ná ɖó gǎnjɛwú kpíkpé; hwenu e é ná lɛ́ kɔ wá ɔ́, winnyá ní ma hu mǐ ɖo nukɔn tɔn ó." 
1John2:29 Ée mi tunwun ɖɔ nǔ jlɔ́jlɔ́ wɛ Klísu nɔ wa ɔ́, mi bo tunwun ɖɔ mɛ ɖěbǔ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ɔ́, Klísu tɔn wɛ mɛ énɛ́ nyí." 
1John2:29 Ée mi tunwun ɖɔ nǔ jlɔ́jlɔ́ wɛ Klísu nɔ wa ɔ́, mi bo tunwun ɖɔ mɛ ɖěbǔ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ɔ́, Klísu tɔn wɛ mɛ énɛ́ nyí." 
1John3:1 Mi Kpɔ́n lě e Tɔ́ ɔ́ yí wǎn nú mǐ sɔ é. É yí wǎn nú mǐ káká bo ɖɔ è ní ylɔ́ mǐ ɖɔ Mawu ví; vǐ tɔn wɛ mǐ ka nyí nǔgbó. Ée gbɛ ɔ́ ma tunwun Mawu ɔ́ ǎ wútu wɛ é ma tunwun mǐ ǎ. 
1John3:1 Mi Kpɔ́n lě e Tɔ́ ɔ́ yí wǎn nú mǐ sɔ é. É yí wǎn nú mǐ káká bo ɖɔ è ní ylɔ́ mǐ ɖɔ Mawu ví; vǐ tɔn wɛ mǐ ka nyí nǔgbó. Ée gbɛ ɔ́ ma tunwun Mawu ɔ́ ǎ wútu wɛ é ma tunwun mǐ ǎ. 
1John3:2 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, din ɔ́, Mawu ví wɛ mǐ nyí; amɔ̌, è ko ɖe nǔ e mi ná wá nyí ɔ́ xlɛ́ céɖécéɖé ǎ. Lo ɔ́, nǔ e mǐ tunwun kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ hwenu e Klísu ná lɛ́ kɔ wá ɔ́, mǐ ná cí é ɖɔhun; ɖó mǐ ná mɔ ɛ lě e é ɖe gbɔn é." 
1John3:2 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, din ɔ́, Mawu ví wɛ mǐ nyí; amɔ̌, è ko ɖe nǔ e mi ná wá nyí ɔ́ xlɛ́ céɖécéɖé ǎ. Lo ɔ́, nǔ e mǐ tunwun kpowun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ hwenu e Klísu ná lɛ́ kɔ wá ɔ́, mǐ ná cí é ɖɔhun; ɖó mǐ ná mɔ ɛ lě e é ɖe gbɔn é." 
1John3:3 Mɛ ɖěbǔ ɖó nukún ɖíɖó énɛ́ ɖo Klísu mɛ hǔn, éɖée bló ɖó mǐmɛ́ jí wɛ é ɖe lě e Jezu Klísu ɖésúnɔ nyí mǐmɛ́ gbɔn é." 
1John3:3 Mɛ ɖěbǔ ɖó nukún ɖíɖó énɛ́ ɖo Klísu mɛ hǔn, éɖée bló ɖó mǐmɛ́ jí wɛ é ɖe lě e Jezu Klísu ɖésúnɔ nyí mǐmɛ́ gbɔn é." 
1John3:4 Mɛ e nɔ hu hwɛ é ɖěbǔ ɔ́, Mawusɛ́n gba wɛ é ɖe; ɖó hwɛhuhu ɔ́, Mawusɛ́n gbigba wɛ." 
1John3:4 Mɛ e nɔ hu hwɛ é ɖěbǔ ɔ́, Mawusɛ́n gba wɛ é ɖe; ɖó hwɛhuhu ɔ́, Mawusɛ́n gbigba wɛ." 
1John3:5 Mi ka tunwun ɖɔ Klísu wá, bó ná ɖe hwɛ lɛ́ɛ síin; hwɛ ɖě ka ɖo ayi tɔn mɛ ǎ." 
1John3:5 Mi ka tunwun ɖɔ Klísu wá, bó ná ɖe hwɛ lɛ́ɛ síin; hwɛ ɖě ka ɖo ayi tɔn mɛ ǎ." 
1John3:6 Énɛ́ ɔ́, mɛ ɖěbǔ ɖo Jezu Klísu mɛ ɔ́, mɛ ɔ́ sɔ́ nɔ hu hwɛ ǎ; mɛ e nɔ ɖo hwɛ hu wɛ ɔ́ mɔ ɛ ǎ, é ka tunwun i ǎ." 
1John3:6 Énɛ́ ɔ́, mɛ ɖěbǔ ɖo Jezu Klísu mɛ ɔ́, mɛ ɔ́ sɔ́ nɔ hu hwɛ ǎ; mɛ e nɔ ɖo hwɛ hu wɛ ɔ́ mɔ ɛ ǎ, é ka tunwun i ǎ." 
1John3:7 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi ma lɔn nú mɛɖé blɛ́ mi ó; mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ɔ́, hwɛjijɔnɔ wɛ é nyí, lě e Klísu nyí hwɛjijɔnɔ é." 
1John3:7 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi ma lɔn nú mɛɖé blɛ́ mi ó; mɛ e nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ɔ́, hwɛjijɔnɔ wɛ é nyí, lě e Klísu nyí hwɛjijɔnɔ é." 
1John3:8 Mɛ e nɔ ɖo hwɛ hu wɛ ɔ́, awǒvi tɔn wɛ é nyí, ɖó awǒvi ɔ́ ko ɖo hwɛ hu wɛ sín do, bɔ Mawu ví ɔ́ ka wá, bó ná sú awǒvi sín nǔwiwa lɛ́ɛ sín kún dó." 
1John3:8 Mɛ e nɔ ɖo hwɛ hu wɛ ɔ́, awǒvi tɔn wɛ é nyí, ɖó awǒvi ɔ́ ko ɖo hwɛ hu wɛ sín do, bɔ Mawu ví ɔ́ ka wá, bó ná sú awǒvi sín nǔwiwa lɛ́ɛ sín kún dó." 
1John3:9 Mɛ ɖěbǔ nyí Mawu ví ɔ́, mɛ ɔ́ sɔ́ nɔ hu hwɛ ǎ, ɖó gbɛ Mawu tɔn ɖo mɛ énɛ́ mɛ. Đó ée Mawu nyí Tɔ́ tɔn ɔ́, é sixú kpo ɖo hwɛ hu wɛ ǎ." 
1John3:9 Mɛ ɖěbǔ nyí Mawu ví ɔ́, mɛ ɔ́ sɔ́ nɔ hu hwɛ ǎ, ɖó gbɛ Mawu tɔn ɖo mɛ énɛ́ mɛ. Đó ée Mawu nyí Tɔ́ tɔn ɔ́, é sixú kpo ɖo hwɛ hu wɛ ǎ." 
1John3:10 Mɛ e nyí Mawu ví lɛ́ɛ kpó mɛ e nyí awǒvi ví lɛ́ɛ kpó ɔ́, nǔ e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ tunwun ɖě ɖo ɖě mɛ céɖécéɖé ɔ́ ɖíe: mɛ e ma nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ǎ é ɖěbǔ nyí Mawu ví ǎ; mɛ e ma yí wǎn nú nɔví tɔn ǎ é ɖěbǔ nyí Mawu ví ǎ." 
1John3:10 Mɛ e nyí Mawu ví lɛ́ɛ kpó mɛ e nyí awǒvi ví lɛ́ɛ kpó ɔ́, nǔ e nɔ zɔ́n bɔ è nɔ tunwun ɖě ɖo ɖě mɛ céɖécéɖé ɔ́ ɖíe: mɛ e ma nɔ wa nǔ jlɔ́jlɔ́ ǎ é ɖěbǔ nyí Mawu ví ǎ; mɛ e ma yí wǎn nú nɔví tɔn ǎ é ɖěbǔ nyí Mawu ví ǎ." 
1John3:11 Nǔgbó ɔ́, xó e mi se sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ wɛ nyí mǐ ɖó ná yí wǎn nú mǐɖée." 
1John3:11 Nǔgbó ɔ́, xó e mi se sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ wɛ nyí mǐ ɖó ná yí wǎn nú mǐɖée." 
1John3:12 Mǐ ɖó ná cí Kanyɛ́ɛ ɖɔhun ǎ, ɖó mɛ nyanya ɔ́ tɔn wɛ éyɛ́ ko nyí, bó hu nɔví tɔn. Étɛ́wú é ka hu nɔví tɔn? Nǔ e wú é hu i ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nǔ e éyɛ́ Kanyɛ́ɛ ɔ́ nɔ wa lɛ́ɛ nɔ sɔgbe ǎ; ée nɔví tɔn ka nɔ wa lɛ́ɛ nɔ sɔgbe." 
1John3:12 Mǐ ɖó ná cí Kanyɛ́ɛ ɖɔhun ǎ, ɖó mɛ nyanya ɔ́ tɔn wɛ éyɛ́ ko nyí, bó hu nɔví tɔn. Étɛ́wú é ka hu nɔví tɔn? Nǔ e wú é hu i ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nǔ e éyɛ́ Kanyɛ́ɛ ɔ́ nɔ wa lɛ́ɛ nɔ sɔgbe ǎ; ée nɔví tɔn ka nɔ wa lɛ́ɛ nɔ sɔgbe." 
1John3:13 Énɛ́ wú ɔ́ nɔví lɛ́ɛ mi, ényí mɛ e nyí gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbɛ́ wǎn nú mi hǔn, ní ma kpácá mi ó." 
1John3:13 Énɛ́ wú ɔ́ nɔví lɛ́ɛ mi, ényí mɛ e nyí gbɛ élɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbɛ́ wǎn nú mi hǔn, ní ma kpácá mi ó." 
1John3:14 Mǐ tunwun ɖɔ mǐ gosín kú wá gbɛ; mǐ tunwun mɔ̌, ɖó mǐ yí wǎn nú nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ. Mɛ e ma ka yí wǎn nú mɛ ǎ é kpo ɖo kú." 
1John3:14 Mǐ tunwun ɖɔ mǐ gosín kú wá gbɛ; mǐ tunwun mɔ̌, ɖó mǐ yí wǎn nú nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ. Mɛ e ma ka yí wǎn nú mɛ ǎ é kpo ɖo kú." 
1John3:15 Mɛ ɖěbǔ gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn hǔn, mɛhutɔ́ wɛ é nyí; mi ka tunwun ɖɔ mɛhutɔ́ ɖěbǔ kún ɖó gbɛ mavɔ mavɔ ó." 
1John3:15 Mɛ ɖěbǔ gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn hǔn, mɛhutɔ́ wɛ é nyí; mi ka tunwun ɖɔ mɛhutɔ́ ɖěbǔ kún ɖó gbɛ mavɔ mavɔ ó." 
1John3:16 Lě e mǐ tunwun nǔ e wǎn yíyí nyí ɔ́ gbɔn ɔ́ ɖíe: Klísu sɔ́ gbɛ tɔn jó dó ta mǐtɔn mɛ; hǔn mǐ lɔmɔ̌ ɖó ná sɔ́ gbɛ mǐtɔn jó dó nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ tamɛ. 
1John3:16 Lě e mǐ tunwun nǔ e wǎn yíyí nyí ɔ́ gbɔn ɔ́ ɖíe: Klísu sɔ́ gbɛ tɔn jó dó ta mǐtɔn mɛ; hǔn mǐ lɔmɔ̌ ɖó ná sɔ́ gbɛ mǐtɔn jó dó nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ tamɛ. 
1John3:17 Ényí mɛɖé jɛ dɔkun, bó mɔ ɖɔ nǔɖé hudó nɔví émítɔn, bó ka ɖo nukún syɛ́n dó e wɛ ɔ́, nɛ̌ wǎn yíyí Mawu tɔn ka sixú nɔ mɛ énɛ́ sín ayi mɛ gbɔn?" 
1John3:17 Ényí mɛɖé jɛ dɔkun, bó mɔ ɖɔ nǔɖé hudó nɔví émítɔn, bó ka ɖo nukún syɛ́n dó e wɛ ɔ́, nɛ̌ wǎn yíyí Mawu tɔn ka sixú nɔ mɛ énɛ́ sín ayi mɛ gbɔn?" 
1John3:18 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi ma nú mǐ ní nɔ́ yí wǎn nú mɛ ɖo nu kpó xó víví kpó kpowun ó; lo ɔ́, wǎn yíyí titewungbe e nɔ ɖe éɖée xlɛ́ gbɔn nǔwiwa lɛ́ɛ mɛ ɔ́ wɛ mǐ ɖó ná ɖó." 
1John3:18 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi ma nú mǐ ní nɔ́ yí wǎn nú mɛ ɖo nu kpó xó víví kpó kpowun ó; lo ɔ́, wǎn yíyí titewungbe e nɔ ɖe éɖée xlɛ́ gbɔn nǔwiwa lɛ́ɛ mɛ ɔ́ wɛ mǐ ɖó ná ɖó." 
1John3:19 Lě e mǐ ná tunwun ɖɔ mǐ nyí nǔgbó ɔ́ tɔn gbɔn ɔ́ nɛ́; lě e ayi mǐtɔn ná ɖó gǎnjɛwú ɖo Mawu nukɔn gbɔn é nɛ́. 
1John3:19 Lě e mǐ ná tunwun ɖɔ mǐ nyí nǔgbó ɔ́ tɔn gbɔn ɔ́ nɛ́; lě e ayi mǐtɔn ná ɖó gǎnjɛwú ɖo Mawu nukɔn gbɔn é nɛ́. 
1John3:20 Ényí ayi mǐtɔn ná bó ɖo hwɛ ɖó nú mǐ wɛ ɔ́, mǐ ní tunwun ɖɔ Mawu hú gǎn ayi mǐtɔn, lobo tunwun nǔ bǐ." 
1John3:20 Ényí ayi mǐtɔn ná bó ɖo hwɛ ɖó nú mǐ wɛ ɔ́, mǐ ní tunwun ɖɔ Mawu hú gǎn ayi mǐtɔn, lobo tunwun nǔ bǐ." 
1John3:21 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, ényí ayi mǐtɔn ma sɔ́ ɖo hwɛ ɖó nú mǐ wɛ ǎ hǔn, mǐ ɖó gǎnjɛwú kpíkpé ɖo Mawu nukɔn." 
1John3:21 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, ényí ayi mǐtɔn ma sɔ́ ɖo hwɛ ɖó nú mǐ wɛ ǎ hǔn, mǐ ɖó gǎnjɛwú kpíkpé ɖo Mawu nukɔn." 
1John3:22 Nǔ ɖěbǔ e mǐ byɔ́ ɔ́, mǐ nɔ mɔ yí ɖo así tɔn, ɖó mǐ nɔ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ, bó nɔ wa nǔ e nɔ nyɔ́ nukún tɔn mɛ lɛ́ɛ." 
1John3:22 Nǔ ɖěbǔ e mǐ byɔ́ ɔ́, mǐ nɔ mɔ yí ɖo así tɔn, ɖó mǐ nɔ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ, bó nɔ wa nǔ e nɔ nyɔ́ nukún tɔn mɛ lɛ́ɛ." 
1John3:23 Nǔ e zɔ́n mǐ wɛ Mawu ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mǐ ní ɖi nǔ nú vǐ tɔn Jezu Klísu ɔ́ sín nyǐkɔ, bó ka yí wǎn nú mǐɖée lě e Klísu zɔ́n mǐ gbɔn é." 
1John3:23 Nǔ e zɔ́n mǐ wɛ Mawu ɖe ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mǐ ní ɖi nǔ nú vǐ tɔn Jezu Klísu ɔ́ sín nyǐkɔ, bó ka yí wǎn nú mǐɖée lě e Klísu zɔ́n mǐ gbɔn é." 
1John3:24 Mɛ e nɔ nyi Mawusɛ́n lɛ́ɛ ɔ́, mɛ ɔ́ ɖo Mawu mɛ, bɔ Mawu ɖo éyɛ́ mɛ. Mǐ tunwun ɖɔ Mawu ɖo mǐ mɛ gbɔn Yɛsinsɛn e é ná mǐ é jí." 
1John3:24 Mɛ e nɔ nyi Mawusɛ́n lɛ́ɛ ɔ́, mɛ ɔ́ ɖo Mawu mɛ, bɔ Mawu ɖo éyɛ́ mɛ. Mǐ tunwun ɖɔ Mawu ɖo mǐ mɛ gbɔn Yɛsinsɛn e é ná mǐ é jí." 
1John4:1 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi ma nɔ ɖi nǔ nú mɛ e ɖɔ émí ɖó Yɛ Mawu tɔn lɛ́ɛ é bǐ ó, mi nɔ to dó yě kpɔ́n hwɛ̌, bó ná kpɔ́n ɖɔ Yɛ Mawu tɔn ɔ́ jɛ́n ɖo yě mɛ nǔgbó ají; ɖó gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ gěgé ko gba kpé gbɛ ɔ́ mɛ din." 
1John4:1 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi ma nɔ ɖi nǔ nú mɛ e ɖɔ émí ɖó Yɛ Mawu tɔn lɛ́ɛ é bǐ ó, mi nɔ to dó yě kpɔ́n hwɛ̌, bó ná kpɔ́n ɖɔ Yɛ Mawu tɔn ɔ́ jɛ́n ɖo yě mɛ nǔgbó ají; ɖó gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ gěgé ko gba kpé gbɛ ɔ́ mɛ din." 
1John4:2 Lě e mi ná tunwun mɛ e ɖó Yɛ Mawu tɔn lɛ́ɛ gbɔn ɔ́ ɖíe: mɛ ɖěbǔ ɖɔ Jezu Klísu zɔn agbaza mɛ bo wá hǔn, mɛ énɛ́ ɖó Yɛ Mawu tɔn." 
1John4:2 Lě e mi ná tunwun mɛ e ɖó Yɛ Mawu tɔn lɛ́ɛ gbɔn ɔ́ ɖíe: mɛ ɖěbǔ ɖɔ Jezu Klísu zɔn agbaza mɛ bo wá hǔn, mɛ énɛ́ ɖó Yɛ Mawu tɔn." 
1John4:3 Mɛ ɖěbǔ ma ka yí gbe ɖɔ Jezu Klísu zɔn agbaza mɛ wá ǎ hǔn, mɛ énɛ́ ɖó Yɛ Mawu tɔn ǎ; Kɛntɔ́ Mawu tɔn ɔ́ sín yɛ wɛ é ɖó. Mi ko se ɖɔ yɛ énɛ́ ná wá, bɔ é ka ko ɖo gbɛ ɔ́ mɛ din." 
1John4:3 Mɛ ɖěbǔ ma ka yí gbe ɖɔ Jezu Klísu zɔn agbaza mɛ wá ǎ hǔn, mɛ énɛ́ ɖó Yɛ Mawu tɔn ǎ; Kɛntɔ́ Mawu tɔn ɔ́ sín yɛ wɛ é ɖó. Mi ko se ɖɔ yɛ énɛ́ ná wá, bɔ é ka ko ɖo gbɛ ɔ́ mɛ din." 
1John4:4 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu tɔn wɛ mi nyí, bó ka ko ɖu ɖo gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ lɛ́ɛ jí, ɖó Yɛ e ɖo midɛɛ lɛ́ɛ mɛ ɔ́ hú gǎn ée ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ é." 
1John4:4 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu tɔn wɛ mi nyí, bó ka ko ɖu ɖo gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ lɛ́ɛ jí, ɖó Yɛ e ɖo midɛɛ lɛ́ɛ mɛ ɔ́ hú gǎn ée ɖo azɔ̌ wa wɛ ɖo mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ é." 
1John4:5 Gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, gbɛ ɔ́ tɔn wɛ yě nyí, bó nɔ ɖɔ xó lě e mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ ɖɔ xó gbɔn é, bɔ mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ ɖótó yě." 
1John4:5 Gbeyíɖɔmawutɔn-nyíjɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, gbɛ ɔ́ tɔn wɛ yě nyí, bó nɔ ɖɔ xó lě e mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ ɖɔ xó gbɔn é, bɔ mɛ e nyí gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ ɖótó yě." 
1John4:6 Amɔ̌, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu tɔn wɛ mǐ nyí, bɔ mɛ e tunwun Mawu ɔ́ nɔ ɖótó mǐ; mɛ e ma nyí Mawu tɔn ǎ ɔ́ nɔ ɖótó mǐ ǎ. Lě e mǐ nɔ sixú tunwun Yɛ nǔgbónɔ ɔ́, kpó yɛ adingbannɔ ɔ́ kpó gbɔn ɔ́ nɛ́." 
1John4:6 Amɔ̌, mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, Mawu tɔn wɛ mǐ nyí, bɔ mɛ e tunwun Mawu ɔ́ nɔ ɖótó mǐ; mɛ e ma nyí Mawu tɔn ǎ ɔ́ nɔ ɖótó mǐ ǎ. Lě e mǐ nɔ sixú tunwun Yɛ nǔgbónɔ ɔ́, kpó yɛ adingbannɔ ɔ́ kpó gbɔn ɔ́ nɛ́." 
1John4:7 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi nú mǐ ná yí wǎn nú mǐɖée, ɖó wǎn yíyí ɔ́, Mawu gɔ́n wɛ é gosín. Mɛ ɖěbǔ ɖó wǎn yíyí nú mɛ hǔn, Mawu ví wɛ é nyí, bó tunwun Mawu." 
1John4:7 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi nú mǐ ná yí wǎn nú mǐɖée, ɖó wǎn yíyí ɔ́, Mawu gɔ́n wɛ é gosín. Mɛ ɖěbǔ ɖó wǎn yíyí nú mɛ hǔn, Mawu ví wɛ é nyí, bó tunwun Mawu." 
1John4:8 Mɛ e ma yí wǎn nú mɛ ǎ ɔ́ tunwun Mawu ǎ, ɖó Mawu ɔ́, wǎn yíyí wɛ é nyí." 
1John4:8 Mɛ e ma yí wǎn nú mɛ ǎ ɔ́ tunwun Mawu ǎ, ɖó Mawu ɔ́, wǎn yíyí wɛ é nyí." 
1John4:9 Lě e Mawu ɖe wǎn yíyí e é ɖó nú mǐ ɔ́ xlɛ́ mǐ gbɔn ɔ́ ɖíe: é sɛ́ vǐɖokpónɔ tɔn dó gbɛ ɔ́ mɛ, bónú mǐ ná nɔ gbɛ gbɔn jǐ tɔn." 
1John4:9 Lě e Mawu ɖe wǎn yíyí e é ɖó nú mǐ ɔ́ xlɛ́ mǐ gbɔn ɔ́ ɖíe: é sɛ́ vǐɖokpónɔ tɔn dó gbɛ ɔ́ mɛ, bónú mǐ ná nɔ gbɛ gbɔn jǐ tɔn." 
1John4:10 Wǎn yíyí énɛ́ ɔ́, nǔ e ɖ'é mɛ é ɖíe: ényí mǐdɛɛ lɛ́ɛ wɛ yí wǎn nú Mawu jɛ nukɔn ǎ; éyɛ́ wɛ yí wǎn nú mǐ jɛ nukɔn, bó sɛ́ vǐ tɔn dó, bɔ é sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ." 
1John4:10 Wǎn yíyí énɛ́ ɔ́, nǔ e ɖ'é mɛ é ɖíe: ényí mǐdɛɛ lɛ́ɛ wɛ yí wǎn nú Mawu jɛ nukɔn ǎ; éyɛ́ wɛ yí wǎn nú mǐ jɛ nukɔn, bó sɛ́ vǐ tɔn dó, bɔ é sɔ́ éɖée dó sá vɔ̌, bónú Mawu ná sɔ́ hwɛ mǐtɔn lɛ́ɛ kɛ mǐ." 
1John4:11 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, ée Mawu yí wǎn nú mǐ gbɔn mɔ̌ ɔ́, mǐ lɔ ɖó ná yí wǎn nú mǐɖée." 
1John4:11 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, ée Mawu yí wǎn nú mǐ gbɔn mɔ̌ ɔ́, mǐ lɔ ɖó ná yí wǎn nú mǐɖée." 
1John4:12 Mɛ ɖé mɔ Mawu kpɔ́n gbeɖé ǎ; ényí mǐ yí wǎn nú mǐɖée ɔ́, Mawu ɖo ayi mǐtɔn mɛ, bɔ wǎn yíyí tɔn sɔgbe ɖo mǐ mɛ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú." 
1John4:12 Mɛ ɖé mɔ Mawu kpɔ́n gbeɖé ǎ; ényí mǐ yí wǎn nú mǐɖée ɔ́, Mawu ɖo ayi mǐtɔn mɛ, bɔ wǎn yíyí tɔn sɔgbe ɖo mǐ mɛ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú." 
1John4:13 Yɛsinsɛn é ɖésúnɔ tɔn e é ná mǐ ɔ́ wú wɛ mǐ tunwun ɖɔ mǐ ɖo éyɛ́ mɛ, bɔ éyɛ́ ɖo mǐ mɛ." 
1John4:13 Yɛsinsɛn é ɖésúnɔ tɔn e é ná mǐ ɔ́ wú wɛ mǐ tunwun ɖɔ mǐ ɖo éyɛ́ mɛ, bɔ éyɛ́ ɖo mǐ mɛ." 
1John4:14 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ mɔ bó ɖe kúnnu ná ɖɔ Tɔ́ ɔ́ sɛ́ Vǐ tɔn dó, bɔ é nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn." 
1John4:14 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ mɔ bó ɖe kúnnu ná ɖɔ Tɔ́ ɔ́ sɛ́ Vǐ tɔn dó, bɔ é nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn." 
1John4:15 Mɛ e ɖɔ Jezu nyí Mawu ví ɔ́, Mawu ɖo mɛ énɛ́ mɛ, bɔ mɛ ɔ́ lɔ ɖo Mawu mɛ." 
1John4:15 Mɛ e ɖɔ Jezu nyí Mawu ví ɔ́, Mawu ɖo mɛ énɛ́ mɛ, bɔ mɛ ɔ́ lɔ ɖo Mawu mɛ." 
1John4:16 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ tunwun wǎn yíyí e Mawu ɖó nú mǐ ɔ́, bó ɖi nǔ ná. Mawu ɔ́, wǎn yíyí wɛ é nyí; mɛ e ɖo wǎn yíyí mɛ ɔ́, mɛ ɔ́ ɖo Mawu mɛ, bɔ Mawu ɖo élɔ́ mɛ." 
1John4:16 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ tunwun wǎn yíyí e Mawu ɖó nú mǐ ɔ́, bó ɖi nǔ ná. Mawu ɔ́, wǎn yíyí wɛ é nyí; mɛ e ɖo wǎn yíyí mɛ ɔ́, mɛ ɔ́ ɖo Mawu mɛ, bɔ Mawu ɖo élɔ́ mɛ." 
1John4:17 Ényí wǎn yíyí ɔ́ sɔgbe ɖo ayi mǐtɔn mɛ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́, mǐ ná ɖó gǎnjɛwú kpíkpé ɖo hwɛɖɔzán gbe, ɖó gbɛ e mǐ zán ɖo gbɛ élɔ́ mɛ ɔ́ cí Klísu tɔn ɖɔhun." 
1John4:17 Ényí wǎn yíyí ɔ́ sɔgbe ɖo ayi mǐtɔn mɛ bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́, mǐ ná ɖó gǎnjɛwú kpíkpé ɖo hwɛɖɔzán gbe, ɖó gbɛ e mǐ zán ɖo gbɛ élɔ́ mɛ ɔ́ cí Klísu tɔn ɖɔhun." 
1John4:18 Xɛsi ɖo wǎn yíyí mɛ ǎ; wǎn yíyí e sɔgbe bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́ nɔ nya xɛsi tɔ́n. Tódɔnnúmɛ wɛ nɔ dɔn xɛsi wá; ɖó mɛ e ɖo xɛsi ɖi wɛ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ ɖó wǎn yíyí bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ǎ." 
1John4:18 Xɛsi ɖo wǎn yíyí mɛ ǎ; wǎn yíyí e sɔgbe bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ɔ́ nɔ nya xɛsi tɔ́n. Tódɔnnúmɛ wɛ nɔ dɔn xɛsi wá; ɖó mɛ e ɖo xɛsi ɖi wɛ ɔ́, mɛ énɛ́ ɔ́ ɖó wǎn yíyí bɔ nǔ bǐ vɔ ɖ'é wú ǎ." 
1John4:19 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ yí wǎn nú Mawu, ɖó é wɛ yí wǎn nú mǐ jɛ nukɔn." 
1John4:19 Mǐdɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ yí wǎn nú Mawu, ɖó é wɛ yí wǎn nú mǐ jɛ nukɔn." 
1John4:20 Ényí mɛɖé ka ɖɔ émí yí wǎn nú Mawu, bó ka gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn hǔn, adingbannɔ wɛ é nyí; ɖó mɛ e ma yí wǎn nú nɔví tɔn e mɔ wɛ é ɖe ɔ́ ǎ ɔ́, nɛ̌ é ka na sixú yí wǎn nú Mawu e mɔ wɛ é ma ɖe ǎ é gbɔn?" 
1John4:20 Ényí mɛɖé ka ɖɔ émí yí wǎn nú Mawu, bó ka gbɛ́ wǎn nú nɔví tɔn hǔn, adingbannɔ wɛ é nyí; ɖó mɛ e ma yí wǎn nú nɔví tɔn e mɔ wɛ é ɖe ɔ́ ǎ ɔ́, nɛ̌ é ka na sixú yí wǎn nú Mawu e mɔ wɛ é ma ɖe ǎ é gbɔn?" 
1John4:21 Hǔn sɛ́n e Mawu ná mǐ ɔ́ ɖíe: mɛ e yí wǎn nú Mawu ɔ́ ɖó ná yí wǎn nú nɔví tɔn lɔmɔ̌. 
1John4:21 Hǔn sɛ́n e Mawu ná mǐ ɔ́ ɖíe: mɛ e yí wǎn nú Mawu ɔ́ ɖó ná yí wǎn nú nɔví tɔn lɔmɔ̌. 
1John5:1 Mɛ ɖěbǔ ɖi nǔ ɖɔ Jezu wɛ nyí Klísu ɔ́ hǔn, mɛ ɔ́ nyí Mawu ví. Mɛ ɖěbǔ yí wǎn nú tɔ́ ɖé ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ yí wǎn nú vǐ tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌." 
1John5:1 Mɛ ɖěbǔ ɖi nǔ ɖɔ Jezu wɛ nyí Klísu ɔ́ hǔn, mɛ ɔ́ nyí Mawu ví. Mɛ ɖěbǔ yí wǎn nú tɔ́ ɖé ɔ́, mɛ ɔ́ nɔ yí wǎn nú vǐ tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌." 
1John5:2 Ényí mǐ yí wǎn nú Mawu, bó nɔ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ ɔ́, énɛ́ wɛ ná zɔ́n bɔ mǐ ná tunwun ɖɔ mǐ yí wǎn nú vǐ tɔn lɛ́ɛ." 
1John5:2 Ényí mǐ yí wǎn nú Mawu, bó nɔ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ ɔ́, énɛ́ wɛ ná zɔ́n bɔ mǐ ná tunwun ɖɔ mǐ yí wǎn nú vǐ tɔn lɛ́ɛ." 
1John5:3 Wǎn yí nú Mawu wɛ nyí è nǐ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ; sɛ́n tɔn lɛ́ɛ ka vɛ́ nyi ǎ; 
1John5:3 Wǎn yí nú Mawu wɛ nyí è nǐ nyi sɛ́n tɔn lɛ́ɛ; sɛ́n tɔn lɛ́ɛ ka vɛ́ nyi ǎ; 
1John5:4 ɖó Mawu ví ɖěbǔ hɛn ɔ́, é ná ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí. Nǔɖiɖi e mǐ ɖǒ ɔ́ wɛ ka nɔ zɔ́n bɔ mǐ nɔ ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí." 
1John5:4 ɖó Mawu ví ɖěbǔ hɛn ɔ́, é ná ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí. Nǔɖiɖi e mǐ ɖǒ ɔ́ wɛ ka nɔ zɔ́n bɔ mǐ nɔ ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí." 
1John5:5 Mɛ̌ ka sixú ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí? Mɛ e ɖi nǔ ɖɔ Jezu nyí Mawu ví ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ hɛn ɔ́, é ná ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí." 
1John5:5 Mɛ̌ ka sixú ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí? Mɛ e ɖi nǔ ɖɔ Jezu nyí Mawu ví ɔ́ kɛ́ɖɛ́ wɛ hɛn ɔ́, é ná ɖu ɖo gbɛ ɔ́ jí." 
1John5:6 Jezu Klísu wɛ nyí mɛ e wá é; é wɛ wá kpó sin kpó hun kpó; é wá kpó sin kɛ́ɖɛ́ kpó ǎ; lo ɔ́, é wá kpó sin kpó hun kpó, bɔ Yɛsinsɛn ka ɖo kúnnu ɖe ná wɛ ɖɔ nǔgbó wɛ, ɖó Yɛsinsɛn ɔ́, nǔgbó wɛ é nyí." 
1John5:6 Jezu Klísu wɛ nyí mɛ e wá é; é wɛ wá kpó sin kpó hun kpó; é wá kpó sin kɛ́ɖɛ́ kpó ǎ; lo ɔ́, é wá kpó sin kpó hun kpó, bɔ Yɛsinsɛn ka ɖo kúnnu ɖe ná wɛ ɖɔ nǔgbó wɛ, ɖó Yɛsinsɛn ɔ́, nǔgbó wɛ é nyí." 
1John5:7 Kúnnuɖetɔ́ atɔn wɛ ɖe; 
1John5:7 Kúnnuɖetɔ́ atɔn wɛ ɖe; 
1John5:8 Yě wɛ nyí: Yɛsinsɛn, sin kpó hun kpó. Yě mɛ atɔn lɛ́ɛ sín gbe ɖo kpɔ́." 
1John5:8 Yě wɛ nyí: Yɛsinsɛn, sin kpó hun kpó. Yě mɛ atɔn lɛ́ɛ sín gbe ɖo kpɔ́." 
1John5:9 Mǐ nɔ yí gbe nú kúnnuɖiɖe gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn; Mawu sín kúnnuɖiɖe ka hú gǎn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖaxó. Kúnnuɖiɖe Mawu tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ɖe kúnnu nú vǐ tɔn. 
1John5:9 Mǐ nɔ yí gbe nú kúnnuɖiɖe gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn; Mawu sín kúnnuɖiɖe ka hú gǎn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖaxó. Kúnnuɖiɖe Mawu tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ɖe kúnnu nú vǐ tɔn. 
1John5:10 Énɛ́ ɔ́, mɛ e ɖi nǔ nú Mawu ví ɔ́ é ɔ́, mɛ énɛ́ ɖó kúnnuɖiɖe énɛ́ ɔ́ ɖo ayi tɔn mɛ; mɛ e ma ka ɖi nǔ nú Mawu ǎ é sɔ́ Mawu dó ylɔ́ adingbannɔ; ɖó é ɖi nǔ nú kúnnu e Mawu ɖe nú vǐ tɔn é ǎ." 
1John5:10 Énɛ́ ɔ́, mɛ e ɖi nǔ nú Mawu ví ɔ́ é ɔ́, mɛ énɛ́ ɖó kúnnuɖiɖe énɛ́ ɔ́ ɖo ayi tɔn mɛ; mɛ e ma ka ɖi nǔ nú Mawu ǎ é sɔ́ Mawu dó ylɔ́ adingbannɔ; ɖó é ɖi nǔ nú kúnnu e Mawu ɖe nú vǐ tɔn é ǎ." 
1John5:11 Nǔ e ɖɔ wɛ kúnnuɖiɖe énɛ́ ɖe ɔ́ ɖíe: Mawu ná gbɛ mavɔ mavɔ mǐ, bɔ mǐ mɔ gbɛ énɛ́ gbɔn vǐ tɔn jí." 
1John5:11 Nǔ e ɖɔ wɛ kúnnuɖiɖe énɛ́ ɖe ɔ́ ɖíe: Mawu ná gbɛ mavɔ mavɔ mǐ, bɔ mǐ mɔ gbɛ énɛ́ gbɔn vǐ tɔn jí." 
1John5:12 Mɛ e ɖó vǐ ɔ́ ɖo ayi mɛ ɔ́ ɖó gbɛ énɛ́; mɛ e ma ka ɖó vǐ ɔ́ ɖo ayi mɛ ǎ ɔ́ ɖó gbɛ énɛ́ ǎ. 
1John5:12 Mɛ e ɖó vǐ ɔ́ ɖo ayi mɛ ɔ́ ɖó gbɛ énɛ́; mɛ e ma ka ɖó vǐ ɔ́ ɖo ayi mɛ ǎ ɔ́ ɖó gbɛ énɛ́ ǎ. 
1John5:13 Un ɖo nǔ énɛ́ wlán sɛ́ dó mi wɛ bónú mi mɛ e ɖi nǔ nú Mawu ví ɔ́ lɛ́ɛ ná tunwun ɖɔ émí ɖó gbɛ mavɔ mavɔ. 
1John5:13 Un ɖo nǔ énɛ́ wlán sɛ́ dó mi wɛ bónú mi mɛ e ɖi nǔ nú Mawu ví ɔ́ lɛ́ɛ ná tunwun ɖɔ émí ɖó gbɛ mavɔ mavɔ. 
1John5:14 Mǐ ɖǒ gǎnjɛwú kpíkpé ɖo Mawu nukɔn ɖɔ mǐ byɔ́ nǔ ɖěbǔ nú é sɔgbe xá jlǒ tɔn ɔ́, é nɔ ɖótó mǐ." 
1John5:14 Mǐ ɖǒ gǎnjɛwú kpíkpé ɖo Mawu nukɔn ɖɔ mǐ byɔ́ nǔ ɖěbǔ nú é sɔgbe xá jlǒ tɔn ɔ́, é nɔ ɖótó mǐ." 
1John5:15 Ée mǐ tunwun ɖɔ hwenu e mǐ ɖo nǔɖé byɔ́ ɛ wɛ ɔ́, é nɔ ɖótó mǐ ɔ́, mǐ lɛ́ tunwun ɖɔ é nɔ ná nǔ e byɔ́ ɛ wɛ mǐ ɖe ɔ́ mǐ." 
1John5:15 Ée mǐ tunwun ɖɔ hwenu e mǐ ɖo nǔɖé byɔ́ ɛ wɛ ɔ́, é nɔ ɖótó mǐ ɔ́, mǐ lɛ́ tunwun ɖɔ é nɔ ná nǔ e byɔ́ ɛ wɛ mǐ ɖe ɔ́ mǐ." 
1John5:16 Ényí mɛɖé mɔ nɔví tɔn ɖo hwɛ hu wɛ hǔn, mɛ ɔ́ ní xo ɖɛ n'i; énɛ́ ɔ́, Mawu ná ná gbɛ nɔví énɛ́. É ka ɖo mɔ̌ có, hwɛ ɖokpó tíin bó nɔ dɔn mɛ yi kú; hwɛ énɛ́ tamɛ wɛ un ɖɔ è nǐ xo ɖɛ dó ǎ." 
1John5:16 Ényí mɛɖé mɔ nɔví tɔn ɖo hwɛ hu wɛ hǔn, mɛ ɔ́ ní xo ɖɛ n'i; énɛ́ ɔ́, Mawu ná ná gbɛ nɔví énɛ́. É ka ɖo mɔ̌ có, hwɛ ɖokpó tíin bó nɔ dɔn mɛ yi kú; hwɛ énɛ́ tamɛ wɛ un ɖɔ è nǐ xo ɖɛ dó ǎ." 
1John5:17 Nǔ nyanya wiwa bǐ wɛ nyí hwɛ; amɔ̌ hwɛ ɖé lɛ́ɛ tíin bó nɔ dɔn mɛ yi kú ǎ. 
1John5:17 Nǔ nyanya wiwa bǐ wɛ nyí hwɛ; amɔ̌ hwɛ ɖé lɛ́ɛ tíin bó nɔ dɔn mɛ yi kú ǎ. 
1John5:18 Mǐ tunwun ɖɔ mɛ e nyí Mawu tɔn ɔ́ ɖěbǔ kún sɔ́ nɔ kpo ɖo hwɛ hu wɛ ó, ɖó Mawu ví ɔ́ cyɔ́n alɔ jǐ tɔn, bɔ Mɛnyanya ɔ́ sɔ́ nɔ kpé nǔ ɖěbǔ wú bó nɔ wa n'i ǎ." 
1John5:18 Mǐ tunwun ɖɔ mɛ e nyí Mawu tɔn ɔ́ ɖěbǔ kún sɔ́ nɔ kpo ɖo hwɛ hu wɛ ó, ɖó Mawu ví ɔ́ cyɔ́n alɔ jǐ tɔn, bɔ Mɛnyanya ɔ́ sɔ́ nɔ kpé nǔ ɖěbǔ wú bó nɔ wa n'i ǎ." 
1John5:19 Mǐ tunwun ɖɔ Mawu tɔn wɛ mǐ nyí, bɔ gbɛ ɔ́ bǐ ka ɖo Mɛnyanya ɔ́ sín acɛ mɛ." 
1John5:19 Mǐ tunwun ɖɔ Mawu tɔn wɛ mǐ nyí, bɔ gbɛ ɔ́ bǐ ka ɖo Mɛnyanya ɔ́ sín acɛ mɛ." 
1John5:20 Mǐ tunwun ɖɔ Mawu ví ɔ́ wá, bó ná nǔnywɛ́ mǐ, nú mǐ ná dó tunwun Mawu nǔgbó ɔ́, bɔ mǐ ɖo bǔ xá Mawu nǔgbó ɔ́ gbɔn vǐ tɔn Jezu Klísu jí; é wɛ nyí Mawu nǔgbó ɔ́, bó nyí gbɛ mavɔ mavɔ." 
1John5:20 Mǐ tunwun ɖɔ Mawu ví ɔ́ wá, bó ná nǔnywɛ́ mǐ, nú mǐ ná dó tunwun Mawu nǔgbó ɔ́, bɔ mǐ ɖo bǔ xá Mawu nǔgbó ɔ́ gbɔn vǐ tɔn Jezu Klísu jí; é wɛ nyí Mawu nǔgbó ɔ́, bó nyí gbɛ mavɔ mavɔ." 
1John5:21 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi cɔ́ miɖée dó vodún sinsɛn wú." 
1John5:21 Vǐ ce lɛ́ɛ mi, mi cɔ́ miɖée dó vodún sinsɛn wú." 
2John1:1 Nyɛ Agunmɛxó ɔ́ wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó Nyɔ̌nu e Mawu sɔ́ é wɛ; hwi kpódó vǐ towe lɛ́ɛ kpó wɛ un sɛ́ wěma ɔ́ dó. Wǎn yíyí nǔgbó nǔgbó wɛ un ɖó nú mi. É ka nyí nyɛ ɖokpónɔ wɛ yí wǎn nú mi ǎ; mɛ e tunwun nǔgbó ɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ yí wǎn nú mi. 
2John1:1 Nyɛ Agunmɛxó ɔ́ wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó Nyɔ̌nu e Mawu sɔ́ é wɛ; hwi kpódó vǐ towe lɛ́ɛ kpó wɛ un sɛ́ wěma ɔ́ dó. Wǎn yíyí nǔgbó nǔgbó wɛ un ɖó nú mi. É ka nyí nyɛ ɖokpónɔ wɛ yí wǎn nú mi ǎ; mɛ e tunwun nǔgbó ɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ yí wǎn nú mi. 
2John1:2 Đó nǔgbó ɔ́ ɖo ayi mǐtɔn mɛ, bó ná nɔ xá mǐ káká sɔ́yi." 
2John1:2 Đó nǔgbó ɔ́ ɖo ayi mǐtɔn mɛ, bó ná nɔ xá mǐ káká sɔ́yi." 
2John1:3 Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Jezu Klísu e nyí vǐ tɔn ɔ́ kpó ní ná fɛ́nú kpódó nǔbláwǔkúnúmɛ kpó, kpó fífá kpó mǐ, bónú mǐ ní ɖó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǎn yíyí kpódó nǔgbó kpó mɛ." 
2John1:3 Mawu Tɔ́ ɔ́ kpódó Jezu Klísu e nyí vǐ tɔn ɔ́ kpó ní ná fɛ́nú kpódó nǔbláwǔkúnúmɛ kpó, kpó fífá kpó mǐ, bónú mǐ ní ɖó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǎn yíyí kpódó nǔgbó kpó mɛ." 
2John1:4 Ée un mɔ vǐ towe ɖě lɛ́ɛ ɖo gbɛ zán wɛ ɖo nǔgbó mɛ lě e Tɔ́ ɔ́ zɔ́n mǐ gbɔn ɔ́, xomɛ hun mì tlala;" 
2John1:4 Ée un mɔ vǐ towe ɖě lɛ́ɛ ɖo gbɛ zán wɛ ɖo nǔgbó mɛ lě e Tɔ́ ɔ́ zɔ́n mǐ gbɔn ɔ́, xomɛ hun mì tlala;" 
2John1:5 din ɔ́, nyɔ̌nu, nǔ e byɔ́ we wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe: mi nú mǐ ná yí wǎn nú mǐɖée; é nyí sɛ́n yɔ̌yɔ́ ɖěvo wɛ nyí bɔ un wlán sɛ́ dó we ǎ; lo ɔ́, sɛ́n e mǐ ko yí sín hwenu e mǐ ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ wɛ." 
2John1:5 din ɔ́, nyɔ̌nu, nǔ e byɔ́ we wɛ un ɖe ɔ́ ɖíe: mi nú mǐ ná yí wǎn nú mǐɖée; é nyí sɛ́n yɔ̌yɔ́ ɖěvo wɛ nyí bɔ un wlán sɛ́ dó we ǎ; lo ɔ́, sɛ́n e mǐ ko yí sín hwenu e mǐ ɖi nǔ nú Klísu ɔ́ wɛ." 
2John1:6 Wǎn yíyí ɖíɖó wɛ nyí è nǐ zán gbɛ lě e Tɔ́ ɔ́ sín sɛ́n lɛ́ɛ zɔ́n gbɔn é; sɛ́n ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: mi ní zán gbɛ mitɔn ɖo wǎn yíyí mɛ, lě e mi se gbɔn sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu é." 
2John1:6 Wǎn yíyí ɖíɖó wɛ nyí è nǐ zán gbɛ lě e Tɔ́ ɔ́ sín sɛ́n lɛ́ɛ zɔ́n gbɔn é; sɛ́n ɔ́ wɛ nyí ɖɔ: mi ní zán gbɛ mitɔn ɖo wǎn yíyí mɛ, lě e mi se gbɔn sín hwenu e mi ɖi nǔ nú Klísu é." 
2John1:7 Adingbannɔ gěgé gba kpé gbɛ ɔ́ mɛ, bó nɔ gbɛ́ ɖɔ Jezu Klísu kún zɔn agbaza mɛ wá ó. Mɛ e nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌ ɔ́, adingbannɔ wɛ; Klísu Kɛntɔ́ ɔ́ wɛ." 
2John1:7 Adingbannɔ gěgé gba kpé gbɛ ɔ́ mɛ, bó nɔ gbɛ́ ɖɔ Jezu Klísu kún zɔn agbaza mɛ wá ó. Mɛ e nɔ wa nǔ gbɔn mɔ̌ ɔ́, adingbannɔ wɛ; Klísu Kɛntɔ́ ɔ́ wɛ." 
2John1:8 Mi cɔ́ miɖée, bó ma wá ba nǔ e wú mi wa azɔ̌ ɔ́ kpo ó; lo ɔ́, mi ní mɔ ajɔ mitɔn bǐ yí." 
2John1:8 Mi cɔ́ miɖée, bó ma wá ba nǔ e wú mi wa azɔ̌ ɔ́ kpo ó; lo ɔ́, mi ní mɔ ajɔ mitɔn bǐ yí." 
2John1:9 Mɛɖěbǔ ma nɔ te nǔkplɔ́nmɛ Klísu tɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jí ǎ, bó lɛ́ ba ɖěvo d'é jí hǔn, mɛ énɛ́ ɖó Mawu ɔ́ ayi mɛ ǎ. Mɛ e ka nɔ te nǔkplɔ́nmɛ Klísu tɔn lɛ́ɛ jí ɔ́, mɛ ɔ́ ɖó Tɔ́ ɔ́ kpó Vǐ ɔ́ kpó ayi mɛ." 
2John1:9 Mɛɖěbǔ ma nɔ te nǔkplɔ́nmɛ Klísu tɔn lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ jí ǎ, bó lɛ́ ba ɖěvo d'é jí hǔn, mɛ énɛ́ ɖó Mawu ɔ́ ayi mɛ ǎ. Mɛ e ka nɔ te nǔkplɔ́nmɛ Klísu tɔn lɛ́ɛ jí ɔ́, mɛ ɔ́ ɖó Tɔ́ ɔ́ kpó Vǐ ɔ́ kpó ayi mɛ." 
2John1:10 Ényí mɛɖé wá gɔ̌n mitɔn, bó ma hɛn kplɔ́n énɛ́ wá nú mi ǎ hǔn, mi ma yí i dó xwé mitɔn gbe ó; mi ma ka dó gbe e lɔ vɔ́vɔ́ ó." 
2John1:10 Ényí mɛɖé wá gɔ̌n mitɔn, bó ma hɛn kplɔ́n énɛ́ wá nú mi ǎ hǔn, mi ma yí i dó xwé mitɔn gbe ó; mi ma ka dó gbe e lɔ vɔ́vɔ́ ó." 
2John1:11 Đó mɛ e dó gbe e ɔ́, nǔ nyanya e é nɔ wa lɛ́ɛ wa xá ɛ wɛ é ɖe." 
2John1:11 Đó mɛ e dó gbe e ɔ́, nǔ nyanya e é nɔ wa lɛ́ɛ wa xá ɛ wɛ é ɖe." 
2John1:12 Un ɖó xó gěgé bó ná ɖɔ nú mi, un ka jló ná wlán yě dó wěma jí sɛ́ dó mi ǎ; ɖó nú un wá gɔ̌n mitɔn, bó wá ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ nú mi kpódó nu ce kpo ɔ́, é nyɔ́ hú; énɛ́ ɔ́, awǎjijɛ mǐtɔn ná nyí awǎjijɛ kpíkpé." 
2John1:12 Un ɖó xó gěgé bó ná ɖɔ nú mi, un ka jló ná wlán yě dó wěma jí sɛ́ dó mi ǎ; ɖó nú un wá gɔ̌n mitɔn, bó wá ɖɔ xó énɛ́ lɛ́ɛ nú mi kpódó nu ce kpo ɔ́, é nyɔ́ hú; énɛ́ ɔ́, awǎjijɛ mǐtɔn ná nyí awǎjijɛ kpíkpé." 
2John1:13 Nɔví towe nyɔ̌nu e Mawu sɔ́ é sín vǐ lɛ́ɛ lɔ dó gbe sɛ́ dó we. 
2John1:13 Nɔví towe nyɔ̌nu e Mawu sɔ́ é sín vǐ lɛ́ɛ lɔ dó gbe sɛ́ dó we. 
3John1:1 Nyɛ Agunmɛxó ɔ́ wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó mɛvívɛ́ná ce Gayiwúsi e un ɖó wǎn yíyí nǔgbó nǔgbó ná é wɛ. 
3John1:1 Nyɛ Agunmɛxó ɔ́ wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó mɛvívɛ́ná ce Gayiwúsi e un ɖó wǎn yíyí nǔgbó nǔgbó ná é wɛ. 
3John1:2 Mɛvívɛ́ná ce, un jló ɖɔ nǔ bǐ ní yi nú we ganjí, lanmɛ towe ní nɔ ganjí lě e a ɖo ganjí ɖo nǔɖiɖi mɛ gbɔn é." 
3John1:2 Mɛvívɛ́ná ce, un jló ɖɔ nǔ bǐ ní yi nú we ganjí, lanmɛ towe ní nɔ ganjí lě e a ɖo ganjí ɖo nǔɖiɖi mɛ gbɔn é." 
3John1:3 Ée nɔví ɖé lɛ́ɛ wá bó ɖɔ lě e a ɖo gbejí ɖo nǔgbó ɔ́ mɛ gbɔn, kpódó lě e a kpo ɖo gbɛ towe zán wɛ gbɔn ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́ nú mì ɔ́, xomɛ hun mì tlala." 
3John1:3 Ée nɔví ɖé lɛ́ɛ wá bó ɖɔ lě e a ɖo gbejí ɖo nǔgbó ɔ́ mɛ gbɔn, kpódó lě e a kpo ɖo gbɛ towe zán wɛ gbɔn ayǐhɔ́ngbe ayǐhɔ́ngbe ɔ́ nú mì ɔ́, xomɛ hun mì tlala." 
3John1:4 Un se ɖɔ vǐ ce lɛ́ɛ ɖo gbɛ zán wɛ ɖo nǔgbó mɛ ɔ́, nǔɖé sɔ́ nɔ hun xomɛ nú mì hú mɔ̌ ǎ." 
3John1:4 Un se ɖɔ vǐ ce lɛ́ɛ ɖo gbɛ zán wɛ ɖo nǔgbó mɛ ɔ́, nǔɖé sɔ́ nɔ hun xomɛ nú mì hú mɔ̌ ǎ." 
3John1:5 Mɛvívɛ́ná ce, a nɔ gbejí ɖo nǔ e a nɔ wa nú nɔví lɛ́ɛ é mɛ káká bó nɔ lɛ́ nɔ gbejí ɖo nǔ e a nɔ bló nú nɔví e nyí jǒnɔ lɛ́ɛ é lɔ mɛ." 
3John1:5 Mɛvívɛ́ná ce, a nɔ gbejí ɖo nǔ e a nɔ wa nú nɔví lɛ́ɛ é mɛ káká bó nɔ lɛ́ nɔ gbejí ɖo nǔ e a nɔ bló nú nɔví e nyí jǒnɔ lɛ́ɛ é lɔ mɛ." 
3John1:6 Yě ɖe kúnnu nú wǎn yíyí e a ɖǒ ɔ́ ɖo agun ɔ́ nukɔn; gɔ̌ alɔ nú yě lě e Mawu jló gbɔn é, nú yě ná yi to e mɛ yě xwe ɔ́." 
3John1:6 Yě ɖe kúnnu nú wǎn yíyí e a ɖǒ ɔ́ ɖo agun ɔ́ nukɔn; gɔ̌ alɔ nú yě lě e Mawu jló gbɔn é, nú yě ná yi to e mɛ yě xwe ɔ́." 
3John1:7 Đó Jezu Klísu wú wɛ yě ma yí nǔɖé ɖo mɛ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ sí cóbó jɛ ali ǎ. 
3John1:7 Đó Jezu Klísu wú wɛ yě ma yí nǔɖé ɖo mɛ e ma nyí klísusɛntɔ́ ǎ lɛ́ɛ sí cóbó jɛ ali ǎ. 
3John1:8 Mǐ mɛ klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖó ná d'alɔ gbɛtɔ́ mɔ̌hun lɛ́ɛ, bó ná sixú wa azɔ̌ xá yě, nú nǔgbó ɔ́ ná yi nukɔn." 
3John1:8 Mǐ mɛ klísusɛntɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, mǐ ɖó ná d'alɔ gbɛtɔ́ mɔ̌hun lɛ́ɛ, bó ná sixú wa azɔ̌ xá yě, nú nǔgbó ɔ́ ná yi nukɔn." 
3John1:9 Un wlán wěma kléwún ɖé sɛ́ dó agun ɔ́; lo ɔ́, Diotlefɛ́si e nɔ yí wǎn nú gǎnɖuɖu ɖo yě nu ɔ́ ka gbɛ́ ɖɔ émí kún ná kpé nǔɖé xá mǐ ó." 
3John1:9 Un wlán wěma kléwún ɖé sɛ́ dó agun ɔ́; lo ɔ́, Diotlefɛ́si e nɔ yí wǎn nú gǎnɖuɖu ɖo yě nu ɔ́ ka gbɛ́ ɖɔ émí kún ná kpé nǔɖé xá mǐ ó." 
3John1:10 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, hwenu e un ná wá mi gɔ́n ɔ́, un ná ɖɔ nǔ nyanya e é nɔ́ dó sin lɛ́ɛ nú mi, bó ná ɖɔ nǔyá e é ɖɔ nú mǐ ɔ́ kpódó adingban e é ɖó dó mǐ nu ɔ́ kpán nú mi; énɛ́ kɛ́ɖɛ́ ká wɛ ǎ; é nɔ́ yí nɔví e nɔ wá lɛ́ɛ ɖě ǎ; mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka jló ná yí yě ɔ́, é nɔ lɛ́ lɔn nú yě ǎ, bó nɔ lɛ́ ba ná ɖe yě sín agun ɔ́ mɛ." 
3John1:10 Énɛ́ ɔ́ wú ɔ́, hwenu e un ná wá mi gɔ́n ɔ́, un ná ɖɔ nǔ nyanya e é nɔ́ dó sin lɛ́ɛ nú mi, bó ná ɖɔ nǔyá e é ɖɔ nú mǐ ɔ́ kpódó adingban e é ɖó dó mǐ nu ɔ́ kpán nú mi; énɛ́ kɛ́ɖɛ́ ká wɛ ǎ; é nɔ́ yí nɔví e nɔ wá lɛ́ɛ ɖě ǎ; mɛ ɖěvo lɛ́ɛ ka jló ná yí yě ɔ́, é nɔ lɛ́ lɔn nú yě ǎ, bó nɔ lɛ́ ba ná ɖe yě sín agun ɔ́ mɛ." 
3John1:11 Mɛvívɛ́ná ce, ma nɔ wa nǔ mɛ e nɔ wa nǔ nyanya é ɖɔhun ó; lo ɔ́, nɔ wa nǔ mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe é ɖɔhun. Mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe ɔ́, Mawu tɔn wɛ é nyí, bɔ mɛ e ka nɔ wa nǔ nyanya ɔ́ mɔ Mawu ǎ." 
3John1:11 Mɛvívɛ́ná ce, ma nɔ wa nǔ mɛ e nɔ wa nǔ nyanya é ɖɔhun ó; lo ɔ́, nɔ wa nǔ mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe é ɖɔhun. Mɛ e nɔ wa nǔ ɖagbe ɔ́, Mawu tɔn wɛ é nyí, bɔ mɛ e ka nɔ wa nǔ nyanya ɔ́ mɔ Mawu ǎ." 
3John1:12 Mɛ bǐ wɛ nɔ ɖɔ Demɛtliwúsi xó ɖagbe; nǔgbó ɔ́ ɖésúnɔ ɖe kúnnu n'i; mǐ lɔ ɔ́, mǐ nɔ́ ɖe kúnnu ɖagbe n'i; a ka tunwun ɖɔ xó nǔgbó wɛ mǐ nɔ́ ɖɔ." 
3John1:12 Mɛ bǐ wɛ nɔ ɖɔ Demɛtliwúsi xó ɖagbe; nǔgbó ɔ́ ɖésúnɔ ɖe kúnnu n'i; mǐ lɔ ɔ́, mǐ nɔ́ ɖe kúnnu ɖagbe n'i; a ka tunwun ɖɔ xó nǔgbó wɛ mǐ nɔ́ ɖɔ." 
3John1:13 Un ɖó xó gěgé bó ná ɖɔ nú we; un ka jló ná wlán yě dó wěma jí sɛ́ dó we ǎ. 
3John1:13 Un ɖó xó gěgé bó ná ɖɔ nú we; un ka jló ná wlán yě dó wěma jí sɛ́ dó we ǎ. 
3John1:14 Un ɖo linlin wɛ ɖɔ un ná wá mɔ we ɖo malín málín mɛ, bɔ mǐ ná kpé nu bó ɖɔ xó." 
3John1:14 Un ɖo linlin wɛ ɖɔ un ná wá mɔ we ɖo malín málín mɛ, bɔ mǐ ná kpé nu bó ɖɔ xó." 
3John1:15 Fífá ní nɔ kpɔ́ xá we. Xɔ́ntɔn towe lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó we. Dǒ gbe xɔ́ntɔn mǐtɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó nú mǐ. 
3John1:15 Fífá ní nɔ kpɔ́ xá we. Xɔ́ntɔn towe lɛ́ɛ dó gbe sɛ́ dó we. Dǒ gbe xɔ́ntɔn mǐtɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó nú mǐ. 
Jude1:1 Nyɛ Judi mɛsɛntɔ́ Jezu Klísu tɔn, Jaki sín nɔví ɔ́ wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán wɛ; nyɛ wɛ ɖo wěma élɔ́ wlán sɛ́ dó mɛ e Mawu Tɔ́ ɔ́ ylɔ́ bɔ yě ɖo gbɛ ɖo wǎn yíyí tɔn mɛ, bɔ Jezu Klísu ɖo yě hɛn wɛ lɛ́ɛ wɛ." 
Jude1:2 Nǔbláwǔkúnúmɛ Mawu tɔn kpódó fífá tɔn kpó, kpódó wǎn yíyí tɔn kpán ní nɔ kpɔ́ xá mi bó túnflá." 
Jude1:3 Mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, un ko ɖo lě e un ná wa gbɔn, bó ná wlán wěma sɛ́ dó mi dó hwlɛngán ɖokpó ɔ́ e mǐ ɖó ɔ́ wú ɔ́ ba wɛ syɛ́nsyɛ́n; énɛ́ ɔ́ lin wɛ un ɖe bó wá mɔ ɖɔ é ɖo dandan mɛ nú mì ɖɔ ma wlán sɛ́ dó mi, bó ná dó ná akɔ́nkpinkpan mi, bónú mi ná fun ahwan nú nǔɖiɖi e Mawu ná mɛɖeɖóvo tɔn lɛ́ɛ bǐ azɔn ɖokpó géé bɔ xó fó é." 
Jude1:4 Nǔgbó ɔ́, mɛdídá ɖé lɛ́ɛ lun byɔ́ mi mɛ, bó nɔ́ kpé ta do nú wɛn e ɖɔ xó dó nyɔ̌ná Mawu mǐtɔn tɔn wú é; yě bló mɔ̌, bó ná dó ɖe xlɛ́ ɖɔ gbɛ kwíji kwíji e zán wɛ émí ɖe ɔ́ sɔgbe, bó nɔ́ gbɛ́ Jezu Klísu e nyí Mɛ̌si mǐtɔn ɖokpó géé, bó nyí Aklúnɔ mǐtɔn é. É ko lín din bɔ Mawuxówéma ɔ́ ko ɖɔ hwɛ e è ɖǒ nú yě ɔ́." 
Jude1:5 Nǔ élɔ́ lɛ́ɛ e ɖɔ nú mi gbé wɛ un ja din ɔ́, mi ko tunwun ganjí có un ka jló ná lɛ́ flín mi ɖɔ ée Aklúnɔ hwlɛ́n togun Izlayɛ́li tɔn ɔ́ gán, bó ɖe e sín Ejípu gúdo ɔ́, é wá hu mɛ e gbɛ́ ɖɔ émí kún ná ɖi nǔ n'i ó lɛ́ɛ bǐ." 
Jude1:6 Mi flín wɛnsagun e wa nǔ zɛ acɛ e Mawu ná yě ɔ́ wú lɛ́ɛ; yě jó nɔtɛn yě ɖésúnɔ tɔn dó, bɔ Mawu dó wlɔ yě káká sɔ́yi mavɔ mavɔ, bó sɔ́ yě dó zǐnflú mɛ, ɖo do gɔngɔn mɛ nú azǎn ɖaxó ɔ́; azǎn énɛ́ gbe wɛ Mawu ná ɖó hwɛ nú yě." 
Jude1:7 Mi flín Sodɔ́mu kpó Gomɔ́ɔ kpó, kpódó to e sɛkpɔ́ yě lɛ́ɛ kpó; to énɛ́ mɛ nu lɛ́ɛ wa nǔ wɛnsagun énɛ́ lɛ́ɛ ɖɔhun; yě lɛ́ jó yěɖée dó nú agalilɛ kpódó hɛ̌nnú wiwa kpó; to énɛ́ mɛ nu lɛ́ɛ ɔ́, è sɔ́ zo mavɔ mavɔ dó ɖo tó dɔn nú yě wɛ; è ɖo tó énɛ́ ɔ́ dɔn nú yě wɛ, bó dó ɖo sɛ́n dó nú mɛ bǐ wɛ." 
Jude1:8 Alɔkpa ɖokpó ɔ́ wɛ mɛdídá énɛ́ lɛ́ɛ nɔ wa nǔ gbɔn: dlɔ̌ e yě nɔ́ kú lɛ́ɛ nɔ́ dɔn yě bɔ yě nɔ dɔn agbaza yětɔn blí; yě sɔ́ acɛkpikpa Mawu tɔn dó mɔ nǔɖé ná ǎ, bó nɔ́ zun nǔɖíɖó susunɔ e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ." 
Jude1:9 Lo ɔ́, hwenu e wɛnsagun ɖaxó Micɛ́li ɖo nǔ dɔn xá awǒvi wɛ, bó ɖo Mɔyízi cyɔ hwlɛ́n xá ɛ wɛ ɔ́, é glá sɔ́ zun dó ɖó hwɛ n'i ǎ; lo ɔ́, é ɖɔ n'i kpowun ɖɔ: “Aklúnɔ ní dɔn tó nú we.”" 
Jude1:10 Lo ɔ́, mɛdídá énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, yě nɔ lin tamɛ kpɔ́n cóbó nɔ wa nǔ ǎ. Yě cí gběkanlin ɖɔhun; nǔ e wú yě ma mɔ nukúnnú jɛ ǎ ɔ́ wɛ yě nɔ zun; nǔtunwuntunwun e kpó yě kpó jɔ lɛ́ɛ ɔ́, kú wɛ é nɔ nyí nú yě." 
Jude1:11 Heelú yě, ɖó ali e Kanyɛ́ɛ gbɔn ɔ́ wɛ yě mlɛ́. Yě jó yěɖée dó nú nǔ wa nyi do, bó ná dó mɔ akwɛ́ Baláamu ɖɔhun. Yě dɔn, ɖó yě fɔ́n gǔ Kolée ɖɔhun." 
Jude1:12 Kpɔ́nɔxámɛ yětɔn ɔ́, afɔklɛ́nnú wɛ é nyí ɖo nɔví nɔví nǔɖuɖu mitɔn kɔn, fí e yě nɔ ɖu agɔ̌ ɖe ma ɖó winnyá é. Yě ɖésúnɔ kɛ́ɖɛ́ wú jɛ́n yě nɔ kpé nukún dó. Yě cí akpɔ́kpɔ́ e jɔhɔn nɔ zé, bɔ é ma nɔ ná jǐ ǎ é ɖɔhun. Yě cí atín e hwenu yě ná ná sínsɛ́n dó é ná bó su ɔ́, yě ma nɔ ná sínsɛ́n ǎ lɛ́ɛ ɖɔhun. Yě cí atín e è hɔn dó ɖɔ, bɔ yě kú bǐ é ɖɔhun." 
Jude1:13 Yě cí xu e ɖo xixo wɛ kpó adǎn kpó ɔ́ ɖɔhun, bɔ winnyánú wiwa yětɔn lɛ́ɛ nɔ cí fún e nyɛ wɛ xu ɔ́ ɖe é ɖɔhun. Yě cí sunví e ɖo flúflú wɛ lɛ́ɛ ɖɔhun, bɔ Mawu sɔ́ tɛnmɛ ɖokpó ɖ'ayǐ nú yě káká sɔ́yi, ɖo ablu gɔngɔn ɔ́ mɛ." 
Jude1:14 Henɔci e nyí jijimɛ tɛ́nwegɔ́ ɔ́ bɛ́ sín Adámu jí ɔ́, é ko lín xóxó din bɔ é dó wɛn élɔ́ e Mawu sɔ́ dó ayi mɛ n'i ɖɔ é ní dó e; é ɖɔ: “Mi kpɔ́n! Aklúnɔ kpó wɛnsagun mímɛ́ tɔn wɔ̌buwɔ́bú lɛ́ɛ kpó ja, bó ná ɖɔ hwɛ xá mɛ bǐ, bó ná ɖó hwɛ nú mɛdídá lɛ́ɛ bǐ; yě ná bló mɔ̌, ɖó nǔ nyanya e mɛdídá lɛ́ɛ wa hwenu e yě fɔ́n gǔ dó Mawu jí lɛ́ɛ bǐ, kpódó xó baɖabaɖa e hwɛhutɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ e ma nɔ ɖó sísí nú Mawu ǎ lɛ́ɛ ɖɔ dó Mawu wú ɔ́ bǐ kpó wútu”. Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ wú wɛ wɛn énɛ́ e é dó ɔ́ ɖɔ xó dó." 
Jude1:15  
Jude1:16 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, nǔɖé nɔ jɛ yětɔn jí gbeɖé ǎ; vo sa wɛ jɛ́n yě nɔ ɖe; yě nɔ zán gbɛ yětɔn lě e é jló yě gbɔn é; yě nɔ yí nu go, bó nɔ klɔ́ mɛ, bó ná dó mɔ nǔɖé yí ɖo mɛ sí." 
Jude1:17 Amɔ̌, mi mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ mi, mi flín nǔ e mɛsɛ́dó Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu tɔn lɛ́ɛ ko ɖɔ nú mi ɖ'ayǐ é." 
Jude1:18 Nǔgbó ɔ́, yě ɖɔ nú mi ɖɔ: “Azǎn gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ mɛ ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ ná tíin, bó ná nɔ ɖɔ slǎmɛ mi wú, bó ná zán gbɛ yětɔn lě e jlǒ nyanya yětɔn lɛ́ɛ zɔ́n yě gbɔn é.”" 
Jude1:19 Yě wɛ nɔ dɔn kínklán byɔ́ mɛ mɛ. Gbɛtɔ́ e yě nyí ɔ́ wɛ nɔ ɖu ɖo yě jǐ; é nyí Yɛsinsɛn wɛ nɔ ɖu ɖo yě jí ǎ. 
Jude1:20 Amɔ̌ mi mɛvívɛ́ná ce lɛ́ɛ ɔ́, mi ɖo dǒ lí wɛ ɖo nǔɖiɖi mímɛ́ titewungbe e mi ɖó ɔ́ mɛ; mi nɔ xo ɖɛ kpódó Yɛsinsɛn sín hlɔ̌nhlɔ́n kpó," 
Jude1:21 ée mi ɖo te nú Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu ná ná gbɛ mavɔ mavɔ mi ɖo xomɛnyínyɔ́ tɔn mɛ ɔ́, mi hɛn miɖée ɖo wǎn yíyí Mawu tɔn mɛ." 
Jude1:22 Mɛ e nɔ ɖo nǔ xo kpɔ́n wɛ lɛ́ɛ sín nǔ ní nɔ blá wǔ nú mi. 
Jude1:23 Mi dɔn yě sín myɔ mɛ dó hwlɛ́n yě gán. Mi kú nǔbláwǔ nú mɛ ɖě lɛ́ɛ lɔmɔ̌; ayi mitɔn ní ka ɖo te; mi gbɛ́ wǎn nú hwɛhuhu sín ninɔmɛ e yě ɖó ɔ́ káká yi jɛ awu yětɔn e hwɛhuhu sín jlǒ ɖaxó e yě ɖǒ ɖo gbɛtɔ́ nyínyí yětɔn mɛ é nɔ́ hɛn blí é jí. 
Jude1:24 Mawu ɖokpó géé e nyí Mɛhwlɛ́ngántɔ́ mǐtɔn gbɔn Aklúnɔ mǐtɔn Jezu Klísu jí ɔ́, é mɛ e kpé wú bó ná cyɔ́n alɔ mi jí, bɔ mi ma ná jɛ ayǐ ǎ ɔ́, é mɛ e kpé wú bó ná ɖe mi xlɛ́ blɔ̌máɖowǔ, bɔ awǎjijɛ ná kpé mi ɖo kpɔ́nɔxámɛ tɔn sín susu mɛ ɔ́, susu, yɛ̌yi, hlɔ̌nhlɔ́n kpódó acɛkpikpa kpó nyí étɔn sín do, bó nyí din, bó lɛ́ nyí káká sɔ́yi. Amǐ." 
Jude1:25  
Revelation1:1 Nǔ e ɖo hwlǎhwlá, bɔ Jezu Klísu ɖe xlɛ́ céɖécéɖé lɛ́ɛ wɛ ɖo wěma élɔ́ mɛ. Mawu ɖe nǔ énɛ́ lɛ́ɛ xlɛ́ ɛ, bónú é ná xlɛ́ nǔ e ná jɛ ɖo malín málín mɛ lɛ́ɛ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ. Jezu Klísu sɛ́ wɛnsagun tɔn dó mɛsɛntɔ́ tɔn Jǎan, bó ɖe nǔ lɛ́ɛ xlɛ́ ɛ." 
Revelation1:2 Jǎan ɖe kúnnu nú nǔ e é mɔ lɛ́ɛ bǐ. Wɛn e Mawu dó ɔ́, kpó nǔgbó e Jezu Klísu ɖe xlɛ́ ɔ́ kpó sín xó wɛ é ɖɔ ɖo fí." 
Revelation1:3 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e ɖo wěma élɔ́ xa wɛ ɔ́, bó nyɔ́ nú mɛ e ɖo tó ɖó wɛn élɔ́ lɛ́ɛ e Mawu dó gbɔn gbeyíɖɔ tɔn lɛ́ɛ jí, bó nɔ́ bló ɖ'é jí lɛ́ɛ wɛ. Đó hwenu e Mawu ɖó bɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ dó ɔ́ kó sɛ yá." 
Revelation1:4 Nyɛ Jǎan wɛ sɛ́ wěma élɔ́ dó agun Klísu tɔn tɛ́nwe e ɖo tokpɔn Azíi tɔn mɛ lɛ́ɛ: Mawu e tíin din, bó ka kó tíin ɖ'ayǐ, bó ná wá ɔ́ ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó mi; yɛ tɛ́nwe e ɖo axɔ́súzinkpo tɔn nukɔn lɛ́ɛ ní ná fɛ́nú kpó fífá kpó mi; Jezu Klísu e nyí kúnnuɖetɔ́ gbejínɔtɔ́, bó nyí mɛ nukɔntɔn e Mawu fɔ́n sín kú é, bó hú gǎn axɔ́sú e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ é ní ná fɛ́nú kpódó fífá kpó mi. Jezu Klísu yí wǎn nú mǐ; é hwlɛ́n mǐ sín hwɛ e mǐ hu lɛ́ɛ mɛ, gbɔn kanjɔ tɔn gbla mɛ;" 
Revelation1:5  
Revelation1:6 bó zé mǐ dó bló vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ sín axɔ́súɖuto ná, bónú mǐ ná nɔ wa azɔ̌ nú Tɔ́ tɔn Mawu. Susu kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ní nyí étɔn káká sɔ́yi mavɔ mavɔ! Amǐ." 
Revelation1:7 Mi kpɔ́n! É jǎwe ɖo akpɔ́kpɔ́ mɛ! Mɛ bǐ ná mɔ ɛ; mɛ e sɔ́ hwǎn ɛ lɛ́ɛ lɔ ná mɔ ɛ. Akɔta e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ ná ná alě ɖó éyɛ́ wú. Nǔgbó wɛ, é ná nyí mɔ̌! Amǐ." 
Revelation1:8 Aklúnɔ Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ e tíin din, bó ka kó tíin ɖ'ayǐ, bó ná wá ɔ́ ɖɔ: “Un nyí Alufa, bó nyí Omɛga; un nyí bǐbɛ́, bó nyí vivɔ.”" 
Revelation1:9 Un nɔ nyí Jǎan; nɔví mitɔn wɛ un nyí; ɖo bǔ e mǐ ɖe xá Jezu é mɛ ɔ́, un ɖo ya ji xá mi wɛ, bó ɖo axɔ́súɖuɖu ɔ́ mɛ xá mi; un ɖo te kpódó suúlu kpó xá mi. Un ɖo tɔtɛ́ntin-yíkúngban e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Patimɔ́si ɔ́ jí, ɖó un jlá Mawuxó ɔ́ bó ɖe kúnnu nú Jezu wútu." 
Revelation1:10 Aklúnɔzán gbe ɔ́, Yɛsinsɛn wá jǐ ce, bɔ un nɔ se gbe syɛ́nsyɛ́n ɖé ɖo gǔdo ce, bɔ gbe ɔ́ nɔ́ ɖɔ nǔ kpɛn ɖaxó ɖé ɖɔhun," 
Revelation1:11 bó nɔ́ ɖɔ: “Wlǎn nǔ e mɔ wɛ a ɖe lɛ́ɛ dó wěma mɛ, bó sɛ́ wěma ɔ́ dó agun Klísu tɔn tɛ́nwe élɔ́ lɛ́ɛ: agun Efɛ́zi tɔn, Simíini tɔn, Pɛɛgamu tɔn, Tiatíi tɔn, Saadu tɔn, Filadɛlufíi tɔn kpó Lawodisée tɔn kpó.”" 
Revelation1:12 Un lílɛ́, bó ná kpɔ́n mɛ e ɖo xó ɖɔ nú mì wɛ é; énɛ́ ɔ́, un mɔ sikázogbɛ́nhɛnnú tɛ́nwe." 
Revelation1:13 Nǔ gbɛtɔ́ ɖɔhun ɖé ɖo tɛ́ntin yětɔn; é dó awu gaga ɖé, bɔ awu ɔ́ ɖi ga káká wá afɔ tɔn lɛ́ɛ jí; é zé akɔ́ntablánú e è zé siká dó bló ná ɔ́ sin dó akɔ́ngónu." 
Revelation1:14 Ta tɔn kpó ɖa tɔn lɛ́ɛ kpó wé avɔkanfún abǐ lawé ɖɔhun; nukún tɔn lɛ́ɛ nɔ́ kán zo myɔ ɖɔhun. 
Revelation1:15 Afɔ tɔn lɛ́ɛ nɔ kɔ́n ganvɔ e è sínsín ɖo zo mɛ, bó ɖíɖí wǔ ná ɔ́ ɖɔhun; gbe tɔn nɔ ɖɔ nǔ sin ɖaxó ɖo ayǐ kɔn nyi wɛ ɖɔhun." 
Revelation1:16 É hɛn sunví tɛ́nwe dó alɔ tɔn ɖisí ɔ́ mɛ, bɔ hwǐ ɖíɖá nu we nɔ ɖé nɔ tɔ́n sín nu tɔn mɛ; nukún tɔn mɛ nɔ kɔ́n lě e hwe nɔ kɔ́n gbɔn ɖo hwemɛ cíɖíɖí é ɖɔhun." 
Revelation1:17 Ée un mɔ ɛ ɔ́, un jɛ ayǐ ɖo asá tɔn mɛ, bó cí mɛkúkú ɖɔhun. É ɖó alɔ tɔn ɖisí ɔ́ jǐ ce, bó ɖɔ: “Ma ɖi xɛsi ó! Nyɛ wɛ nyí mɛ e jɛ nukɔn ɔ́, bó nyí mɛ e gbɔn gǔdo é." 
Revelation1:18 Nyɛ wɛ nyí mɛ gbɛɖe ɔ́. Un ko kú ɖ'ayǐ; amɔ̌ din ɔ́, un ɖo gbɛ hwebǐnu; kú kpódó kútomɛ kpán sín cávi ɖo así ce." 
Revelation1:19 Hǔn, bo wlán nǔ e a mɔ lɛ́ɛ: ée ɖo jijɛ wɛ din lɛ́ɛ kpódó ée ná wá jɛ dó énɛ́ lɛ́ɛ gúdo lɛ́ɛ kpán." 
Revelation1:20 Sunví tɛ́nwe e mɔ wɛ a ɖe ɖo alɔ ce ɖisí ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kpó sikázogbɛ́nhɛnnú tɛ́nwe lɛ́ɛ kpó ɔ́, nǔbúdo e ɖe xlɛ́ wɛ yě ɖe ɔ́ ɖíe: sunví tɛ́nwe lɛ́ɛ ɔ́, agun Klísu tɔn tɛ́nwe lɛ́ɛ sín wɛnsagun lɛ́ɛ wɛ; bɔ zogbɛ́nhɛnnú tɛ́nwe lɛ́ɛ nyí agun Klísu tɔn tɛ́nwe lɛ́ɛ.”" 
Revelation2:1 Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Efɛ́zi ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e hɛn sunví tɛ́nwe lɛ́ɛ dó alɔ tɔn ɖisí ɔ́ mɛ, bó ɖo zɔnlin ɖi wɛ ɖo sikázogbɛ́nhɛnnú tɛ́nwe lɛ́ɛ tɛ́ntin ɔ́, xó e ɖɔ wɛ é ɖe ɔ́ ɖíe:" 
Revelation2:2 Un tunwun nǔ e a wa ɔ́ bǐ; un tunwun tagba e a jɛ é, bó tunwun ɖɔ a ɖǒ suúlu. Un tunwun ɖɔ a kún nɔ sixú mɔ mɛdídá lɛ́ɛ gbɔ ó; yě mɛ e nɔ ɖɔ émí nyí mɛsɛ́dó, bó ma ka nyí ǎ lɛ́ɛ ɔ́, a ba do nú yě, bó mɔ ɖɔ adingbannɔ wɛ nú yě." 
Revelation2:3 A ɖǒ suúlu; a mɔ wǔvɛ́ ɖó nyɛ wútu, bɔ awakanmɛ ka kú we ǎ." 
Revelation2:4 Lo ɔ́, nǔ towe e vɛ́ wǔ ce ɔ́ ɖíe: a sɔ́ ɖó wǎn yíyí lě e a ɖǒ gbɔn ɖo bǐbɛ́mɛ é ǎ." 
Revelation2:5 Hǔn, bó flín tɛn ɖagbe e mɛ a jɛ ayǐ sín é, bó lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo, bó wa nǔ lě e a blǒ gbɔn ɖo bǐbɛ́mɛ é. Ényí a ma lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo ǎ ɔ́, un ná wá mɔ we, bó na ɖe zogbɛ́nhɛnnú towe síin." 
Revelation2:6 É ka ɖo mɔ̌ có, nǔ élɔ́ e a nɔ bló ɔ́ nyɔ́ nú we: a gbɛ́ wǎn nú nǔ e Nikoláa gbɛ́ta lɛ́ɛ nɔ wa lɛ́ɛ é, lě e un gbɛ́ wǎn ná gbɔn é." 
Revelation2:7 “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní se nǔ e ɖɔ nú agun lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ ganjí! “Mɛ e ná ɖu ɖ'é jí ɔ́, un ná ná ɛ gbe, bɔ é ná ɖu atín e nɔ ná gbɛ jɔ gbɛ mɛ, bó ɖo Mawu sín jikpá mɛ ɔ́ sín sínsɛ́n.”" 
Revelation2:8 Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Simíini ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e nyí mɛ e jɛ nukɔn, bó nyí mɛ e gbɔn gǔdo ɔ́, mɛ e ko kú, bó lɛ́ fɔ́n ɔ́, xó e é ɖɔ ɔ́ ɖíe:" 
Revelation2:9 Un tunwun wǔvɛ́ e mɔ wɛ a ɖe lɛ́ɛ; un tunwun ɖɔ a kún ɖó nǔɖé ó; nú è ka ná ɖɔ nǔgbó ɔ́, dɔkunnɔ wɛ a nyǐ! Yě mɛ e ɖɔ émí nyí Jwifu, bó ma ka nyí ǎ lɛ́ɛ ɔ́, un tunwun nǔ nyanya e ɖɔ dó wǔ towe wɛ yě nɔ ɖe lɛ́ɛ: gbɛ̌ kplékplé Satáan tɔn wɛ yě nyí!" 
Revelation2:10 Wǔvɛ́ e a nǎ mɔ ɔ́ ní ma dó xɛsi nú we ó. Đǒtó: Awǒvi ná bɛ́ mɛ gěgé ɖo mi mɛ dó gankpá mɛ, bó ná dó tɛ́n mi kpɔ́n; mi ná mɔ wǔvɛ́ xɔ azǎn wǒ. Nɔ gbejí káká yi kú; énɛ́ ɔ́, un ná ná we gbɛ bɔ é ná cí axɔ́súgbákún e nɔ́ ná gbɛ mɛ é ɖɔhun." 
Revelation2:11 “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní se nǔ e ɖɔ nú agun lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ ganjí! “Mɛ e ná ɖu ɖ'é jí ɔ́ ná kú kú wegɔ́ ɔ́ ǎ.” 
Revelation2:12 Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Pɛɛgamu ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e ɖó hwǐ ɖíɖá nu we nɔ ɔ́, xó e é ɖɔ ɔ́ ɖíe:" 
Revelation2:13 Un tunwun fí e a nɔ nɔ é: fí e Satáan ɖu axɔ́sú ɖe ɔ́ wɛ a nɔ nɔ. A nɔ gbejí nú mì; a jǒ nǔɖiɖi e a ɖǒ nú mì ɔ́ dó ǎ; hwenu e è hu kúnnuɖetɔ́ ce gbejínɔtɔ́ Antipasi ɖo mi gɔ́n ɖo fí e Satáan nɔ nɔ ɔ́, a jǒ mì dó ǎ." 
Revelation2:14 É ka ɖo mɔ̌ có a wa nǔɖé lɛ́ɛ bɔ é vɛ́ wǔ ce: mɛ e tɛ́ dó nǔkplɔ́nmɛ Baláamu tɔn wú lɛ́ɛ ɖo mi mɛ: Baláamu nɔ kplɔ́n nǔ Balaki ɖɔ ní dɔn Izlayɛ́li ví lɛ́ɛ, bónú yě ní ɖu kanlin e è xwlé vodún lɛ́ɛ sín lan, bó lɛ aga, bó ná dó hu hwɛ." 
Revelation2:15 Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, mɛ e nɔ tɛ́ dó nǔkplɔ́nmɛ Nikoláa gbɛ́ta lɛ́ɛ tɔn wú lɛ́ɛ lɔ ɖo mi mɛ." 
Revelation2:16 Hǔn, bo lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo; é ma nyí mɔ̌ ǎ ɔ́, un ná wá mɔ we ɖo malín málín mɛ din, bó ná zé hwǐ e nɔ tɔ́n sín nu ce mɛ ɔ́ dó fun ahwan xá mɛ énɛ́ lɛ́ɛ." 
Revelation2:17 “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní se nǔ e ɖɔ nú agun lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ ganjí! “Mɛ e ná ɖu ɖ'é jí ɔ́, un ná ná ɛ nǔɖuɖu e è nɔ ylɔ́ ɖɔ mǎna bɔ é ɖo hwlǎhwlá ɔ́. Un ná lɛ́ ná ɛ awǐnnya wěwé e jí è wlǎn nyǐkɔ yɔ̌yɔ́ ɖé dó ɔ́; mɛ ɖěbǔ tunwun nyǐkɔ énɛ́ zɛ mɛ e yí awǐnnya énɛ́ é wú ǎ.”" 
Revelation2:18 Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Tiatíi ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mawu ví e nukún tɔn lɛ́ɛ nɔ kán zo myɔ ɖɔhun, bɔ afɔ tɔn lɛ́ɛ nɔ kɔ́n ganvɔ e è ɖiɖi wǔ ná ɔ́ ɖɔhun ɔ́, xó e é ɖɔ ɔ́ ɖíe:" 
Revelation2:19 Un tunwun nǔ e wa wɛ a ɖe ɔ́ bǐ; un tunwun lě e a ɖo gbejí gbɔn é; un tunwun lě e a bǐ dó azɔ̌ wú gbɔn é, bó tunwun suúlu e a ɖǒ é. Un tunwun ɖɔ azɔ̌ e wa wɛ a ɖe din ɔ́ sukpɔ́ hú ée a wa ɖo bǐbɛ́mɛ é." 
Revelation2:20 Lo ɔ́, nǔ towe e vɛ́ wǔ ce ɔ́ ɖíe: nyɔ̌nu e nɔ nyí Jezabɛ́li bó nɔ ylɔ́ éɖée ɖɔ gbeyíɖɔ Mawu tɔn ɔ́, a nɔ jó e dó bɔ é nɔ kplɔ́n nǔ mɛsɛntɔ́ ce lɛ́ɛ ɖɔ yě ní nɔ́ lɛ aga; yě ní nɔ́ ɖu kanlin e è xwlé vodún lɛ́ɛ sín lan; é nɔ́ kplɔ́n nǔ énɛ́ lɛ́ɛ yě dó flú yě." 
Revelation2:21 Un jó hwenu dó n'i, bónú é ná lɛ́ kɔ sín hwɛ tɔn lɛ́ɛ gúdo; lo ɔ́, é jló ná jó agalilɛ dó ǎ." 
Revelation2:22 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ná zé e nyi zan jí; un ná zɔ́n bɔ mɛ e nɔ lɛ aga xá ɛ lɛ́ɛ lɔ ná mɔ wǔvɛ́ ɖaxó, afi nú yě lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya e wa wɛ é kpó yě kpó ɖe lɛ́ɛ gúdo." 
Revelation2:23 Un ná hu vǐ tɔn lɛ́ɛ; énɛ́ ɔ́, agun Klísu tɔn lɛ́ɛ bǐ ná tunwun ɖɔ nyɛ wɛ nyí mɛ e nɔ tunwun linlin kpódó jlǒ gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán é. Un ná sú lě e mi mɛ ɖokpó ɖokpó wa nǔ gbɔn ɔ́ sín axɔ́ mi." 
Revelation2:24 “Amɔ̌ midɛɛ lɛ́ɛ ɔ́, mi mɛ e ɖo agun Tiatíi tɔn ɔ́ mɛ, bó ma xwedó nǔkplɔ́nmɛ nyanya énɛ́ ɔ́ ǎ, bó ma ka mɔ nukúnnú jɛ nǔ e mɛ énɛ́ lɛ́ɛ nɔ ylɔ́ ɖɔ ‘do gɔngɔn Satáan tɔn’ ɔ́ wú ǎ lɛ́ɛ ɔ́, un ɖo ɖiɖɔ nú mi wɛ ɖɔ un kún sɔ́ ná ɖíɖá agban ɖěvo mi ó." 
Revelation2:25 Lo ɔ́, mi hɛn nǔ e mi ɖó ɔ́ wú syɛ́nsyɛ́n káká bónú ma wá." 
Revelation2:26 “Mɛ e ná ɖu ɖ'é jí, bó ná wa nǔ e un jló ɔ́ káká yi vivɔnu ɔ́, un ná ná ɛ acɛ e nyɛ ɖésúnɔ un yí ɖo Tɔ́ ce sí é: un ná ná bɔ é ná kpa acɛ nú akɔta lɛ́ɛ. Acɛkpikpa tɔn ná syɛ́n gankpo ɖɔhun, bó ná gba yě hánnyá lě e è nɔ gba kozɛ́n hánnyá gbɔn é." 
Revelation2:27  
Revelation2:28 Un ná ná ɛ sunví zǎnzǎn tɔn lɔmɔ̌. 
Revelation2:29 “Mɛ e ɖó tó, bó ná dó se nǔ ɔ́ ní se nǔ jɛ nǔ e ɖɔ nú agun lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ mɛ ganjí!”" 
Revelation3:1 Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Saadu ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e sí yɛ Mawu tɔn tɛ́nwe lɛ́ɛ kpódó sunví tɛ́nwe lɛ́ɛ kpán ɖe ɔ́, xó e é ɖɔ ɔ́ ɖíe: Un tunwun nǔ e wa wɛ a ɖe ɔ́ bǐ; un tunwun ɖɔ è nɔ mɔ we dó mɔ mɛ gbɛɖe; lo ɔ́, a ko kú." 
Revelation3:2 Fɔ́n, bó dó wǔsyɛ́n lanmɛ nú nǔ e lɛ́ kpo ɖo así towe é, bónú é ma kú bǐ gbídígbídí ó, ɖó un mɔ ɖɔ azɔ̌ e a wa lɛ́ɛ kún nyí azɔ̌ e nyɔ́ bɔ nǔ vɔ ɖ'é wú ɖo Mawu ce nukɔn ɔ́ ó." 
Revelation3:3 Hǔn, bó flín kplɔ́n e a yǐ ɔ́, bó flín lě e a se gbɔn é; se tónú nú kplɔ́n énɛ́ ɔ́, bó lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo. Ényí a ma fɔ́n ǎ ɔ́, un ná wá fyán we ajotɔ́ ɖɔhun, a nǎ tunwun gan e mɛ un ná wá dó é ǎ." 
Revelation3:4 É ka ɖo mɔ̌ có, ɖo Saadu ɔ́, mɛ towe lɛ́ɛ ɖě tíin, bó hɛn awu yětɔn lɛ́ɛ blí ǎ. Yě ná dó awu wěwé, bó ná zɔn xá mì, ɖó yě nyí mɛ e jɛ xá é." 
Revelation3:5 “Mɔ̌ wɛ mɛ e ná ɖu ɖ'é jí ɔ́ ná dó awu wěwé gbɔn; un ná súnsún nyǐkɔ tɔn sín gbɛwéma ɔ́ mɛ ǎ. Un ná ɖɔ ɖo Tɔ́ ce kpó wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ kpó nukɔn ɖɔ ce wɛ é nyí. 
Revelation3:6 “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́, ní se nǔ jɛ nǔ e ɖɔ nú agun Klísu tɔn lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ mɛ ganjí!”" 
Revelation3:7 “Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Filadɛlufíi ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e nyí mɛ mímɛ́, bó nyí mɛ titewungbe ɔ́, mɛ e sí axɔ́sú Davídi sín cávi ɔ́ ɖe ɔ́, mɛ e nɔ hun hɔn bɔ mɛ ɖěbǔ ma nɔ sixú sú ǎ é, mɛ e nɔ sú hɔn bɔ mɛ ɖěbǔ ma nɔ sixú hun ǎ é ɔ́, xó e é ɖɔ ɔ́ ɖíe:" 
Revelation3:8 Un tunwun nǔ e wa wɛ a ɖe ɔ́ bǐ; un tunwun ɖɔ hlɔ̌nhlɔ́n kpɛɖé jɛ́n a ɖǒ; é ka ɖo mɔ̌ có, a blǒ ɖó xó ce jí; a nɔ gbejí nú mì; un hun hɔn ɖé ɖo nukɔn towe bɔ mɛ ɖěbǔ sixú sú ǎ." 
Revelation3:9 Mɛ e ɖo Satáan sín kplɔ́ngbasá lɛ́ɛ ɔ́, yě mɛ adingbannɔ énɛ́ lɛ́ɛ e nɔ ɖɔ émí nyí Jwifu, bó ma ka nyí ǎ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ e un ná wa xá yě ɔ́ ɖíe: un ná dɔn yě gǎnnugǎnnu, bɔ yě ná wá jɛ kpo ɖo nukɔn towe, bó ná wlí yɛ̌yi nú we. Yě ná tunwun ɖɔ un yí wǎn nú we." 
Revelation3:10 Đó xó e un ɖɔ nú we ɖɔ hwi ní ɖó kan dó nǔ wú ɔ́, a hɛn dó ayi mɛ; énɛ́ wútu ɔ́, hwenu e awě e ná wá xo gbɛ ɔ́ bǐ, bó ná tɛ́n mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ kpɔ́n ɔ́ ná wá ɔ́, nyɛ lɔ ná cyɔ́n alɔ jǐ we." 
Revelation3:11 Un ná wá ɖo malín málín mɛ din. Hɛn nǔ e ɖo así towe ɔ́ syɛ́nsyɛ́n, bónú mɛɖé ma yí ɖuɖéjí towe sín ajɔ ɔ́ sín así towe ó." 
Revelation3:12 “Mɛ e ná ɖu ɖ'é jí ɔ́, un ná sɔ́ ɛ dó bló dotín ná ɖo sinsɛnxɔ Mawu ce tɔn mɛ, bɔ é sɔ́ ná tɔ́n ǎ. Un ná wlán Mawu ce sín nyǐkɔ kpódó Mawu ce sín toxo sín nyǐkɔ kpán dó wǔ tɔn; Mawu ce sín toxo ɔ́ wɛ nyí Jeluzalɛ́mu yɔ̌yɔ́ e Mawu ce ná sɛ́ dó, bɔ é ná jɛ te sín sɛ́xwé wá é. Un ná wlán nyǐkɔ ce yɔ̌yɔ́ ɔ́ lɔ dó wǔ tɔn." 
Revelation3:13 “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní mɔ nǔ jɛ nǔ e ɖɔ nú agun Klísu tɔn lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ mɛ ganjí.” 
Revelation3:14 “Wlǎn wěma sɛ́ dó agun Klísu tɔn e ɖo Lawodisée ɔ́ sín wɛnsagun, bó ɖɔ n'i ɖɔ: “Mɛ e nɔ nyí Amǐ, bó nyí Kúnnuɖetɔ́ gbejínɔtɔ́ titewungbe, bó nyí mɛ e jí Mawu blǒ nǔ bǐ sésé gbɔn ɔ́, xó e é ɖɔ ɔ́ ɖíe:" 
Revelation3:15 Un tunwun nǔ e a wa ɔ́ bǐ; un tunwun ɖɔ a kún fá ó, a kún ka hun zo ó; é jló mì ɖésú ɖɔ a nǐ nyí ɖokpó ɖo we lɛ́ɛ mɛ." 
Revelation3:16 Lo ɔ́, ée é ka nyí ɖɔ gblɔ̌ wɛ a gblɔ̌ xɛ́ɛ́ ɔ́, a hun zo ǎ, a ka fá ǎ; un ná vi we sín kɔ!" 
Revelation3:17 A nɔ ɖɔ: ‘Un jɛ dɔkun, un mɔ akwɛ́, nǔɖé hwe dó mì ǎ.’ Lo ɔ́, a tunwun ɖɔ gbɛ̌dónánɔ wɛ émí nyí, lobo nyí lelenɔ ǎ. Wamamɔnɔ wɛ a nyǐ; nukúntíntɔ́nnɔ wɛ nú we; mɛ̌ wɛ a ɖe." 
Revelation3:18 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ un ɖo nǔ kplɔ́n we wɛ ɖɔ hwi ní xɔ siká e è ko zé dó myɔ mɛ, bɔ nǔblíblí ɖé ma sɔ́ ɖ'é mɛ ǎ ɔ́ ɖo así ce, bó ná dó nyí dɔkunnɔ. Xɔ awu wěwé lɛ́ɛ lɔ ɖo así ce, bó ná dó, dó mɛ̌ towe e ɖo winnyá hu nú we wɛ ɔ́ jí. Mɔ̌ ɖokpó ɔ́, xɔ nukúntínkɛn ɖo así ce, bó ná dó nukún towe lɛ́ɛ jí, bó ná sixú mɔ nukúnnú." 
Revelation3:19 Mɛ e un yí wǎn ná lɛ́ɛ ɔ́, un nɔ gbɛ́ nǔ nú yě bǐ, bó nɔ kplɔ́n nǔ yě bǐ. Hǔn, bo ɖe bǐbí dó nǔ wú towe xlɛ́, bó lɛ́ kɔ sín hwɛ towe lɛ́ɛ gúdo." 
Revelation3:20 Đǒtó, un ɖo te ɖo hɔn jí, bó ɖo hɔn xúxú wɛ; ényí mɛɖé se gbe ce, bó hun hɔn ɔ́, un ná byɔ́ xwé tɔn gbe; un ná ɖu nǔ xá ɛ, bɔ é ná ɖu nǔ xá mì." 
Revelation3:21 “Mɛ e ná ɖu ɖ'é jí ɔ́, un ná ná ɛ gbe, bɔ é ná jínjɔ́n axɔ́súzinkpo ce jí, lě e un ɖu ɖ'é jí, bó jínjɔ́n Tɔ́ ce kpá ɖo axɔ́súzinkpo tɔn jí é ɖɔhun." 
Revelation3:22 “Mɛ e ɖó tó bó ná dó se nǔ ɔ́ ní se nǔ e ɖɔ nú agun Klísu tɔn lɛ́ɛ wɛ Yɛsinsɛn ɖe ɔ́ ganjí.” 
Revelation4:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un ɖo nǔ kpɔ́n wɛ bó mɔ hɔn ɖé ɖo hunhun ɖo sɛ́xwé. Gbe e ɖo nǔ ɖɔ wɛ kpɛn ɖaxó ɖé ɖɔhun, bó ɖo xó ɖɔ nú mì wɛ ɖ'ayǐ ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Xá jǐ fí, un ná xlɛ́ nǔ e ɖó ná jɛ énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́ we.”" 
Revelation4:2 Tlóló ɔ́, Yɛ wá jǐ ce, bɔ un mɔ axɔ́súzinkpo ɖokpó ɖo sɛ́xwé, bɔ mɛ ɖokpó ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo énɛ́ jí." 
Revelation4:3 Mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖ'é jí ɔ́ sín ninɔmɛ cí awǐnnya xɔ akwɛ́ e è nɔ ylɔ́ ɖɔ jasipée ɔ́ kpódó ée è nɔ ylɔ́ ɖɔ sadwáni ɔ́ kpán ɖɔhun. Nyǐ ɖi lɛ́ lɛ̌ dó zinkpo ɔ́, bó nɔ kɔ́n awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ emɛlodu ɔ́ ɖɔhun." 
Revelation4:4 Axɔ́súzinkpo ko-nukún-ɛnɛ ɖěvo lɛ́ lɛ̌ dó axɔ́súzinkpo énɛ́, bɔ mɛxó ko-nukún-ɛnɛ ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo énɛ́ lɛ́ɛ jí. Yě dǒ awu wěwé, bó xwe axɔ́súgbákún e è sɔ́ siká dó bló ná é." 
Revelation4:5 Jǐ nɔ kɛ wun, è nɔ se gbe ɖé lɛ́ɛ; jǐ nɔ dó gbe sín axɔ́súzinkpo ɔ́ kɔn. Zohwín tɛ́nwe ɖo jiji wɛ ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn; zohwín tɛ́nwe énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, Yɛ Mawu tɔn tɛ́nwe lɛ́ɛ wɛ." 
Revelation4:6 Xu wěkpɛ́n ɖɔhun ɖé ɖo faɖaɖa ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn, lobo cí awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ klísutalu ɔ́ ɖɔhun. Nǔɖogbɛ ɛnɛ ɖo tɛ́ntin, lɛ́ lɛ̌ dó axɔ́súzinkpo ɔ́. Nǔɖogbɛ énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, nukún kpé gǔdo kpó nukɔn kpó nú yě." 
Revelation4:7 Nǔɖogbɛ nukɔntɔn ɔ́ ɖi kinnikínní; nǔɖogbɛ wegɔ́ ɔ́ ɖi nyibúsú wínnyáwínnyá. Nǔɖogbɛ atɔngɔ́ ɔ́ sín nukún mɛ ɖi gbɛtɔ́ sín nukún mɛ, bɔ nǔɖogbɛ ɛnɛgɔ́ ɔ́ ɖi gangan e ɖo zinzɔn wɛ é." 
Revelation4:8 Nǔɖogbɛ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖó awa ayizɛ́n; nukún kpé fí bǐ nú yě ɖo wěxo kpódó xomɛ kpó. Yě nɔ gɔn han ji zǎn kéze ǎ; yě nɔ ɖɔ: “Mǐmɛ́! Mǐmɛ́! Mǐmɛ́ wɛ Aklúnɔ Mawu ɔ́ nyí; é tíin ɖ'ayǐ, bó tíin din; é ná wá.”" 
Revelation4:9 Nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ nɔ ji han dó kpá susu, dó wlí yɛ̌yi, dó dó kú nú mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ jí, bó ɖo gbɛ káká sɔ́yi é. Nú yě ɖo mɔ̌ bló wɛ hweɖěbǔnu ɔ́," 
Revelation4:10 mɛxó ko-nukún-ɛnɛ lɛ́ɛ nɔ jɛ kpo ɖo mɛ e ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ jí, bó ɖo gbɛ káká sɔ́yi ɔ́ nukɔn, bó nɔ sɛn ɛ. Yě nɔ zé axɔ́súgbákún yětɔn lɛ́ɛ nyi axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn, bó nɔ ɖɔ:" 
Revelation4:11 “Aklúnɔ mǐtɔn, Mawu mǐtɔn, susu, yɛ̌yi kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó jɛ xá we, ɖó a blǒ nǔ bǐ; hwi wɛ jló bɔ yě tíin; hwi wɛ jló bɔ yě ɖo gbɛ.”" 
Revelation5:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wěma ɖé ɖo mlǎmlá ɖo mɛ e jínjɔ́n axɔ́súzinkpo jí ɔ́ sín alɔ ɖisí ɔ́ mɛ; è wlán nǔ dó wěma énɛ́ sín akpáxwé we lɛ́ɛ bǐ; è tlɛ́ wěma ɔ́ ɖo fí tɛ́nwe, bó ɖó wuntun jí." 
Revelation5:2 Un mɔ wɛnsagun hlɔ̌nhlɔ́nnɔ ɖokpó ɖo xó sú wɛ tlílí, bó nɔ ɖɔ: “Mɛ̌ é ka jɛ xá ɖɔ é nǐ gba wuntun lɛ́ɛ, bó hun wěma ɔ́.”" 
Revelation5:3 Lo ɔ́, mɛ ɖěbǔ ɖe ɖo jǐxwé ǎ; mɛɖé ɖe ɖo ayǐkúngban jí ǎ; mɛɖé ka ɖe ɖo ayǐkúngban glɔ́, bó ná sixú hun wěma ɔ́, abǐ bó ná sixú kpɔ́n xo tɔn mɛ ǎ." 
Revelation5:4 Énɛ́ ɔ́, un ya avǐ ɖésú, ɖó è mɔ mɛ e jɛ xá ɖɔ é ní hun wěma ɔ́, abǐ ní kpɔ́n xo tɔn mɛ é ɖěbǔ ǎ." 
Revelation5:5 Lo ɔ́, mɛxó lɛ́ɛ ɖokpó ɖɔ nú mì ɖɔ: “Ma ya avǐ ó, kpɔ́n: kinnikínní e ɖo akɔta Judáa tɔn mɛ, bó nyí axɔ́sú Davídi ví ɔ́ ɖu ɖ'é jí, bó ná gba wuntun tɛ́nwe lɛ́ɛ, bó ná hun wěma ɔ́.”" 
Revelation5:6 Un mɔ Lɛ̌ngbɔ́ví ɖokpó ɖo te ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ tɛ́ntin; nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ kpó mɛxó lɛ́ɛ kpó lɛ́ lɛ̌ dó e. Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ cí hu wɛ è hu i ɖɔhun; é ɖó zo tɛ́nwe, bó ɖó nukún tɛ́nwe; nukún tɛ́nwe lɛ́ɛ wɛ nyí Yɛ Mawu tɔn tɛ́nwe e è sɔ́ sɛ́ dó ayǐkúngban ɔ́ bǐ jí é." 
Revelation5:7 Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ sɛ yi nukɔn, bó yí wěma ɔ́ ɖo mɛ e jínjɔ́n axɔ́súzinkpo ɔ́ jí ɔ́ sín alɔ ɖisí ɔ́ mɛ." 
Revelation5:8 Ée é yí wěma ɔ́ é ɔ́, nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ kpó mɛxó ko-nukún-ɛnɛ lɛ́ɛ kpán jɛ kpoli ɖo nukɔn tɔn. Yě mɛ ɖokpó ɖokpó hɛn agǐdigbo ɖokpó ɖokpó, bó lɛ́ hɛn sikákɔ́fu, bɔ zǎlínkpɔ́n gɔ́. Zǎlínkpɔ́n ɔ́ wɛ nyí ɖɛ e mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ nɔ xo lɛ́ɛ." 
Revelation5:9 Yě ɖo han yɔ̌yɔ́ ɖé ji wɛ ɖɔ: “A nyǐ mɛ e jɛ xá bó ná yí wěma ɔ́, bó gba wuntun lɛ́ɛ é; ɖó è hu we, bɔ gbɔn hun towe gbla mɛ ɔ́, a xɔ gbɛ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nú Mawu, ɖo gbe lɛ́ɛ bǐ mɛ, ɖo togun lɛ́ɛ bǐ mɛ, ɖo to lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
Revelation5:10 A sɔ́ yě dó bló axɔ́súɖuto, bó sɔ́ yě dó bló vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ lɛ́ɛ sín axɔ́súɖuto ná, bónú yě ná wa azɔ̌ nú Mawu mǐtɔn, bó ná ɖu axɔ́sú ɖo ayǐkúngban jí.”" 
Revelation5:11 Un lɛ́ kpɔ́n bó se wɛnsagun wɔ̌buwɔ́bú ɖé lɛ́ɛ sín gbe; wɛnsagun wɔ̌bliwɔ̌va wɛ; yě lɛ́ lɛ̌ dó axɔ́súzinkpo ɔ́ kpó nǔɖogbɛ lɛ́ɛ kpó, kpódó mɛxó lɛ́ɛ kpán." 
Revelation5:12 Yě zé gbe dó jǐ bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Lɛ̌ngbɔ́ví e è hu ɔ́ wɛ nyí mɛ e é jɛ xá bɔ é ná yí acɛ, dɔkun, nǔnywɛ́, hlɔ̌nhlɔ́n, yɛ̌yi, susu kpó kpikpa kpó é.”" 
Revelation5:13 Un lɛ́ se nǔɖíɖó e ɖo jǐxwé lɛ́ɛ bǐ, ée ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ, ée ɖo ayǐkúngban glɔ́ lɛ́ɛ bǐ, ée ɖo xu mɛ lɛ́ɛ bǐ; nǔɖíɖó e gbɔn wɛ̌kɛ́zo ɛnɛ lɛ́ɛ mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Kpikpa, yɛ̌yi, susu, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ní nyí mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ jí é kpódó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ kpó tɔn káká sɔ́yi!”" 
Revelation5:14 Nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ yí gbe ɖɔ: “ Amǐ!” Bɔ mɛxó lɛ́ɛ jɛ kpoli bó ɖe kɔ́. 
Revelation6:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wuntun tɛ́nwe lɛ́ɛ ɔ́, un mɔ Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba nukɔntɔn ɔ́, bɔ un se nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ ɖokpó dó gbe jǐ dó gbe ɖɔhun, bó ɖɔ: “Wǎ!”" 
Revelation6:2 Un kpɔ́n lobo mɔ sɔ́ wěwé ɖokpó; mɛ e ɖo sɔ́ ɔ́ jí ɔ́ hɛn gǎ ɖokpó, bɔ è nǎ ɛ axɔ́súgbákún ɖokpó. É ɖidó mɛ ko ɖu ɖ'é jí ɖɔhun, bó ná ɖu ɖ'é jí." 
Revelation6:3 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba wuntun wegɔ́ ɔ́, bɔ un se nǔɖogbɛ wegɔ́ ɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Wǎ!”" 
Revelation6:4 Bɔ sɔ́ ɖěvo tɔ́n, bó nyí sɔ́ vɔvɔ; è nǎ acɛ mɛ e ɖo sɔ́ ɔ́ jí ɔ́ ɖɔ é ní bló bónú ahwanfunfun ní gba kpé ayǐkúngban ɔ́ jí, bónú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖě ná nɔ hu ɖě. È sɔ́ hwǐ ɖaxó ɖokpó dó así n'i." 
Revelation6:5 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba wuntun atɔngɔ́ ɔ́, bɔ un se nǔɖogbɛ atɔngɔ́ ɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Wǎ!” Un kpɔ́n, lobo mɔ sɔ́ wiwi ɖokpó; mɛ e ɖo sɔ́ ɔ́ jí ɔ́ hɛn nǔdagan ɖokpó alɔ mɛ." 
Revelation6:6 Un se gbe ɖé gosín nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ tɛ́ntin, bó ɖɔ: “Blěe kilóo ɖokpó géé jɛ́n è nɔ zé azɔ̌kwɛ́ gbe ɖokpó tɔn ɔ́ bǐ dó xɔ ná; ɔ́ ji kilóo atɔn wɛ è nɔ zé azɔ̌kwɛ́ gbe ɖokpó tɔn ɔ́ bǐ dó xɔ ná. Amɔ̌, ma ɖ'alɔ ami kpó vɛ̌ɛn kpó wú ó.”" 
Revelation6:7 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba wuntun ɛnɛgɔ́ ɔ́, bɔ un se nǔɖogbɛ ɛnɛgɔ́ ɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Wǎ!”" 
Revelation6:8 Un kpɔ́n bó mɔ sɔ́ amamú ɖokpó; mɛ e ɖo sɔ́ ɔ́ jí ɔ́ nɔ nyí Kú, bɔ kútomɛ xwedó e. È nǎ acɛ yě, bónú yě ná hu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖó hwǐ wú; yě ná ɖó adɔ nú yě, bɔ yě ná kú; yě ná ɖó azɔn nú yě, bɔ yě ná kú; yě ná zɔ́n bɔ gběkanlin e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ ná hu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo ayǐkúngban ɔ́ sín ɛnɛvlɔ́ɖó jí." 
Revelation6:9 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba wuntun atɔ́ɔ́ngɔ́ ɔ́, bɔ un mɔ mɛ e è hu, ɖó yě jlá Mawuxó ɔ́, bó nɔ gbejí ɖo kúnnuɖiɖe yětɔn mɛ lɛ́ɛ é sín lǐndɔ̌n ɖo vɔ̌sákpe ɔ́ glɔ́." 
Revelation6:10 Yě nɔ sú xó tlílí, bó nɔ ɖɔ: Aklúnɔ mímɛ́, Aklúnɔ nǔgbó nǔgbó, káká hwetɛ́nu wɛ a nǎ nɔ te yi jɛ, bó ná ɖɔ hwɛ xá mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ, bó ná ba hlɔn nú mǐ, ɖó hu e yě hu mǐ ɔ́ wútu?" 
Revelation6:11 È nǎ awu gaga wěwé yě mɛ ɖokpó ɖokpó, bó ɖɔ nú yě ɖɔ yě ní lɛ́ gbɔjɛ́ nú hwenu kpɛɖé, káká jɛ hwenu e azɔ̌gbɛ́ yětɔn kpó nɔví yětɔn e è ɖǒ ná hu yě ɖɔhun lɛ́ɛ kpó ná sɔgbe dó é." 
Revelation6:12 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba wuntun ayizɛ́ngɔ́ ɔ́. Énɛ́ ɔ́, ayǐkúngban dán wǔ kpó zǐngídi kpó, hwe húzú nǔ wiwi lutuvɔ ɖɔhun; sun ɔ́ bǐ húzú vɔvɔ hun ɖɔhun." 
Revelation6:13 Sunví lɛ́ɛ jɛ ayǐ sín jǐnukúnsin lě e jɔhɔn ɖaxó nɔ nyi, bó nɔ dán fígitín, bɔ sínsɛ́n tɔn mazin mazin lɛ́ɛ nɔ jɛ ayǐ gbɔn é." 
Revelation6:14 Jǐnukúnsin mlá lě e è nɔ mlá wěma gbɔn é, bó bú; è ɖe só lɛ́ɛ bǐ kpódó ayǐkúngban e ɖo tɔ tɛ́ntin lɛ́ɛ bǐ kpán sín tɛn yětɔn yětɔn lɛ́ɛ mɛ." 
Revelation6:15 Axɔ́sú e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ, nukɔntɔ́ lɛ́ɛ, ahwangán lɛ́ɛ, dɔkunnɔ lɛ́ɛ, hlɔ̌nhlɔ́nnɔ lɛ́ɛ, kpódó gbɛtɔ́ ɖě lɛ́ɛ bǐ kpó; kannumɔ lɛ́ɛ oo, mɛ e ɖo yě ɖésúnɔ sí lɛ́ɛ oo, yě bǐ hɔn hwlá cí sónu lɛ́ɛ mɛ bó hɔn hwlá cí awǐnnya lɛ́ɛ gúdo ɖo sókan mɛ," 
Revelation6:16 bó nɔ ɖɔ nú só lɛ́ɛ kpódó awǐnnya lɛ́ɛ kpán ɖɔ: “Mi mu kɔn nyi mǐ jǐ, bó sɔ́ mǐ hwlá, bónú mɛ e jínjɔ́n axɔ́súzinkpo ɔ́ jí ɔ́ má mɔ mǐ ó; énɛ́ ɔ́, mǐ ná nɔ zɔ nú xomɛsin Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ tɔn." 
Revelation6:17 Đó xomɛsin yětɔn sín azǎn ɖaxó ɔ́ wá; mɛ̌ ka sixú nɔ te ɖo azǎn énɛ́ nukɔn?” 
Revelation7:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɛnɛ ɖo te ɖo ayǐkúngban ɔ́ sín zo ɛnɛ lɛ́ɛ jí; yě hɛn jɔhɔn ayǐkúngban jí tɔn ɛnɛ lɛ́ɛ ɖó te, bónú jɔhɔn ɖěbǔ ma nyi dó ayǐkúngban ɔ́ ó, é ma nyi dó xu ó; é ma ka nyi dó atín ɖěbǔ ó." 
Revelation7:2 Un lɛ́ mɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɖěvo tɔ́n sín zǎnzǎnhwe jí, bó hɛn wuntun Mawu gbɛɖe ɔ́ tɔn. É sú xó tlílí, bó ɖɔ sɛ́ dó wɛnsagun Mawu tɔn ɛnɛ e yí acɛ, bó ná wa nǔ nyanya dó ayǐkúngban kpódó xu kpán wú lɛ́ɛ ɖɔ:" 
Revelation7:3 “Mi ma to wa nǔ nyanya dó ayǐkúngban wú ó; mi ma wa dó xu wú ó; mi ma wa dó atín lɛ́ɛ wú káká jɛ hwenu e mǐ ná ɖó wuntun nukɔn nú mɛsɛntɔ́ Mawu mǐtɔn tɔn lɛ́ɛ dó é ó.” 
Revelation7:4 Hwenɛ́nu ɔ́, è ɖɔ mɛ nabí e è ko ɖó wuntun Mawu tɔn nukɔn ná lɛ́ɛ é nú mì: yě mɛ adɔ̌kpo tɛ́nwe děgba (144.000) wɛ è ɖǒ wuntun ɖo togun Izlayɛ́li tɔn sín akɔta lɛ́ɛ bǐ mɛ." 
Revelation7:5 È ɖǒ wuntun gbɛtɔ́ děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Judáa tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Hwlibɛ́ni tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Gadi tɔn mɛ;" 
Revelation7:6 děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Acɛ́ɛ tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Nɛfutali tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Manasée tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Sinmɛnyɔ́ɔ tɔn mɛ," 
Revelation7:7 děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Levíi tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Isakáa tɔn mɛ;" 
Revelation7:8 děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Zabulɔ́ɔn tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Jozɛ́fu tɔn mɛ, děgba atɔn (12.000) ɖo akɔta Bɛnjamɛ́ɛ tɔn mɛ." 
Revelation7:9 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un lɛ́ kpɔ́n bó mɔ mɛ wɔ̌buwɔ́bú ɖé: mɛ ɖěbǔ sixú xa mɛ e ɖo ahwan ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ ǎ. Yě gosín to lɛ́ɛ bǐ mɛ, bó gosín akɔta lɛ́ɛ bǐ mɛ, bó gosín togun lɛ́ɛ bǐ mɛ, bó gosín gbe e è nɔ dó lɛ́ɛ bǐ mɛ; yě ɖo te ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ kpó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ kpán nukɔn; yě dó awu gaga wěwé, bó hɛn děma alɔ mɛ." 
Revelation7:10 Yě sú xó tlílí ɖɔ: “Hwlɛngán mǐtɔn gosín Mawu mǐtɔn e jínjɔ́n axɔ́súzinkpo jí ɔ́ gɔ́n, bó gosín Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gɔ́n!”" 
Revelation7:11 Wɛnsagun Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ ɖo te bó lɛ́ lɛ̌ dó axɔ́súzinkpo ɔ́ kpó mɛxó lɛ́ɛ kpó, kpódó nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ kpó. Yě xwe agbɔ̌nnusú do ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn, bó ɖe kɔ́ nú Mawu," 
Revelation7:12 bó nɔ ɖɔ: “ Amǐ! Kpikpa, susu, nǔnywɛ́, kúdídó, yɛ̌yi, acɛ, kpódó hlɔ̌nhlɔ́n kpán ní nyí Mawu mǐtɔn tɔn káká sɔ́yi! Amǐ!”" 
Revelation7:13 Mɛxó lɛ́ɛ ɖokpó kanbyɔ́ mì ɖɔ: “Mɛ̌ ka nyí mɛ énɛ́ lɛ́ɛ e dó awu gaga wěwé é? Fítɛ́ yě gosín?” 
Revelation7:14 Un yí gbe n'i ɖɔ: “Aklúnɔ ce, un ma tunwun nɛ́, hwi wɛ tunwun.” Bɔ é ɖɔ nú mì ɖɔ: “Mɛ e è dǒ ya ɖaxó ɔ́ ná lɛ́ɛ é wɛ. Yě nya awu gaga yětɔn lɛ́ɛ, bó bɛ́ dó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ sín hun mɛ, bɔ awu lɛ́ɛ wé." 
Revelation7:15 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ yě ɖo te ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn, bó ɖo azɔ̌ wa nú Mawu wɛ zǎn kéze ɖo sinsɛnxɔ tɔn mɛ. Mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ jí ɔ́ ná cyɔ́n alɔ yě jǐ." 
Revelation7:16 Xovɛ́ sɔ́ ná sin yě gbeɖé ǎ; kɔ sɔ́ ná xú yě gbeɖé ǎ; hwesivɔ́ sɔ́ ná mɛ yě gbeɖé ǎ; yǒzo ɖěbǔ sɔ́ ná hɛn yě gbeɖé ǎ. 
Revelation7:17 Đó Lɛ̌ngbɔ́ví e ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ tɛ́ntin ɔ́ ná nyí Lɛ̌ngbɔ́nyitɔ́ yětɔn, bó ná kplá yě yi fí e sin ɖagbe e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ nɔ tɔ́n sín lɛ́ɛ. Bɔ Mawu ná súnsún ɖasin bǐ sín nukún mɛ nú yě.”" 
Revelation8:1 Ée Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gba wuntun tɛ́nwegɔ́ ɔ́ é ɔ́, jǐxwé cí tóó nú ganxixo ɖokpó sín vlɔ̌ mɔ̌," 
Revelation8:2 bɔ un mɔ wɛnsagun Mawu tɔn tɛ́nwe e ɖo te Mawu nukɔn lɛ́ɛ. È fɔ kpɛn ɖaxó tɛ́nwe nú yě. 
Revelation8:3 Wɛnsagun ɖěvo wá cí vɔ̌sákpe ɔ́ kpá; é hɛn nǔ e mɛ è nɔ fyɔ́ zǎlínkpɔ́n ɖe ɔ́ ɖokpó; siká wɛ è dó bló ná. È nǎ ɛ zǎlínkpɔ́n gěgé, bɔ é ná zé kpó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ sín ɖɛ kpó xwlé Mawu ɖo vɔ̌sákpe e è sɔ́ siká dó bló ná ɔ́ jí." 
Revelation8:4 Zǎlínkpɔ́n ɔ́ sín azizɔ nɔ sí sín wɛnsagun ɔ́ sín alɔ mɛ, bɔ azizɔ ɔ́ kpó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ sín ɖɛ kpó nɔ yi jǐ ɖo Mawu nukɔn." 
Revelation8:5 Bɔ wɛnsagun Mawu tɔn ɔ́ sɔ́ zǎlínkpɔ́nfyɔ́nú ɔ́, bó kɔn vɔ̌sákpe ɔ́ sín myɔkán ɔ́ d'é mɛ, bɔ é gɔ́, lobɔ é zé nyi dó ayǐkúngban jí, bɔ é se gbe ɖé lɛ́ɛ; so ny'áwǎn, jǐ kɛ wun, bɔ ayǐkúngban dán wǔ." 
Revelation8:6 Wɛnsagun Mawu tɔn tɛ́nwe e hɛn kpɛn ɖaxó tɛ́nwe lɛ́ɛ ɖo nǔ sɔ́ wɛ, bó ná jɛ kpɛn ɖaxó lɛ́ɛ kún jí." 
Revelation8:7 Wɛnsagun nukɔntɔn ɔ́ kún kpɛn bɔ kɛ́njí kpó myɔ kpán cáká kpó kanjɔ kpó, bó kɔn nyi ayǐkúngban jí. Ayǐkúngban ɔ́ sín atɔnvlɔ́ɖó fyɔ́; atín lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó fyɔ́; gběhan mú lɛ́ɛ bǐ fyɔ́." 
Revelation8:8 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun wegɔ́ ɔ́ kún kpɛn, bɔ nǔ só ɖaxó ɖɔhun ɖé ɖo myɔ ji wɛ, bɔ è sɔ́ nyi xu mɛ, bɔ xu ɔ́ sín atɔnvlɔ́ɖó húzú kanjɔ." 
Revelation8:9 Nǔɖíɖó gbɛɖe e ɖo xu ɔ́ glɔ́ lɛ́ɛ bǐ sín atɔnvlɔ́ɖó kú, bɔ tɔjíhún lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó gblé." 
Revelation8:10 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun atɔngɔ́ ɔ́ kún kpɛn bɔ sunví ɖaxó ɖé ɖo jiji wɛ zohwín ɖɔhun, bó jɛ ayǐ sín jǐxwé; é jɛ tɔ lɛ́ɛ kpódó tɔjɔtɛn lɛ́ɛ kpó sín atɔnvlɔ́ɖó jí." 
Revelation8:11 Sunví énɛ́ sín nyǐkɔ nɔ́ nyí vǐvɛ́, bɔ sin lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó vɛ́, bɔ mɛ e nu lɛ́ɛ gěgé kú, ɖó sin ɔ́ vɛ́ wútu." 
Revelation8:12 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun ɛnɛgɔ́ ɔ́ kún kpɛn, bɔ è dǒ nǔ hwe ɔ́ sín atɔnvlɔ́ɖó, bó dó nǔ sun sín atɔnvlɔ́ɖó, bó dó nǔ sunví lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó, bɔ kínkɔ́n yětɔn sín atɔnvlɔ́ɖó dó ablu; kéze sín atɔnvlɔ́ɖó sɔ́ nɔ ná wěziza ǎ; zǎn lɔ sín atɔnvlɔ́ɖó sɔ́ nɔ ná wěziza ǎ." 
Revelation8:13 Un lɛ́ kpɔ́n, bó mɔ gangan ɖokpó ɖo zinzɔn wɛ gbɔn jɔhɔn mɛ aga ɖéé; un se bɔ é ɖo xó sú wɛ tlílí ɖɔ: “Awo! Awo! Étɛ́ ɖíe ɖo mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ ná gbo wɛ hwenu e wɛnsagun atɔn ɖě lɛ́ɛ ná kún kpɛn, bɔ è nǎ se ɔ́ e?”" 
Revelation9:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun Mawu tɔn atɔ́ɔ́ngɔ́ ɔ́ kún kpɛn. Sunví ɖokpó j'ayǐ sín jǐxwé wá jɛ ayǐkúngban jí bɔ un mɔ; è sɔ́ dotɔ domaɖó-azan ɔ́ tɔn sín cávi jó nú sunví ɔ́." 
Revelation9:2 Sunví ɔ́ hun hɔn dotɔ domaɖó-azan ɔ́ tɔn, bɔ azizɔ ɖé tɔ́n sín mɛ, bó cí kpómɛmyɔ ɖaxó sín azizɔ ɖɔhun. Azizɔ e tɔ́n sín dotɔ ɔ́ mɛ ɔ́ hɛn hwesivɔ́ kpódó gbɛ ɔ́ mɛ kpán wi." 
Revelation9:3 Kle lɛ́ɛ tɔ́n sín azizɔ ɔ́ mɛ, bó gba kpé ayǐkúngban ɔ́ jí; è nǎ acɛ yě, bɔ é cí acɛ e hɔnkéklě lɛ́ɛ ɖó é ɖɔhun." 
Revelation9:4 È ɖɔ nú yě ɖɔ yě ní ma wa nǔ nyanya nú gběhan ó, yě ní ma wa nǔ nyanya nú ama e ɖo mǔ lɛ́ɛ ɖěbǔ ó; yě ní ma ka wa nǔ nyanya nú atín ɖěbǔ ó. Lo ɔ́, gbɛtɔ́ e sín nukɔn wuntun Mawu tɔn ma ɖe ǎ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ yě ná wa nǔ nyanya ná." 
Revelation9:5 È nǎ gbe kle lɛ́ɛ ɖɔ yě ní hu gbɛtɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ǎ; lo ɔ́, yě ní dó ya nú yě kpowun nú sun atɔ́ɔ́n. Wǔvɛ́ e è nɔ mɔ ɖo ya e kle lɛ́ɛ nɔ dó nú mɛ é mɛ ɔ́ cí hɔnkéklě mɛ mɛ ɔ́, wǔvɛ́ e è nɔ mɔ é ɖɔhun." 
Revelation9:6 Đo sun atɔ́ɔ́n énɛ́ lɛ́ɛ gbla mɛ ɔ́, gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná ba kú, yě ka ná mɔ ǎ; yě ná jló ɖɔ émí ní kú, kú ka ná hɔn yi zɔ nú yě." 
Revelation9:7 Kle énɛ́ lɛ́ɛ cí sɔ́ e ɖo gbesisɔ mɛ, bó ná fun ahwan é ɖɔhun; nǔ axɔ́súgbákún e è sɔ́ siká dó bló ná é ɖɔhun ɖé lɛ́ɛ ɖo ta nú yě; nukún mɛ yětɔn lɛ́ɛ cí gbɛtɔ́ nukún mɛ ɖɔhun." 
Revelation9:8 Đa yětɔn lɛ́ɛ cí nyɔ̌nu lɛ́ɛ sín ɖa ɖɔhun; aɖǔ yětɔn lɛ́ɛ cí kinnikínní lɛ́ɛ sín aɖǔ ɖɔhun. 
Revelation9:9 Nǔ gǎglónú e è sɔ́ gan dó bló ná é ɖɔhun ɖé ɖo akɔ́nta nú yě; awa yětɔn lɛ́ɛ sín zǐngídi cí kɛkɛ́ví gěgé e sɔ́ ɖo dindɔn wɛ, bó ɖo wezun jí xwe ahwangbénu lɛ́ɛ sín zǐngídi ɖɔhun." 
Revelation9:10 Sí e yě ɖó lɛ́ɛ cí hɔnkéklě lɛ́ɛ tɔn ɖɔhun, bɔ nu yětɔn xwíɖí. Sí yětɔn lɛ́ɛ mɛ wɛ acɛ e yě ná dó wa nǔ nyanya dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú nú sun atɔ́ɔ́n ɔ́ ɖe." 
Revelation9:11 Axɔ́sú ɖokpó ɖo yě nu; é wɛ nyí wɛnsagun dotɔ domaɖó-azan ɔ́ tɔn; nyǐkɔ tɔn nɔ nyí “Abadɔ́ɔn” ɖo Ebléegbe mɛ, bó nɔ nyí “Apolyɔ́ni” ɖo Glɛ̌sigbe mɛ." 
Revelation9:12 Awě nukɔntɔn ɔ́ nɛ́ wá yi nɛ́; énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, nyladó we ɖěvo ɖó ná lɛ́ jɛ." 
Revelation9:13 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun ayizɛ́ngɔ́ ɔ́ kún kpɛn, bɔ un se gbe ɖé ɖo nǔ ɖɔ wɛ sín vɔ̌sákpe e è sɔ́ siká dó bló ná, bɔ é ɖo Mawu nukɔn ɔ́ sín zo ɛnɛ lɛ́ɛ kɔn jǎwe." 
Revelation9:14 Gbe ɔ́ ɖɔ nú wɛnsagun ayizɛ́ngɔ́ e hɛn kpɛn ɔ́ ɖɔ: “Đe wɛnsagun ɛnɛ e ɖo wlɔ mɛ ɖo Efláti, tɔsisa ɖaxó ɔ́ kpá lɛ́ɛ nyi te.”" 
Revelation9:15 Đe wɛnsagun ɛnɛ lɛ́ɛ nyi te; è ko sɔ́ nǔ nú yě ɖ'ayǐ nú gan énɛ́ ɔ́ mɛ pɛ́pɛ́pɛ́, ɖo azǎn énɛ́ ɔ́ gbe, nú azǎn énɛ́ ɔ́ ɖo sun énɛ́ ɔ́ mɛ, nú sun énɛ́ ɔ́ ɖo xwe énɛ́ ɔ́ mɛ, bónú yě ná hu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó." 
Revelation9:16 È ɖɔ ahwanfuntɔ́ nabí e ɖo sɔ́ jí lɛ́ɛ nú mì: yě mɛ lǐvi afɔɖé (200.000.000) wɛ. 
Revelation9:17 Lě e un mɔ sɔ́ lɛ́ɛ kpódó sɔ́xátɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖo nǔmimɔ ce mɛ gbɔn ɔ́ ɖíe: sɔ́xátɔ́ lɛ́ɛ hɛn gǎglónú vɔvɔ myɔ ɖɔhun; yě hɛn gǎglónú fɛ́sinnɔ awǐnnya ɖagbe ɖagbe e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Safíi ɔ́ ɖɔhun; yě hɛn gǎglónú koklójónɔ hwemí ɖɔhun; sɔ́ lɛ́ɛ sín ta cí kinnikínní lɛ́ɛ sín ta ɖɔhun; myɔ kpó azizɔ kpó, kpódó hwemí kpó nɔ tɔ́n sín nu yětɔn mɛ." 
Revelation9:18 Nǔ nyanya atɔn énɛ́ lɛ́ɛ hu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó: nǔ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí myɔ kpódó azizɔ kpó, kpódó hwemí kpán e ɖo tíntɔ́n sín sɔ́ lɛ́ɛ nu mɛ wɛ é." 
Revelation9:19 Đó hlɔ̌nhlɔ́n sɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́, nu yětɔn mɛ wɛ é ɖe, bó lɛ́ ɖo sí yětɔn lɛ́ɛ mɛ; sí yětɔn cí dan ɖɔhun bó ɖó ta bɔ yě nɔ sɔ́ dó wa nǔ nyanya nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ." 
Revelation9:20 Gbɛtɔ́ e kpo bɔ nǔ nyanya énɛ́ lɛ́ɛ ma hu ǎ lɛ́ɛ lɛ́ kɔ sín nǔ e yě sɔ́ alɔ yě ɖésúnɔ tɔn dó bló ná lɛ́ɛ sinsɛn gúdo ǎ. Yě nɔ gɔn yɛ nyanya lɛ́ɛ sɛn ǎ; yě ka nɔ gɔn vodún e è sɔ́ siká dó bló ná lɛ́ɛ, ée è sɔ́ kpatágan dó bló ná lɛ́ɛ, ée è sɔ́ ganvɔ dó bló ná lɛ́ɛ, ée è sɔ́ awǐnnya dó bló ná lɛ́ɛ kpó ée è sɔ́ atín dó bló ná lɛ́ɛ kpán sɛn ǎ; nǔ énɛ́ lɛ́ɛ ka sixú mɔ nukúnnú ǎ; yě ka sixú se tónú ǎ; yě ka sixú ɖi zɔnlin ǎ." 
Revelation9:21 Gbɛtɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ ka lɛ́ lɛ́ kɔ sín mɛhuhu, majíkiblóbló, agalilɛ kpó ajojija kpó gúdo ǎ." 
Revelation10:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wɛnsagun Mawu tɔn hlɔ̌nhlɔ́nnɔ ɖěvo, bɔ é ɖo te jɛ sín jǐxwé wɛ; akpɔ́kpɔ́ bú i; nyǐ ɖi lɛ́ lɛ̌ dó ta tɔn; nukún tɔn mɛ nɔ kɔ́n hwe ɖɔhun; zǎkɛ́tɛ́ tɔn lɛ́ɛ cí myɔdotín ɖɔhun." 
Revelation10:2 É hɛn wěma kpɛví ɖokpó alɔ mɛ, bɔ é ɖo hunhun. É sɔ́ afɔ tɔn ɖisí ɔ́ ɖó xu jí, bó sɔ́ afɔ tɔn amyɔ ɔ́ ɖó ayǐkúngban jí." 
Revelation10:3 É sú xó tlílí kinnikínní dó gbe ɖɔhun. Ée é sú xó fó ɔ́, so tɛ́nwe lɛ́ɛ dó gbe dó yí gbe n'i." 
Revelation10:4 Ée so tɛ́nwe lɛ́ɛ dó gbe fó ɔ́, un jló ná jɛ nǔ e yě ɖɔ lɛ́ɛ wlán jí, lo ɔ́, un se gbe ɖé sín jǐxwé, bɔ gbe ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Hɛn nǔ e so tɛ́nwe lɛ́ɛ ɖɔ é dó ayi mɛ; ma wlán ó.”" 
Revelation10:5 Wɛnsagun e un mɔ ɖo te ɖo xu kpódó ayǐkúngban kpán jí ɔ́ dlɛ́n alɔ tɔn ɖisí ɔ́ dó jǐxwé," 
Revelation10:6 bó xwlé nǔ dó Mawu nyǐkɔ mɛ. Mawu e ɖo gbɛ káká sɔ́yi, bó bló jǐxwé kpó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán é nyíkɔ mɛ; Mawu e bló ayǐkúngban kpó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán é nyíkɔ mɛ; Mawu e bló xu kpódó nǔ e ɖ'é mɛ lɛ́ɛ bǐ kpán ɔ́ sín nyǐkɔ mɛ; é xwlé nǔ dó Mawu nyíkɔ mɛ ɖɔ: “Hwenu ɖé sɔ́ kpo bɔ è nǎ ɖó ǎ." 
Revelation10:7 Amɔ̌ hwenu e wɛnsagun tɛ́nwegɔ́ ɔ́ ná jɛ kpɛn kún jí ɔ́, nǔbúdo Mawu tɔn ná jɛ lě e é ko ɖɔ gbɔn nú mɛsɛntɔ́ tɔn gbeyíɖɔ lɛ́ɛ é.”" 
Revelation10:8 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, gbe e un se sín jǐxwé ɖ'ayǐ ɔ́ lɛ́ ɖɔ xó élɔ́ lɛ́ɛ nú mì; é ɖɔ: “Yi yí wěma kpɛví e ɖo hunhun ɖo wɛnsagun e ɖo te ɖo xu kpódó ayǐkúngban kpán jí ɔ́ sín alɔ mɛ é.”" 
Revelation10:9 Nǔgbó ɔ́, un yi wɛnsagun ɔ́ gɔ́n bó ɖɔ n'i ɖɔ é ní sɔ́ wěma kpɛví ɔ́ nú mì. Bɔ wɛnsagun ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Yǐ bó ɖu: é ná vɛ́ ɖo adɔgo towe mɛ, bó ka ná víví ɖi wǐin ɖo nu towe mɛ.”" 
Revelation10:10 Un yí wěma kpɛví ɔ́ sín alɔ tɔn mɛ bó ɖu. É víví ɖo nu ce mɛ ɖi wǐin; ée un ka mi ɔ́, é húzú nǔ vívɛ́ ɖo adɔgo ce mɛ." 
Revelation10:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, è ɖɔ nú mì ɖɔ: “A ɖǒ ná lɛ́ dó wɛn Mawu tɔn e ɖɔ xó dó togun gěgé, to gěgé, gbe gěgé kpódó axɔ́sú gěgé kpán wú é.”" 
Revelation11:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, è sɔ́ fántín bǎ ɖɔhun ɖokpó dó así nú mì bó ɖɔ: “Yi jlɛ́ sinsɛnxɔ Mawu tɔn kpódó vɔ̌sákpe ɔ́ kpó, bó xa mɛ e ɖo Mawu sɛn wɛ ɖo sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ." 
Revelation11:2 Lo ɔ́, jǒ sinsɛnxɔ ɔ́ sín kɔ́xota dó; ma jlɛ́ ó; ɖó è ko sɔ́ kɔ́xota ɔ́ nú mɛ e ma nɔ sɛn Mawu ǎ lɛ́ɛ, bɔ yě ná gbídí toxo mímɛ́ ɔ́ ɖó afɔ wú káká nú sun kanɖé nukún-we (42)." 
Revelation11:3 Un ná sɛ́ kúnnuɖetɔ́ ce we lɛ́ɛ dó, bɔ yě ná dó ati; bó ná dó wɛn Mawu tɔn ɔ́ xɔ azǎn afatɔ́n afɔɖé kanɖé ko (1.260).”" 
Revelation11:4 Olívutín we lɛ́ɛ kpó zogbɛ́nhɛnnú we e ɖo te ɖo Aklúnɔ ayǐkúngban jí tɔn sín nukɔn ɔ́ kpó wɛ nyí kúnnuɖetɔ́ we énɛ́ lɛ́ɛ. 
Revelation11:5 Ényí mɛɖé jló ná wa nǔ nyanya dó yě wú ɔ́, myɔ nɔ tɔ́n sín nu yětɔn mɛ bó nɔ fyɔ́ kɛntɔ́ yětɔn lɛ́ɛ. Lě e è ɖǒ ná hu mɛ e ná ba ná wa nǔ nyanya dó yě wú lɛ́ɛ gbɔn é nɛ́." 
Revelation11:6 Yě ɖó acɛ, bó ná sú jǐxwé, bónú jǐ ní ma ja hwenu e yě ná ɖo wɛn Mawu tɔn dó wɛ ɔ́ ó. Yě lɛ́ ɖó acɛ bó ná sɔ́ sin dó húzú hun ná; yě lɛ́ ɖó acɛ bó ná sɛ́ nǔ nyanya tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ dó ayǐkúngban ɔ́ jí. É jló yě hweɖěbǔnu ɔ́, yě ná nɔ wa nǔ énɛ́ lɛ́ɛ." 
Revelation11:7 Hwenu e yě ná dó wɛn e dó wɛ yě ɖe ɔ́ fó ɔ́, kanlin e ná tɔ́n sín domaɖó-azan ɔ́ mɛ ɔ́ ná tɔ́n ahwan yě; é ná ɖu ɖo yě jǐ, bó ná hu yě." 
Revelation11:8 Cyɔ yětɔn lɛ́ɛ ná cí toxo ɖaxó ɔ́ sín alixo, fí e è ká Aklúnɔ yětɔn nyi aklúzu jí ɖe é. Nú è ma jló ná ylɔ́ to ɔ́ sín nyǐkɔ ɖésú ǎ ɔ́, è nɔ ylɔ́ ɖɔ Sodɔ́mu abǐ Ejípu." 
Revelation11:9 Gbɛtɔ́ e ɖo togun lɛ́ɛ bǐ mɛ é, ée ɖo akɔta lɛ́ɛ bǐ mɛ é, ée ɖo gbe lɛ́ɛ bǐ mɛ é, kpódó gbɛtɔ́ e ɖo to lɛ́ɛ bǐ mɛ é kpó ná kpɔ́n cyɔ yětɔn nú azǎn atɔn adaɖé, bó ná lɔn nú è nǎ ɖi yě ǎ." 
Revelation11:10 Kú e mɛ we énɛ́ lɛ́ɛ kú ɔ́ ná hun xomɛ nú mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ é; yě ná jɛ awǎ ɖó kú e mɛ we énɛ́ lɛ́ɛ kú ɔ́ wú, bó ná ná nǔ yěɖée; yě ná wa nǔ gbɔn mɔ̌, ɖó ya ɖaxó e gbeyíɖɔ we énɛ́ lɛ́ɛ ko dó nú mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ wú." 
Revelation11:11 Amɔ̌, azǎn atɔn adaɖé énɛ́ lɛ́ɛ gúdo ɔ́, funfún e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́, gosín Mawu gɔ̌n, bó byɔ́ yě mɛ, bɔ yě fɔ́n sí te; énɛ́ ɔ́, xɛsi ɖaxó ɖé jɛ mɛ e ɖo yě mɔ wɛ lɛ́ɛ bǐ jǐ." 
Revelation11:12 Gbeyíɖɔ we lɛ́ɛ se gbe ɖaxó ɖé ɖi sín jǐxwé, bɔ gbe ɔ́ ɖɔ nú yě ɖɔ: “Mi xá jǐ fí.” Bɔ hwenu e kɛntɔ́ yětɔn lɛ́ɛ ɖo yě kpɔ́n wɛ ɔ́, yě zɔn akpɔ́kpɔ́ ɖé mɛ yi jǐxwé." 
Revelation11:13 Hwenɛ́nu ɖokpó ɔ́, ayǐkúngban dán wǔ kpódó zǐngídi kpó, bɔ toxo ɔ́ sín wǒvlɔ́ɖó mu; ayǐkúngban énɛ́ e dán wǔ ɔ́ hu gbɛtɔ́ děgba ɖě afɔwó-afatɔ́n (7.000); énɛ́ ɔ́, xɛsi jɛ mɛ ɖě lɛ́ɛ jí, bɔ yě nɔ kpa susu nú Mawu jǐxwé tɔn." 
Revelation11:14 Nyladó wegɔ́ ɔ́ nɛ́ wá yí nɛ́; mi ɖótó. Atɔngɔ́ ɔ́ ná jɛ dín zaanɖé. 
Revelation11:15 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun Mawu tɔn tɛ́nwegɔ́ ɔ́ kún kpɛn, bɔ gbe ɖaxó ɖé lɛ́ɛ ɖi ɖo jǐxwé bó ɖɔ: “Axɔ́súɖuɖu gbɛ ɔ́ tɔn nyí Aklúnɔ mǐtɔn kpó Klísu tɔn kpán tɔn lo! Bɔ é ná ɖu axɔ́sú káká sɔ́yi.”" 
Revelation11:16 Mɛxó ko-nukún-ɛnɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo yětɔn lɛ́ɛ jí ɖo Mawu nukɔn lɛ́ɛ ɔ́, xwe agbɔ̌nnusú do, bó ɖe kɔ́ nú Mawu," 
Revelation11:17 bó ɖɔ: “Aklúnɔ Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́, hwi mɛ e tíin, bó ko tíin ɖ'ayǐ ɔ́, mǐ dó kú nú we, ɖó hlɔ̌nhlɔ́n towe ɖaxó e a sɔ́ dó wa azɔ̌ ná ɔ́ wú; mǐ dó kú nú we ɖó axɔ́sú e a jɛ ɖuɖu jí ɔ́ wútu." 
Revelation11:18 To lɛ́ɛ ko ɖo adǎn jí ɖ'ayǐ, amɔ̌ hwenu e a nǎ ɖe xomɛsin towe xlɛ́ dó ɔ́ su; hwenu e a nǎ ɖɔ hwɛ xá mɛkúkú lɛ́ɛ dó ɔ́ su; hwenu e a nǎ ná ajɔ gbeyíɖɔ mɛsɛntɔ́ towe lɛ́ɛ dó ɔ́ su. Mɛ e nyí towe lɛ́ɛ kpódó mɛ e nɔ sí we lɛ́ɛ bǐ kpó ɔ́, yě tlɛ nyí mɛxó abǐ yɔkpɔ́vú ɔ́, hwenu e a nǎ ná ajɔ yě dó ɔ́ su; hwenu e a nǎ vívá mɛ e nɔ hɛn ayǐkúngban ɔ́ gblé lɛ́ɛ sín kún dó ɔ́ su.”" 
Revelation11:19 Énɛ́ ɔ́, è hun sinsɛnxɔ Mawu tɔn ɖo jǐxwé, bɔ è mɔ akɔjijɛgbá ɔ́ ɖ'é mɛ. Jǐkɛwun, è se gbe ɖé lɛ́ɛ; jǐ dó gbe; ayǐkúngban dán wǔ; kɛ́njí ɖaxó ja." 
Revelation12:1 Xlɛ̌ ɖaxó ɖé tɔ́n ɖo jǐxwé: è mɔ nyɔ̌nu ɖé dó hwesivɔ́; sun ɖo afɔ tɔn lɛ́ɛ glɔ́; axɔ́súgbákún ɖokpó ɖo ta tɔn bɔ sunví wěwe ɖ'é wú. 
Revelation12:2 Nyɔ̌nu ɔ́ ɖo vǐ ná ji wɛ; é ɖo vǐjiji sín wǔvɛ́ lɛ́ɛ mɔ wɛ, bó ɖo xó sú wɛ." 
Revelation12:3 Xlɛ̌ ɖěvo lɛ́ tɔ́n ɖo jǐxwé: è mɔ kanlin baɖabaɖa ɖaxó vɔvɔ ɖé; è nɔ ylɔ́ kanlin ɔ́ ɖɔ Dlagɔ́ɔn; é ɖó ta tɛ́nwe, bó ɖó zo wǒ, bɔ axɔ́súgbákún ɖokpó ɖokpó ɖo ta tɔn ɖokpó ɖokpó jí." 
Revelation12:4 É sɔ́ sí tɔn dó kplɔ́ sunví lɛ́ɛ sín atɔnvlɔ́ɖó sín jǐxwé nyi dó ayǐkúngban jí. É nɔ te ɖo nyɔ̌nu e ɖo vǐ ná ji wɛ ɔ́ nukɔn, bónú é ji vǐ ɔ́ tlóló ɔ́, é ná vún vǐ ɔ́ ɖu." 
Revelation12:5 Nyɔ̌nu ɔ́ ji vǐ súnnu ɖokpó. Vǐ ɔ́ ná kpa acɛ dó to lɛ́ɛ bǐ nu, bɔ acɛkpikpa tɔn ná syɛ́n gankpo ɖɔhun. È ka wá zé vǐ ɔ́ yi Mawu kpó axɔ́súzinkpo tɔn kpó kɔn;" 
Revelation12:6 bɔ nyɔ̌nu ɔ́ hɔn yi gbětótló mɛ, fí e Mawu ko bló tɛnmɛ ɖó ɖ'ayǐ n'i ɖe é, bónú è nǎ ná nǔɖuɖu i xɔ azǎn afatɔ́n afɔɖé kanɖé ko (1.260)." 
Revelation12:7 Bɔ ahwan tɔ́n ɖo jǐxwé: wɛnsagun ɖaxó Micɛ́li kpódó wɛnsagun e ɖo glɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpó fun ahwan xá Dlagɔ́ɔn ɔ́, bɔ Dlagɔ́ɔn ɔ́ kpódó wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ kpó fun ahwan xá yě." 
Revelation12:8 Lo ɔ́, yě ka ɖu ɖo Dlagɔ́ɔn ɔ́ jí, bɔ è sɔ́ ná gbe é kpódó wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ kpó ɖɔ yě ní nɔ jǐxwé ǎ." 
Revelation12:9 È zě Dlagɔ́ɔn ɖaxó ɔ́ nyi dó ayǐkúngban jí; é wɛ nyí dan xóxó e è nɔ ylɔ́ ɖɔ awǒvi abǐ Satáan é; é wɛ flú gbɛ ɔ́ bǐ. È zě e nyi dó ayǐkúngban jí, é kpódó wɛnsagun tɔn lɛ́ɛ kpó." 
Revelation12:10 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se gbe ɖaxó ɖé ɖi sín jǐxwé bó ɖɔ: “Hwlɛngán sín hwenu su lo! Mawu ɖe axɔ́súɖuɖu tɔn kpó hlɔ̌nhlɔ́n tɔn kpó xlɛ́ lo! Klísu tɔn ɖe acɛkpikpa e nyí étɔn ɔ́ xlɛ́ lo! Đó hwɛdómɛtɔ́ e ɖo te ɖo Mawu mǐtɔn nukɔn bó ná dó hwɛ nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ zǎn kéze ɔ́, è ko zin i dɛ́." 
Revelation12:11 Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ sín kanjɔ kpó xó e nɔví mǐtɔn lɛ́ɛ ɖe kúnnu ná ɔ́ kpán zɔ́n bɔ yě ɖu ɖo jǐ tɔn. Yě yí gbe bó ná sɔ́ gbɛ yětɔn jó; yě yí gbe bó ná kú. 
Revelation12:12 Énɛ́ wú ɔ́, sɛ́xwé kpó mi mɛ e ɖo sɛ́xwé lɛ́ɛ kpó ní jɛ awǎ. Amɔ̌ heelú ayǐkúngban kpó xu kpó. Đó awǒvi jɛ te wá mi gɔ́n kpódó xomɛsin ɖaxó ɖé kpó, ɖó é tunwun ɖɔ hwenu kpɛɖé jɛ́n wɛ kpo nú émí.”" 
Revelation12:13 Ée Dlagɔ́ɔn ɔ́ mɔ ɖɔ è nyi émí dó ayǐkúngban jí é ɔ́, é jɛ nyɔ̌nu e ji vǐ súnnu ɔ́ gúdo." 
Revelation12:14 Lo ɔ́, è nǎ gangan ɖaxó sín awa we nyɔ̌nu ɔ́, bónú é ná zɔn yi tɛn tɔn mɛ ɖo gbětótló mɛ, fí e è nǎ ná ɛ nǔɖuɖu ɖe xɔ xwe atɔn adaɖé é; fí e dan ɔ́ ma ná wlí i ɖe ǎ é." 
Revelation12:15 Bɔ dan ɔ́ tún sin sín nu mɛ bɔ é cí tɔsisa ɖɔhun ɖo nyɔ̌nu ɔ́ gúdo, bó ná dó dɔn nyɔ̌nu ɔ́ hɛn yi." 
Revelation12:16 Lo ɔ́, ayǐkúngban hwlɛ́n nyɔ̌nu ɔ́ gán: ayǐkúngban ɔ́ hun nu, bó nu sin e Dlagɔ́ɔn ɔ́ tún sín nu mɛ é." 
Revelation12:17 Énɛ́ ɔ́, xomɛ sin Dlagɔ́ɔn ɔ́ dó nyɔ̌nu ɔ́ wú tlala, bɔ é ɖidó ahwan fun xá nyɔ̌nu ɔ́ sín vǐ e kpo lɛ́ɛ gbé; mɛ e se tónú nú Mawusɛ́n ɔ́, bó ɖo gbejí nú nǔgbó e Jezu ɖe xlɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, é ɖidó ahwan fun xá yě bǐ gbé." 
Revelation12:18 Dlagɔ́ɔn ɔ́ yi cí xutó. 
Revelation13:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ kanlin ɖé tɔ́n sín xu mɛ; é ɖó zo wǒ, bó ɖó ta tɛ́nwe; é xwe axɔ́súgbákún ɖokpó ɖokpó ɖó zo tɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó jí; è wlǎn nu nylá dó Mawu wú sín nyǐkɔ dó ta tɔn lɛ́ɛ wú." 
Revelation13:2 Kanlin e un mɔ ɔ́ ɖi kpɔ; afɔ tɔn lɛ́ɛ ɖi lɔnmɔ sín afɔ; nu tɔn ɖi kinnikínní sín nu. Dlagɔ́ɔn ɔ́ sɔ́ hlɔ̌nhlɔ́n tɔn jó n'i, bó sɔ́ axɔ́súzinkpo tɔn kpódó acɛ tɔn ɖaxó ɔ́ kpó jó n'i." 
Revelation13:3 É cí è gblě wǔ i dó ta tɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖɔ ní kú ɖɔhun; lo ɔ́, wǔ e è gblě e ɖɔ ní kú ɔ́, akpa tɔn ko kú. Nǔ tɔn nyɔ́ gbɛtɔ́ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ nukún mɛ, bɔ yě ɖo gǔdo tɔn." 
Revelation13:4 Mɛ bǐ jɛ Dlagɔ́ɔn ɔ́ sɛn jí, ɖó é zé acɛ tɔn jó nú kanlin ɔ́; yě nɔ sɛn kanlin ɔ́ lɔmɔ̌, bó nɔ ɖɔ: “Mɛ̌ ká cí kanlin ɔ́ ɖɔhun? Mɛ̌ ká sixú fun ahwan xá ɛ?”" 
Revelation13:5 È nǎ gbe kanlin ɔ́ ɖɔ ní ɖɔ xó, bó dó yí go Mawu wú, bó ɖɔ xó dó zun Mawu; è ná ɛ acɛ ɖɔ ní wa mɔ̌ xɔ sun kanɖé nukún-we (42)." 
Revelation13:6 É jɛ xó nyanya ɖɔ dó Mawu wǔ jí; é jɛ xó nyanya ɖɔ dó Mawu kpó nɔtɛn tɔn kpó wú jí, bó jɛ mɛ e nɔ nɔ jǐxwé lɛ́ɛ zun jí." 
Revelation13:7 È ná ɛ gbe ɖɔ ní fun ahwan xá mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ, bó ɖu ɖo yě jǐ; è ná ɛ acɛ dó akɔta lɛ́ɛ bǐ kpó togun lɛ́ɛ bǐ kpó nu; é ná ɛ acɛ dó gbe lɛ́ɛ bǐ kpó to lɛ́ɛ bǐ kpó nu." 
Revelation13:8 Mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ ná nɔ sɛn ɛ: yě mɛ e sín nyǐkɔ è ma wlán dó Lɛ̌ngbɔ́ví e è hu ɔ́ sín wěma mɛ ǎ lɛ́ɛ ná sɛn ɛ. Wěma énɛ́ ɔ́, mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ tɔn wɛ, bɔ è ko wlán nyǐkɔ yětɔn lɛ́ɛ d'é mɛ sín bǐbɛ́mɛ gbɛ ɔ́ tɔn." 
Revelation13:9 “Ényí mi ɖó tó bó ná dó se nǔ hǔn, mi bo ɖótó ganjí." 
Revelation13:10 Mɛ e ɖo te nú gankpá mɛ ɔ́ ɖó ná yi gankpá mɛ; mɛ e ɖo te nú hwǐ kú ɔ́ ɖó ná kú hwǐ kú; nǔ énɛ́ ɔ́ byɔ́ ɖɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ ní dɛ, bó ɖó nǔɖiɖi.”" 
Revelation13:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ kanlin ɖěvo bɔ é ɖo ayǐkúngban glɔ́ tɔ́n sín wɛ; é ɖó zo we, bɔ zo lɛ́ɛ cí Lɛ̌ngbɔ́ví sín zo ɖɔhun; é ɖo xó ɖɔ wɛ Dlagɔ́ɔn ɖɔhun." 
Revelation13:12 É nɔ zán acɛ e kanlin nukɔntɔn ɔ́ ɖó ɔ́ bǐ ɖo nukɔn tɔn. É zɔ́n bɔ ayǐkúngban ɔ́ kpó mɛ e ɖ'é jí lɛ́ɛ kpó nɔ sɛn kanlin nukɔntɔn e wǔ e è gblě e ɖɔ ní kú ɔ́ sín akpa ko kú é. 
Revelation13:13 Kanlin wegɔ́ énɛ́ ɔ́, nɔ jlɛ́ nǔ ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ; é nɔ dɔn myɔ sín jǐxwé wá ayǐkúngban jí ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ nukɔn." 
Revelation13:14 É nɔ zé nǔ e è nǎ gbe e ɖɔ é ní jlɛ́ ɖo kanlin nukɔntɔn ɔ́ nukɔn ɔ́ dó flú gbɛtɔ́ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ ná. É ɖo ɖiɖɔ nú gbɛtɔ́ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ wɛ ɖɔ yě ní kpa susu nú kanlin e è sɔ́ hwǐ dó gblé wǔ ná, cóbɔ é ka lɛ́ kpo ɖo gbɛ ɔ́ sín akpajlɛ́, bó dó sɔ́ ɛ su." 
Revelation13:15 È nǎ gbe kanlin wegɔ́ ɔ́ ɖɔ ní ná gbɛ kanlin nukɔntɔn ɔ́ sín akpajlɛ́, bónú akpajlɛ́ énɛ́ ɔ́ ná sixú ɖɔ xó, bónú é ná sixú hu mɛ e ma ná nɔ sɛn ɛ ǎ lɛ́ɛ bǐ." 
Revelation13:16 Kanlin ɔ́ zɔ́n bɔ è ɖǒ wuntun alɔ ɖisí ɔ́, abǐ nukɔn nú mɛ bǐ: yɔkpɔ́vú kpó mɛxó kpó; dɔkunnɔ kpó wamamɔnɔ kpó; kannumɔ kpó mɛ e ɖo éɖée sí ɔ́ kpó." 
Revelation13:17 Ényí mɛɖé ma ɖó wuntun énɛ́ ɔ́ ǎ ɔ́, é sixú xɔ nǔ ǎ; é ka sixú sa nǔ ǎ. Wuntun ɔ́ wɛ nyí kanlin ɔ́ sín nyǐkɔ, abǐ xixa nabí e nyǐkɔ tɔn nyí é." 
Revelation13:18 Nǔ énɛ́ lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ è ɖǒ ná ɖó nǔnywɛ́. Mɛ e ɖó nǔnywɛ́ ɔ́ ní lɛ́n xixa nabí e kanlin ɔ́ nyí é; ɖó gbɛtɔ́ sín nyǐkɔ sín xixa wɛ, bɔ xixa tɔn nyí nǔwɔntɔn kanɖé koatɔ́n-nukún-ɖokpó (666)." 
Revelation14:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un kpɔ́n bó mɔ Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ ɖo te ɖo Sinyɔ́ɔ sín só ɔ́ jí. Gbɛtɔ́ adɔ̌kpo tɛ́nwe děgba (144.000) e sín nukɔn è wlǎn nyǐkɔ tɔn kpó tɔ́ tɔn sín nyǐkɔ kpán ɖó lɛ́ɛ ɖo fínɛ́ xá ɛ." 
Revelation14:2 Un se gbe ɖé sín jǐxwé bɔ é ɖo nǔ ɖɔ wɛ sin ɖaxó ɖé wɛ ɖo ayǐ kɔn nyi wɛ ɖɔhun; jǐ ɖo gbe dó wɛ kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ɖɔhun; gbe e un se ɔ́ cí agǐdigboxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo agǐdigbo xo wɛ ɖɔhun. 
Revelation14:3 Gbɛtɔ́ adɔ̌kpo tɛ́nwe děgba (144.000) nɛ́ lɛ́ɛ ɖo te ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn, ɖo nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ kpó mɛxó lɛ́ɛ kpó nukɔn, bó ɖo han yɔ̌yɔ́ ɖé jí wɛ. Mɛɖěbǔ sixú kplɔ́n han énɛ́ zɛ gbɛtɔ́ adɔ̌kpo tɛ́nwe děgba (144.000) e è vɔ̌ xɔ sín ayǐkúngban jí lɛ́ɛ wú ǎ." 
Revelation14:4 Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ hɛn yěɖée blí kpó nyɔ̌nu kpó ǎ; ɖó yě tunwun nyɔ̌nu kpɔ́n ǎ; yě hɛn yěɖée ɖó mǐmɛ́ jí; yě nɔ xwedó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ gbɔn fí e é xwe ɔ́ bǐ; é vɔ́ yě xɔ sín gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ, bónú yě ná nyí mɛ nukɔntɔn e è nǎ Mawu kpó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ kpó é." 
Revelation14:5 È se yě ɖó adingban kpɔ́n gbeɖé ǎ; blɔ̌ ɖěbǔ ɖo yě wú ǎ. 
Revelation14:6 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wɛnsagun ɖěvo, bɔ é ɖo zinzɔn wɛ gbɔn jɔhɔn mɛ aga; é ɖó Wɛn Ɖagbe mavɔ mavɔ ɖé bó ná dó mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ; é ná dó wɛn ɔ́ to bǐ, akɔta bǐ, gbe bǐ kpódó togun bǐ kpó." 
Revelation14:7 Wɛnsagun ɔ́ zé gbe yi jǐ bó ɖɔ: “Mi ɖó sísí nú Mawu, bó kpa susu n'i! Đó hwenu e é ná ɖɔ hwɛ xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ dó ɔ́ su. Mi sɛn mɛ e bló jǐxwé, bó bló ayǐkúngban, bó bló xu kpó tɔjɔtɛn lɛ́ɛ kpó é!”" 
Revelation14:8 Wɛnsagun wegɔ́ ɔ́ jɛ nukɔntɔn ɔ́ gúdo, bó ɖɔ: “É jɛ ayǐ lóóo! Toxo ɖaxó e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Babilɔ́nu ɔ́ jɛ ayǐ lóóo. É ná vɛ̌ɛn tɔn to lɛ́ɛ bǐ. Aga e é lɛ ɔ́ sín vɛ̌ɛn baɖabaɖa ɔ́, é ná to lɛ́ɛ bǐ bɔ yě nu!”" 
Revelation14:9 Wɛnsagun atɔngɔ́ ɔ́ jɛ we nukɔntɔn lɛ́ɛ gúdo, bó zé gbe yi jǐ bó ɖɔ: “Mɛ e ɖo kanlin ɔ́ kpó akpajlɛ́ tɔn kpó sɛn wɛ, lobo yí wuntun tɔn dó nukɔn, abǐ dó alɔ ɔ́," 
Revelation14:10 mɛ énɛ́ ɖésú ná nu vɛ̌ɛn Mawu tɔn; adǎn tɔn sín vɛ̌ɛn e é kɔn akú tɔn dó xomɛsin tɔn sín kɔ́fu mɛ é! Yě mɛ e ɖo nǔ wa gbɔn mɔ̌ wɛ lɛ́ɛ bǐ ná ji ya ɖaxó, ɖo myɔ kpó hwemí kpó mɛ, ɖo wɛnsagun mímɛ́ lɛ́ɛ kpódó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ kpán nukɔn." 
Revelation14:11 Myɔ e ná dó ya ɖaxó nú yě ɔ́ sín azizɔ ná ɖo sisi wɛ káká sɔ́yi. Zǎn kpó kéze kpó ɔ́, gbɔjɛ́ ɖe nú yě mɛ e sɛn kanlin ɔ́ kpó akpajlɛ́ tɔn lɛ́ɛ kpó é ǎ; é ka ɖe nú mɛ e wú nyǐkɔ tɔn sín wuntun ɖe ɔ́ ɖěbǔ ǎ.”" 
Revelation14:12 Nǔ e wú é byɔ́ ɖɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn e nɔ xwedó Mawusɛ́n lɛ́ɛ, bó ɖó nǔɖiɖi nú Jezu lɛ́ɛ ɖó ná dɛ ɔ́ nɛ́." 
Revelation14:13 Un se gbe ɖé bɔ gbe ɔ́ ɖɔ nú mì sín jǐxwé ɖɔ: “Wlǎn nǔ élɔ́: ‘Mɛ e ɖo kúkú wɛ ɖo Aklúnɔ mɛ bɛ́ sín din lɛ́ɛ ɔ́, nǔ nyɔ́ nú yě!’ ” Yɛ ɔ́ ɖɔ: “Ɛɛn nǔgbó wɛ, yě hɛn ɔ́, yě ná gbɔjɛ́ ɖo azɔ̌ syɛ́nsyɛ́n e yě wa lɛ́ɛ mɛ, ɖó ɖagbe e yě wa lɛ́ɛ kpó yě kpo ɖo yiyi wɛ.”" 
Revelation14:14 Un lɛ́ ɖo kpínkpɔ́n wɛ bó mɔ akpɔ́kpɔ́ wěwé ɖé, bɔ nǔ gbɛtɔ́ ɖɔhun ɖé ɖo ayǐjínjɔ́n ɖ'é jí. Axɔ́súgbákún e è sɔ́ siká dó bló ná ɔ́ ɖokpó ɖo ta tɔn, bɔ é hɛn nǔkún-yanú ɖíɖá ɖokpó alɔ mɛ." 
Revelation14:15 Wɛnsagun ɖěvo tɔ́n sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó sú xó tlílí, bó ɖɔ sɛ́ dó mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo akpɔ́kpɔ́ ɔ́ jí ɔ́ ɖɔ: “Zě nǔkún-yanú towe dó ya nǔkún, ɖó nǔkún-yahwenu ko su; ɖó nǔkún e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ ko myá.”" 
Revelation14:16 Bɔ mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo akpɔ́kpɔ́ ɔ́ jí ɔ́ zé nǔkún-yanú tɔn dó kplɔ́ nǔkún lɛ́ɛ ná ɖo ayǐkúngban ɔ́ jí; bɔ nǔkún e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ nyí yiya. 
Revelation14:17 Wɛnsagun ɖěvo lɛ́ tɔ́n sín sinsɛnxɔ e ɖo jǐxwé ɔ́ mɛ; élɔ́ hɛn nǔkún-yanú ɖíɖá ɖokpó. 
Revelation14:18 Bɔ wɛnsagun ɖěvo e ɖó acɛ dó myɔ ɔ́ jí ɔ́ gosín vɔ̌sákpe ɔ́ kɔn wá. É sú xó, bó ɖɔ sɛ́ dó wɛnsagun e hɛn nǔkún-yanú ɖíɖá ɔ́ ɖɔ: “Zě nǔkún-yanú towe dó gbo vǐwun sín hwǐn e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ; ɖó sínsɛ́n yětɔn lɛ́ɛ ko myá.”" 
Revelation14:19 Wɛnsagun ɔ́ nyi nǔkún-yanú tɔn dó kplɔ́ vǐwun sín hwǐn lɛ́ɛ ná ɖo ayǐkúngban ɔ́ jí, bɔ vǐwun sín hwǐn e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ nyí gbigbo, bɔ è bɛ̌ nyi dó xomɛsin Mawu tɔn sín vǐwunfyɔ́nnú ɖaxó ɔ́ mɛ." 
Revelation14:20 È li vǐwun sínsɛ́n ɔ́ ɖo vǐwunto mɛ, ɖo toxo ɔ́ gúdo, bɔ hun nɔ sa sín vǐwunto ɔ́ mɛ hoho, bó gba kpé kɔ́ mɛ káká yi kilomɛ́tlu afɔɖé kanwe ko (300), bɔ do yiyi tɔn yi mɛ̌tlu ɖokpó adaɖé mɔ̌." 
Revelation15:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ xlɛ́ ɖěvo ɖo jǐxwé; xlɛ́ énɛ́ ɔ́ d'agba bó nyɔ́ kpɔ́n: wɛnsagun tɛ́nwe ɖé lɛ́ɛ wɛ, bɔ yě hɛn nǔ nyanya tɛ́nwe. Nǔ nyanya tɛ́nwe énɛ́ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ nyanya gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ wɛ; ɖó yě jí wɛ xomɛsin Mawu tɔn ná vɔ gbɔn." 
Revelation15:2 Un mɔ nǔ xu wěkpɛ́n ɖɔhun ɖé cáká kpó myɔ kpó; un lɛ́ mɔ yě mɛ e ɖu ɖo kanlin ɔ́ jí, bó ɖu ɖo akpajlɛ́ tɔn jí, bó ɖu ɖo xixa nabí e nyǐkɔ tɔn nyí ɔ́ jí lɛ́ɛ. Yě ɖo te ɖo xu wěkpɛ́n ɖɔhun ɔ́ jí, bó hɛn agǐdigbo e Mawu sɔ́ nú yě lɛ́ɛ." 
Revelation15:3 Yě ɖo mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn Mɔyízi sín han ji wɛ, bó ɖo Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ sín han ji wɛ ɖɔ: “Aklúnɔ Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́, azɔ̌ towe lɛ́ɛ d'agba bó nyɔ́ kpɔ́n. Axɔ́sú to lɛ́ɛ tɔn, tito towe lɛ́ɛ jlɔ́ bó nyí nǔgbó." 
Revelation15:4 Aklúnɔ, mɛ̌ ma ká ná ɖó sísí nú we ǎ? Mɛ̌ ka ná gbɛ́ ɖɔ émí kún ná kpa susu nú we ó? Đó hwi ɖokpónɔ géé wɛ nyí mǐmɛ́; to lɛ́ɛ bǐ ná wá sɛn we. Đó nǔ jlɔ́jlɔ́ e a nɔ wa lɛ́ɛ ɖe yěɖée xlɛ́ céɖécéɖé.”" 
Revelation15:5 Un mɔ sinsɛnxɔ e mɛ akɔjijɛ Mawu tɔn sín goxɔ ɖe ɔ́ hun ɖo jǐxwé. 
Revelation15:6 Wɛnsagun tɛ́nwe e hɛn nǔ nyanya tɛ́nwe lɛ́ɛ tɔ́n sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ; yě dǒ akwɛ́núvɔ wěwé, bɔ é nɔ kɔ́n, bó sin akɔ́ntablánú e è sɔ́ siká dó bló ná ɔ́ dó akɔ́nnu." 
Revelation15:7 Nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ ɖokpó bɛ́ sinnugannú e è sɔ́ siká dó bló ná ɔ́ tɛ́nwe nú wɛnsagun tɛ́nwe lɛ́ɛ; Mawu e ɖo gbɛ káká sɔ́yi ɔ́ sín xomɛsin gɔ́ sinnugannú énɛ́ lɛ́ɛ mɛ. 
Revelation15:8 Azizɔ gɔ́ sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, ɖó susu Mawu tɔn kpó hlɔ̌nhlɔ́n tɔn kpó wú, bɔ mɛ ɖěbǔ sixú byɔ́ sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ káká jɛ hwenu e nǔ nyanya tɛ́nwe e wɛnsagun lɛ́ɛ hɛn ɔ́ ná jɛ dó é ǎ." 
Revelation16:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se gbe ɖi lélé sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ, bó ɖo ɖiɖɔ nú wɛnsagun tɛ́nwe lɛ́ɛ wɛ ɖɔ: “Mi yi húzú xomɛsin Mawu tɔn e ɖo sinnugannú tɛ́nwe mɛ lɛ́ɛ kɔn nyi ayǐkúngban jí!”" 
Revelation16:2 Wɛnsagun nukɔntɔn ɔ́ yi, bó húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi ayǐkúngban jí. Énɛ́ ɔ́, agadá baɖabaɖa, agadá nyinyɔ ɖé tɔ́n gbɔn mɛ e wú wuntun kanlin ɔ́ tɔn ɖe, bɔ yě nɔ sɛn akpajlɛ́ tɔn lɛ́ɛ sín wútu." 
Revelation16:3 Wɛnsagun wegɔ́ ɔ́ húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi xu mɛ. Bɔ xu ɔ́ húzú, bó cí mɛkúkú sín kanjɔ ɖɔhun, bɔ nǔɖogbɛ e ɖo xu ɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ kú." 
Revelation16:4 Wɛnsagun atɔngɔ́ ɔ́ húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi tɔsisa lɛ́ɛ kpó tɔjɔtɛn lɛ́ɛ kpó mɛ, bɔ yě húzú kanjɔ." 
Revelation16:5 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se wɛnsagun e ɖó acɛ dó sin lɛ́ɛ jí ɔ́ ɖɔ: “Hwi mɛ e nyí mǐmɛ́, hwi mɛ e tíin bo ko tíin ɖ'ayǐ ɔ́, hwɛjijɔnɔ wɛ a nyǐ, bó dó ɖɔ hwɛ gbɔn mɔ̌." 
Revelation16:6 Nǔgbó ɔ́, yě kɔn mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó gbeyíɖɔ lɛ́ɛ kpó sín hun nyi ayǐ, bɔ din ɔ́, a nǎ kanjɔ yě, bɔ yě nu. Nǔ e jɛ xá yě ɔ́ nɛ́!”" 
Revelation16:7 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se gbe ɖé gosín vɔ̌sákpe ɔ́ kɔn, bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Nǔgbó wɛ Aklúnɔ Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́, hwɛɖiɖɔ towe lɛ́ɛ nyí nǔgbó bó sɔgbe!”" 
Revelation16:8 Wɛnsagun ɛnɛgɔ́ ɔ́ húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi hwe jí, bɔ è nǎ gbe hwe ɔ́ ɖɔ ní zé myɔ tɔn dó fyɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ." 
Revelation16:9 Yǒzo ɖaxó ɖé fyɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ, bɔ yě nylá nu dó Mawu e ɖó acɛ dó nǔ nyanya mɔ̌hunkɔtɔn lɛ́ɛ jí ɔ́ sín nyǐkɔ wú; yě lɛ́ kɔ sín hwɛ yětɔn lɛ́ɛ gúdo, bó ná kpa susu nú Mawu ǎ." 
Revelation16:10 Wɛnsagun atɔ́ɔ́ngɔ́ ɔ́ húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi kanlin ɔ́ sín axɔ́súzinkpo jí, bɔ ablu ɖaxó ɖé cyɔ́n axɔ́súɖuto tɔn. Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ mɔ wɛ káká bó nɔ́ han aɖǔ ɖɛ̌ yě ɖésúnɔ tɔn." 
Revelation16:11 Yě nylá nu dó Mawu sɛ́xwé tɔn wú, ɖó wǔvɛ́ e mɔ wɛ yě ɖe ɔ́ kpó agadá yětɔn lɛ́ɛ kpó wú. Yě lɛ́ kɔ sín nǔ nyanya e wa wɛ yě ɖe lɛ́ɛ gúdo ǎ." 
Revelation16:12 Wɛnsagun ayizɛ́ngɔ́ ɔ́ húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi tɔsisa ɖaxó e è nɔ ylɔ́ ɖɔ Efláti ɔ́ mɛ. Tɔ ɔ́ mɛ, bó ná ali axɔ́sú e jǎwe sín zǎnzǎnhwe jí lɛ́ɛ." 
Revelation16:13 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ yɛ nyanya atɔn bɔ yě cí aglǒběsé ɖɔhun; yě tɔ́n sín Dlagɔ́ɔn ɔ́ kpó kanlin ɔ́ kpó, kpódó gbeyíɖɔnyíjɛtɔ́ ɔ́ kpán sín nu mɛ." 
Revelation16:14 Awǒvi e ɖo nǔ jlɛ̌ wɛ lɛ́ɛ sín yɛ lɛ́ɛ wɛ. Yɛ atɔn énɛ́ lɛ́ɛ ɖidó axɔ́sú e ɖo ayǐkúngban ɔ́ bǐ jí lɛ́ɛ gɔ́n, bó ná kplé yě nú ahwan e è ná fun ɖo Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ sín azǎn ɖaxó ɔ́ gbe é." 
Revelation16:15 “Đǒtó, un ná wá ajotɔ́ ɖɔhun! Nǔ nyɔ́ nú mɛ e ná ɖo wunzɛn, bó ná ɖo awu tɔn lɛ́ɛ mɛ é, bónú é ma zɔn mɛ̌ yi, nú è nǎ mɔ ɛ ɖo mɛ̌ nú winnyá ná hu i ó.”" 
Revelation16:16 Yɛ nyanya lɛ́ɛ kplé axɔ́sú lɛ́ɛ ɖó tɛn e mɛ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Haamagedɔ́ni ɔ́ dó Ebléegbe mɛ é. 
Revelation16:17 Wɛnsagun tɛ́nwegɔ́ ɔ́ húzú sinnugannú éyɛ́ tɔn kɔn nyi jɔhɔn mɛ. È se gbe lélé ɖé sín sinsɛnxɔ ɔ́ mɛ; gbe ɔ́ gosín axɔ́súzinkpo ɔ́ kɔn, bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “É sɔgbe lo!”" 
Revelation16:18 Jǐkɛwun; è se gbe ɖé lɛ́ɛ; jǐ dó gbe; ayǐkúngban dán wǔ kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó. Ayǐkúngban ɔ́ ko dán wǔ mɔ̌hunkɔtɔn ɖě sín hwenu e è ko bló gbɛtɔ́ é ǎ; é syɛ́n ɖésú! 
Revelation16:19 Toxo ɖaxó ɔ́ má ɖó atɔn, bɔ toxo e gbɔn to lɛ́ɛ bǐ mɛ lɛ́ɛ gba hánnyá. Mawu wɔn Babilɔ́nu ɖaxó ɔ́ ǎ; é ná ɛ xomɛsin tɔn ɖaxó ɔ́ sín vɛ̌ɛn e ɖo sinnugannú tɔn mɛ ɔ́, bɔ é nu." 
Revelation16:20 Tɔtɛ́ntin yíkúngban lɛ́ɛ bǐ bú, bɔ è sɔ́ mɔ só lɛ́ɛ ɖě ǎ." 
Revelation16:21 Kɛ́njí ɖaxó ɖaxó ɖé lɛ́ɛ nɔ ja kɔn nyi gbɛtɔ́ lɛ́ɛ jí; kɛ́n énɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó nɔ da káká yi kilóo kanɖé (40). Gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nylá nu dó Mawu wú, ɖó nǔ nyanya e kɛ́njí ɔ́ dó sin ɔ́ wú; ɖó nǔ nyanya ɖé wɛ bó syɛ́n ɖésú." 
Revelation17:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun tɛ́nwe e hɛn sinnugannú tɛ́nwe lɛ́ɛ ɖokpó wá ɖɔ nú mì ɖɔ: “Wǎ, bónú ma xlɛ́ we lě e è ɖǒ ná dɔn tó nú agalɛtɔ́ ɖaxó e nyí toxo ɖaxó e è gbǎ ɖó tɔsisa gěgé tó ɔ́ gbɔn é." 
Revelation17:2 Axɔ́sú e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ lɛ aga xá ɛ, bɔ mɛ e ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ nu nǔblíblí tɔn sín vɛ̌ɛn mú.”" 
Revelation17:3 Yɛ ɔ́ wá jǐ ce, bɔ wɛnsagun ɔ́ zé mì yi gbětótló mɛ. Un mɔ nyɔ̌nu ɖé ɖo fínɛ́, bɔ é ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo kanlin vɔvɔ cɛ́cɛ́ ɖé jí; nu nylá dó Mawu wǔ sín nyǐkɔ kpé kanlin ɔ́ wú; kanlin énɛ́ ɖó ta tɛ́nwe, zo wǒ." 
Revelation17:4 Nyɔ̌nu ɔ́ dó akwɛ́núvɔ vɔvɔ kwélesinnɔ kpó avɔ vɔvɔ cɛ́cɛ́ kpó; é bɛ́ sikánú lɛ́ɛ kpódó awǐnnya xɔ akwɛ́ lɛ́ɛ kpó, kpódó jɛ̌ lɛ́ɛ kpán dó ba acɔ́ ná; é hɛn kɔ́fu e è sɔ́ siká dó bló ná ɔ́ ɖokpó alɔ mɛ, bɔ suɖunú lɛ́ɛ kpó aga tɔn sín nǔ kwíji kwíji lɛ́ɛ kpó gɔ́ kɔ́fu ɔ́." 
Revelation17:5 È wlǎn nyǐkɔ ɖé dó nukɔn tɔn; nyǐkɔ ɔ́ búdo. È wlǎn ɖɔ: “Babilɔ́nu ɖaxó ɔ́, agalɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó suɖunú gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpó sín nɔ.”" 
Revelation17:6 Un mɔ ɖɔ mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kpódó kúnnuɖetɔ́ Jezu tɔn e è hu lɛ́ɛ kpó sín hun mú nyɔ̌nu ɔ́. Ée un mɔ nyɔ̌nu ɔ́, é kpácá mì ɖésú." 
Revelation17:7 Énɛ́ ɔ́, wɛnsagun ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Nɛ̌ ka gbɔn bɔ é kpácá we? Nǔ e nyɔ̌nu ɔ́ kpó kanlin e jí é jínjɔ́n, bɔ é ɖó ta tɛ́nwe, zo wǒ ɔ́ kpó nyí ɔ́, un ná tín nǔbúdo e ɖ'é mɛ ɔ́ mɛ nú we." 
Revelation17:8 Kanlin e a mɔ ɔ́ nɔ gbɛ ɖ'ayǐ; é ka sɔ́ ɖo gbɛ din ǎ; é ɖó ná tɔ́n sín do gɔngɔn ɔ́ mɛ, bó ka ná yi dɔn. Mɛ e ɖo ayǐkúngban jí bɔ è ma wlán nyǐkɔ yětɔn dó gbɛwéma ɔ́ mɛ sín bǐbɛ́mɛ gbɛ ɔ́ tɔn ǎ lɛ́ɛ wá mɔ kanlin ɔ́, é ná kpácá yě: nǔgbó ɔ́, kanlin ɔ́ ɖo gbɛ ɖ'ayǐ; é ka sɔ́ ɖo gbɛ din ǎ, é ná lɛ́ vɔ́ ɖe éɖée xlɛ́." 
Revelation17:9 “Nǔ énɛ́ ɔ́ byɔ́ ɖɔ è ɖǒ ná ɖó nukúnnú mɔ jɛ nǔ mɛ kpó nǔnywɛ́ kpó. Ta tɛ́nwe lɛ́ɛ ɔ́, só tɛ́nwe wɛ; yě jí wɛ nyɔ̌nu ɔ́ ɖo ayǐjínjɔ́n ɖe; yě lɛ́ nyí axɔ́sú tɛ́nwe." 
Revelation17:10 Mɛ atɔ́ɔ́n jɛ ayǐ ɖo yě mɛ; mɛ ɖokpó ɖo axɔ́sú ɖu wɛ din; mɛ tɛ́nwegɔ́ ɔ́ ka ko wá ǎ; hwenu e é ná wá ɔ́, hwenu kpɛɖé jɛ́n é ná nɔ ayǐ ná." 
Revelation17:11 Kanlin e nɔ gbɛ ɖ'ayǐ, bó ma sɔ́ ɖo gbɛ din ǎ ɔ́, axɔ́sú tántɔngɔ́ ɔ́ wɛ é ɖésú nyí, bó lɛ́ ɖo mɛ tɛ́nwe nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ, lobo ná yi dɔn." 
Revelation17:12 “Zo wǒ e a mɔ lɛ́ɛ ɔ́, axɔ́sú wǒ wɛ yě nyí; yě ka ko jɛ axɔ́sú ɖu jí ǎ. Amɔ̌ è nǎ sɔ́ acɛkpikpa ɔ́ dó así nú yě, bɔ yě ná ɖu axɔ́sú xá kanlin ɔ́ nú ganxixo ɖokpó." 
Revelation17:13 Linlin ɖokpó ɔ́ wɛ yě mɛ wǒ lɛ́ɛ bǐ ɖó; linlin yětɔn wɛ nyí ɖɔ yě ná zé hlɔ̌nhlɔ́n yětɔn kpó acɛkpikpa yětɔn kpó jó nú kanlin ɔ́. 
Revelation17:14 Yě ná fun ahwan xá Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́. Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ ka ná ɖu ɖo yě jǐ; ɖó é wɛ nyí Aklúnɔ aklúnɔ lɛ́ɛ tɔn; Axɔ́sú axɔ́sú lɛ́ɛ tɔn; é ná ɖu ɖo yě jǐ, é kpó mɛ e ɖo kpɔ́ xá ɛ lɛ́ɛ kpó; mɛ e è ylɔ̌ bó cyán bɔ yě nɔ gbejí n'i lɛ́ɛ.”" 
Revelation17:15 Wɛnsagun ɔ́ lɛ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Tɔsisa e a mɔ ɖo fí e agalɛtɔ́ ɔ́ ɖe lɛ́ɛ ɔ́, togun lɛ́ɛ wɛ; ahwan lɛ́ɛ wɛ; to lɛ́ɛ kpó gbe lɛ́ɛ kpó wɛ." 
Revelation17:16 Zo wǒ e a mɔ lɛ́ɛ kpó kanlin ɔ́ kpó ná gbɛ́ wǎn nú agalɛtɔ́ ɔ́; yě ná fɔ nǔ e é ɖó lɛ́ɛ bǐ; yě ná ɖe e nyi mɛ̌; yě ná ɖu lan tɔn, bó ná zé myɔ dó fyɔ́ ɛ." 
Revelation17:17 Đó Mawu sɔ́ jlǒ e nɔ wa linlin tɔn ɔ́ dó ayi mɛ nú yě; yě ná ɖó gbe kpɔ́, bó wa nǔ, bó ná sɔ́ axɔ́súɖuɖu yětɔn dó así nú kanlin ɔ́ káká yi jɛ hwenu e xó e Mawu ɖɔ lɛ́ɛ ná jɛ dó é." 
Revelation17:18 “Bó ná dó fó ɔ́, nyɔ̌nu e a mɔ ɔ́, toxo ɖaxó e kpa acɛ dó axɔ́sú ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ nu ɔ́ wɛ.”" 
Revelation18:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wɛnsagun ɖěvo ɖo te jɛ sín jǐxwé wɛ. É ɖó acɛ ɖaxó ɖé; susu tɔn hɔ́n dó ayǐkúngban ɔ́ bǐ jǐ." 
Revelation18:2 Wɛnsagun ɔ́ sú xó tlílí bó ɖɔ: “É jɛ ayǐ lóóo, Babilɔ́nu toxo ɖaxó ɔ́ jɛ ayǐ lóóo! Awǒvi lɛ́ɛ sín nɔtɛn wɛ é nyí din, bó nyí bibɛtɛn nú yɛ nyanya alɔkpa alɔkpa lɛ́ɛ bǐ; xɛ blíblí, xɛ gbɛ́ hɛn tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ nɔ́ nɔ fínɛ́." 
Revelation18:3 Đó é ná aga e é lɛ ɔ́ sín vɛ̌ɛn baɖabaɖa ɔ́ to lɛ́ɛ bǐ, bɔ yě nu. Axɔ́sú ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ lɛ aga xá ɛ, bɔ ajɔ̌tɔ́ ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ jɛ dɔkun gbɔn gbɛɖunú e é ɖó zɛ jlɛ̌ wú lɛ́ɛ gbla mɛ.”" 
Revelation18:4 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se gbe ɖěvo gosín jǐxwé, bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Togun ce, mi tɔ́n sín tɛ́ntin tɔn, bó ma hu hwɛ e hu wɛ é ɖe lɛ́ɛ xá ɛ ó, mi ma ɖó mǐmá ɖo awě e ná xo e lɛ́ɛ mɛ ó." 
Revelation18:5 Đó hwɛ tɔn lɛ́ɛ kplé káká yi jǐnukúnsin; Mawu wɔn nǔ nyanya e é wa lɛ́ɛ ǎ. 
Revelation18:6 Mi wa nǔ xá ɛ lě e é wa nǔ xá mi gbɔn é. Kɔ́fu e mɛ é cá ahan dó nú mi ɔ́, mi cáká mɔ̌hunkɔtɔn donu we d'é mɛ n'i." 
Revelation18:7 Lě e é nɔ sɔ́ éɖée su, bó nɔ ba acɔ́ sɔ ɔ́, mɔ̌ wɛ mi ná dó ya n'i sɔ, mɔ̌ wɛ mi ná dó e aluwɛ mɛ sɔ; ɖó é nɔ ɖɔ dó ayi mɛ ɖɔ: ‘Un ɖo ayǐjínjɔ́n fí, axɔ́sú nyɔ̌nu ɖɔhun; un nyí asúkúsi ǎ; un ka ná nɔ aluwɛ mɛ gbeɖé ǎ.’" 
Revelation18:8 Énɛ́ ɔ́ wú wɛ awě e è sɔ́ ɖó ayǐ n'i lɛ́ɛ ná xo e ɖo kéze ɖokpó géé mɛ; awě énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí: kúzɔ́n, aluwɛ kpódó adɔ kpó; è nǎ zě myɔ dó fyɔ́ ɛ ná. Đó Aklúnɔ Mawu e ɖo hwɛ ɖɔ xá ɛ wɛ ɔ́ ɖó hlɔ̌nhlɔ́n.”" 
Revelation18:9 Hwenu e axɔ́sú ayǐkúngban jí tɔn e lɛ aga xá ɛ, bó ɖu gbɛ xá ɛ lɛ́ɛ ná mɔ myɔ e ɖo fyɔ́fyɔ́ ɛ wɛ ɔ́ sín azizɔ ɔ́, yě ná ya avǐ, bó ná ná alě ɖó toxo ɖaxó ɔ́ wú." 
Revelation18:10 Yě ná ɖo xɛsi ɖi nú wǔvɛ́ e é ná mɔ lɛ́ɛ wɛ, bó ná nɔ zɔ, bó ná nɔ ɖɔ: “Awo! Awo! Babilɔ́nu toxo ɖaxó, toxo hlɔ̌nhlɔ́nnɔ! È sɔ́ ganxixo ɖokpó géé ɖó te, bó dó ɖó hwɛ nú we!”" 
Revelation18:11 Ajɔ̌tɔ́ ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ lɔmɔ̌ ɖo avǐ ya wɛ, bó ɖo alě ná wɛ ɖó éyɛ́ wú, ɖó mɛ ɖěbǔ sɔ́ nɔ xɔ ajɔ̌nú yětɔn lɛ́ɛ ǎ." 
Revelation18:12 Ajɔ̌nú énɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí: siká, kpatágan, awǐnnya xɔ akwɛ́ lɛ́ɛ kpó jɛ̌ lɛ́ɛ kpó; akwɛ́núvɔ vɔvɔ kwélesinnɔ lɛ́ɛ, avɔ vɔvɔ cɛ́cɛ́ lɛ́ɛ, sɛ́da, atín tɛnmɛ tɛnmɛ e è ma nɔ mɔ gbɔn mɔ̌ ǎ lɛ́ɛ, nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ e è sɔ́ ajinakú sín aɖǔ dó bló ná lɛ́ɛ, ée è sɔ́ atín xɔ akwɛ́ dó bló ná lɛ́ɛ, ée è sɔ́ ganvɔ dó bló ná lɛ́ɛ, ée è sɔ́ gan kpó awǐnnya ɖagbe ɖagbe e è nɔ ylɔ́ ɖɔ mǎblu ɔ́ kpó dó bló ná lɛ́ɛ." 
Revelation18:13 Nǔhwɛ́nkún e è nɔ ylɔ́ ɖɔ kanɛ́lu ɔ́, kpó nǔhwɛ́nkún ɖěvo ɖěvo lɛ́ɛ kpó; nǔsáwǔ, mǐla kpó zǎlínkpɔ́n kpó; vɛ̌ɛn, ami, linfín, kpó blěe kpó; nyibú kpó lɛ̌ngbɔ́ kpó, sɔ́ kpó kɛkɛ́ví kpó, kannumɔ lɛ́ɛ kpó gbɛtɔ́ ɖěvo lɛ́ɛ kpó." 
Revelation18:14 Ajɔ̌tɔ́ énɛ́ lɛ́ɛ nɔ ɖɔ nú toxo ɔ́ ɖɔ: “Sínsɛ́n e ba ná mɔ wɛ a ɖe lɛ́ɛ bǐ bú sín gɔ̌n towe; dɔkun towe kpó gbɛɖunú towe lɛ́ɛ bǐ kpó bú, bɔ a sɔ́ ná lɛ́ mɔ yě gbeɖé ǎ.”" 
Revelation18:15 Ajɔ̌tɔ́ e wa ajɔ̌ ɖo toxo énɛ́ mɛ bó jɛ dɔkun lɛ́ɛ ná ɖo xɛsi ɖi nú wǔvɛ́ e é ná mɔ lɛ́ɛ wɛ bó ná nɔ zɔ. Yě ná ya avǐ bó ná ná alě. 
Revelation18:16 Yě ná ɖɔ: “Awo! Awo! Étɛ́ ɖíe gbo toxo ɖaxó ɔ́ e! Akwɛ́núvɔ vɔvɔ kwélesinnɔ ɖé wɛ é dó ɖ'ayǐ, bó dó avɔ vɔvɔ cɛ́cɛ́ ɖagbe ɖagbe; é bɛ́ sikánú lɛ́ɛ, awǐnnya xɔ akwɛ́ lɛ́ɛ kpó jɛ̌ lɛ́ɛ kpó dó ba acɔ́ ná." 
Revelation18:17 Dɔkun énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ka vɔ ɖo ganxixo ɖokpó géé mɛ!” Gǎn e kpa acɛ nú tɔjíhún lɛ́ɛ bǐ, kpó mɛ e dó tɔjíhún lɛ́ɛ kpó, kpó mɛ e nɔ wa azɔ̌ ɖo tɔjíhún mɛ lɛ́ɛ kpó, kpó mɛ e nɔ wa ajɔ̌ gbɔn xu jí xu jí lɛ́ɛ bǐ kpó nɔ zɔ." 
Revelation18:18 Ée yě mɔ myɔ e ɖo fyɔ́fyɔ́ ɛ wɛ ɔ́ sín azizɔ ɔ́, yě jɛ xó sú jí ɖɔ: “Toxo e cí toxo ɖaxó élɔ́ ɖɔhun ɔ́ ɖě tíin kpɔ́n gbeɖé ǎ!”" 
Revelation18:19 Yě nɔ nyi kɔ́ dó ta; yě nɔ ɖo avǐ ya wɛ, bó nɔ ɖo alě ná wɛ, bó nɔ ɖo xó sú wɛ ɖɔ: “Awo! Awo! Étɛ́ ɖíe gbo toxo ɖaxó ɔ́ e! Dɔkun tɔn wɛ nɔ dó dɔkun nú mɛ e ɖó tɔjíhún ɖo xu jí lɛ́ɛ bǐ. È ka sɔ́ ganxixo ɖokpó géé ɖó te bó dó vívá ɛ ná.”" 
Revelation18:20 Jǐnukúnsin! Jɛ awǎ ɖó gba e é gba ɔ́ wú! Mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ, mɛsɛ́dó lɛ́ɛ kpó gbeyíɖɔ lɛ́ɛ kpó e, mi lɔmɔ̌ ní jɛ awǎ! Đó Mawu ko ɖó nǔ nyanya e é wa nú mi ɔ́ sín hwɛ n'i." 
Revelation18:21 Hwenɛ́nu ɔ́, wɛnsagun hlɔ̌nhlɔ́nnɔ ɖé zé awǐnnya sé ɖaxó ɖɔhun ɖé nyi dó xu mɛ bó ɖɔ: “Lě e è nǎ zé toxo ɖaxó Babilɔ́nu ɔ́ nyi dó do, kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó gbɔn ɔ́ nɛ́, bɔ è sɔ́ ná mɔ ɛ gbeɖé ǎ." 
Revelation18:22 È sɔ́ ná se agǐdigboxotɔ́ lɛ́ɛ kpó hanjitɔ́ lɛ́ɛ kpó sín nǔxixo gbeɖé ɖo agblo towe mɛ ǎ; è ka sɔ́ ná se kpetekúntɔ́ lɛ́ɛ kpó kpɛnkúntɔ́ lɛ́ɛ kpó sín nǔxixo gbeɖé ɖo agblo towe mɛ ǎ; è sɔ́ ná mɔ azɔ̌ ɖěbǔ watɔ́ ɖo agblo towe mɛ ǎ; è sɔ́ ná se sé sín gbe ɖě ɖo agblo towe mɛ ǎ. 
Revelation18:23 Zogbɛ́n sín wěziza sɔ́ ná hɔ́n ɖo agblo towe mɛ gbeɖé ǎ; è sɔ́ ná se asú kpó asi kpó e da yěɖée tlóló ɔ́ sín gbe ɖě ɖo agblo towe mɛ ǎ, ɖó ajɔ̌tɔ́ towe lɛ́ɛ ko nyí nǔsúɖaxó gbɛ ɔ́ tɔn ɖ'ayǐ, bɔ a zě majíki sín nǔwiwa towe lɛ́ɛ dó flú to lɛ́ɛ bǐ ná.”" 
Revelation18:24 È dɔn tó nú Babilɔ́nu, ɖó è mɔ gbeyíɖɔ lɛ́ɛ kpó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ kpó, kpódó mɛ e è hu ɖo ayǐkúngban jí lɛ́ɛ bǐ kpán sín hun ɖo agblo tɔn mɛ." 
Revelation19:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se gbe ɖaxó ɖé ɖo jǐnukúnsin, mɛ wɔ̌buwɔ́bú ɖé wɛ ɖo xó ɖɔ wɛ ɖɔhun, bɔ gbe ɔ́ ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Alelúya Aklúnɔ! Mawu mǐtɔn tɔn wɛ nyí hwlɛngán, susu, kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó!" 
Revelation19:2 Hwɛɖiɖɔ tɔn lɛ́ɛ nyí nǔgbó, bó sɔgbe! Đó é ɖó hwɛ nú agalɛtɔ́ ɖaxó e sɔ́ aga tɔn dó ɖo ayǐkúngban ɔ́ hɛn gblé wɛ é. Mawu sɔ́ ɛ dó ba hlɔn, ɖó é hu mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ.”" 
Revelation19:3 Yě lɛ́ ɖɔ: “Alelúya! Myɔ e ɖo toxo ɖaxó ɔ́ fyɔ́ wɛ ɔ́ sín azizɔ ɖo sisi wɛ káká sɔ́yi.” 
Revelation19:4 Mɛxó ko-nukún-ɛnɛ (24) lɛ́ɛ kpó nǔɖogbɛ ɛnɛ lɛ́ɛ kpó jɛ kpo bó ɖe kɔ́ nú Mawu e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ jí é, bó ɖɔ: “ Amǐ! Alelúya!”" 
Revelation19:5 È se gbe ɖé sín axɔ́súzinkpo ɔ́ kɔn, bɔ é ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Mi mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn lɛ́ɛ bǐ; mi mɛ e nɔ sí i lɛ́ɛ, mɛxó kpó yɔkpɔ́vú kpó, mi kpa Mawu mǐtɔn.”" 
Revelation19:6 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un se gbe ɖé mɛ wɔ̌buwɔ́bú ɖé sín gbe ɖɔhun; gbe ɔ́ cí sin wɛ ɖo ayǐ kɔn nyi wɛ hoho ɖɔhun; é cí jǐ wɛ ɖo gbe dó wɛ kpó hlɔ̌nhlɔ́n kpó ɖɔhun; un se yě ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Alelúya! Đó Aklúnɔ Mawu mǐtɔn Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ jɛ axɔ́sú ɖu jí!" 
Revelation19:7 Mi wá mǐ jɛ awǎ, bó hun xomɛ, bó sɔ́ ɛ su! Đó alɔwlíwlí Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ tɔn sín hwenu su, bɔ yawó tɔn ko sɔ́ nǔ." 
Revelation19:8 È nǎ acɛ asi tɔn ɖɔ ní dó akwɛ́núvɔ fɛ́ɖɛ́fɛ́ɖɛ́ ɖagbe ɖagbe e nɔ kɔ́n, bó mɛ́ é.” Đó mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ sín azɔ̌ jlɔ́jlɔ́ lɛ́ɛ wɛ nyí akwɛ́núvɔ fɛ́ɖɛ́fɛ́ɖɛ́ ɖagbe ɖagbe ɔ́." 
Revelation19:9 Wɛnsagun ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Wlǎn: nǔ nyɔ́ nú mɛ e è ylɔ̌ wá alɔwlíwlínúɖuɖu Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ tɔn ɖu gbé lɛ́ɛ é.” É lɛ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Mawu sín xó nǔgbó lɛ́ɛ nɛ́.” 
Revelation19:10 Bɔ un jɛ kpo ɖo afɔ tɔn lɛ́ɛ kɔn, bó ná ɖe kɔ́ n'i, bɔ é ka ɖɔ nú mì ɖɔ: “Gbɔ! Ma bló mɔ̌ ó! Mɛsɛntɔ́ wɛ un nyí hwi kpó nɔví towe lɛ́ɛ kpó ɖɔhun; nɔví towe e hɛn kúnnuɖiɖe Jezu tɔn lɛ́ɛ é. Mawu wɛ a nǎ ɖe kɔ́ ná!” Kúnnuɖiɖe Jezu tɔn ɔ́ wɛ nɔ sɔ́ xó e gbeyíɖɔ lɛ́ɛ ná ɖɔ ɔ́ dó ayi mɛ nú yě." 
Revelation19:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ jǐnukúnsin ɖo nuvo, bɔ sɔ́ wěwé ɖé tɔ́n. Mɛ e ɖo sɔ́ ɔ́ jí ɔ́, nyǐkɔ tɔn nɔ nyí Gbejínɔtɔ́, bó nɔ nyí Titewungbe; é nɔ́ ɖɔ hwɛ bó nɔ́ fun ahwan kpó hwɛjijɔ kpó." 
Revelation19:12 Nukún tɔn lɛ́ɛ nɔ kán zo myɔ ɖɔhun, bɔ axɔ́súgbákún gěgé ɖo ta tɔn. È wlǎn nyǐkɔ ɖé ɖó wǔ tɔn, bɔ mɛ ɖěbǔ tunwun nyǐkɔ ɔ́ zɛ é ɖésúnɔ wú ǎ." 
Revelation19:13 É dó awu gaga ɖé, bɔ awu ɔ́ cí hun mɛ wɛ è nylɔ̌ dó ɖɔhun; nyǐkɔ tɔn nɔ nyí “Mawuxó”." 
Revelation19:14 Ahwangɔnu jǐxwé tɔn lɛ́ɛ xwedó e; yě ɖo sɔ́ wěwé jí; yě dǒ akwɛ́núvɔ fɛ́ɖɛ́fɛ́ɖɛ́ wěwé mímɛ́ ɖagbe ɖagbe ɖé. 
Revelation19:15 Hwǐ ɖíɖá ɖé nɔ tɔ́n sín nu tɔn mɛ; hwǐ ɔ́ wɛ é ná sɔ́ dó xo to lɛ́ɛ ná. É ná kpa acɛ dó yě nu, bɔ acɛkpikpa tɔn ná syɛ́n gankpo ɖɔhun; é ná li vǐwun sínsɛ́n ɔ́ ɖo xomɛsin ɖaxó Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ tɔn sín vǐwunto ɔ́ mɛ." 
Revelation19:16 È wlǎn nyǐkɔ ɖé dó awu tɔn kpó asá tɔn kpó wú; è wlǎn ɖɔ: “Axɔ́sú axɔ́sú lɛ́ɛ tɔn; Aklúnɔ aklúnɔ lɛ́ɛ tɔn.” 
Revelation19:17 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wɛnsagun ɖé ɖo te hwesivɔ́ mɛ. É sú xó gbe lélé sɛ́ dó xɛ e ɖo zinzɔn wɛ ɖo aga ɖéé lɛ́ɛ bǐ ɖɔ: “Mi wá; mi kplé miɖée nú nǔɖuɖu ɖaxó Mawu tɔn ɔ́!" 
Revelation19:18 Mi wá ɖu axɔ́sú lɛ́ɛ sín lan; mi wá ɖu ahwangán lɛ́ɛ kpó asúká lɛ́ɛ kpó sín lan; mi wá ɖu sɔ́ lɛ́ɛ kpó sɔ́xátɔ́ lɛ́ɛ kpó sín lan; mi wá ɖu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ sín lan; kannumɔ lɛ́ɛ kpó mɛ e ɖo yě ɖésúnɔ sí lɛ́ɛ kpó, mɛxó kpó yɔkpɔ́vú kpó sín lan.”" 
Revelation19:19 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ kanlin ɔ́; un mɔ axɔ́sú ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ kpó ahwangɔnu yětɔn lɛ́ɛ kpó; yě kplé bó ná fun ahwan xá mɛ e ɖo sɔ́ ɔ́ jí ɔ́ kpó ahwangɔnu tɔn kpó." 
Revelation19:20 Ahwan wlí kanlin ɔ́ kpó gbeyíɖɔnyíjɛtɔ́ e jlɛ́ nǔ ɖo nukɔn tɔn ɔ́ kpó. Nǔjlɛ́jlɛ́ énɛ́ lɛ́ɛ wɛ é dó flú mɛ e wú kanlin ɔ́ sín wuntun ɖe, bɔ yě nɔ́ sɛn kanlin ɔ́ sín akpajlɛ́ lɛ́ɛ ná. È sɔ́ kanlin ɔ́ kpó gbeyíɖɔnyíjɛtɔ́ ɔ́ kpó gbɛɖe gbɛɖe nyi dó myɔ togotogo e mɛ hwemí ɖo jiji ɖe wɛ ɔ́ mɛ." 
Revelation19:21 È sɔ́ hwǐ e nɔ tɔ́n sín mɛ e ɖo sɔ́ jí ɔ́ sín nu mɛ ɔ́ dó hu mɛ e kpo lɛ́ɛ ná, bɔ xɛ lɛ́ɛ bǐ ɖu lan yětɔn gɔ́ xo." 
Revelation20:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ wɛnsagun ɖé ɖo te jɛ sín jǐxwé wɛ; wɛnsagun ɔ́ hɛn domaɖó-azan ɔ́ sín cávi kpó wlɔ ɖaxó ɖé kpó alɔnu." 
Revelation20:2 É wlí Dlagɔ́ɔn ɔ́; dan xóxó e nyí awǒvi abǐ Satáan é; é zé wlɔ ɔ́ dó blá ɛ ná nú xwe afatɔ́n (1.000). 
Revelation20:3 Wɛnsagun ɔ́ zé e nyi dó domaɖó-azan ɔ́ mɛ, bó sú, lobo ɖó wuntun, bónú Dlagɔ́ɔn ɔ́ ma sɔ́ dɔn to lɛ́ɛ ɖě yi bú ó, káká bónú xwe afatɔ́n (1.000) lɛ́ɛ ná wá yi. Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, è ɖǒ ná ɖe e nyi te nú hwenu kpɛɖé." 
Revelation20:4 Un mɔ axɔ́súzinkpo lɛ́ɛ: è nǎ acɛ mɛ e jínjɔ́n jí lɛ́ɛ, bɔ yě ná ɖɔ hwɛ. Mɛ e è gbo ta, ɖó yě jlá Mawuxó ɔ́, bó ɖe kúnnu nú Jezu wútu lɛ́ɛ ɔ́, un lɛ́ mɔ lǐndɔ̌n yětɔn. Yě sɛn kanlin ɔ́ ǎ; yě sɛn akpajlɛ́ tɔn ǎ, kanlin ɔ́ sín wuntun ka ɖo nukɔn nú yě ǎ; é ka lɛ́ ɖo alɔ nú yě ǎ. Mɛ énɛ́ lɛ́ɛ lɛ́ wá gbɛ, bó ɖu axɔ́sú xá Klísu nú xwe afatɔ́n (1.000)." 
Revelation20:5 Mɛkúkú ɖě lɛ́ɛ fɔ́n wá gbɛ cóbɔ xwe afatɔ́n (1.000) lɛ́ɛ wá yi ǎ. Mɛkúkú lɛ́ɛ sín fínfɔ́n nukɔn nukɔntɔn ɔ́ nɛ́. 
Revelation20:6 Mɛ e ɖó mǐmá ɖo fínfɔ́n sín kú nukɔn nukɔntɔn énɛ́ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, nǔ nyɔ́ nú yě; mɛɖeɖóvo Mawu tɔn wɛ yě nyí; kú wegɔ́ ɔ́ ɖó acɛ ɖo yě jí ǎ; yě ná nyí vɔ̌sánú-xwlémawutɔ́ nú Mawu kpó Klísu kpó, bó ná ɖu axɔ́sú xá Klísu nú xwe afatɔ́n (1.000)." 
Revelation20:7 Hwenu e xwe afatɔ́n (1.000) lɛ́ɛ ná wá yi ɔ́, è nǎ ɖe Satáan sín gankpá mɛ," 
Revelation20:8 bɔ é ná yi flú to e gba kpé wɛ̌kɛ́zo ɛnɛ lɛ́ɛ mɛ é; to lɛ́ɛ wɛ nyí Gɔgu kpó Magɔ́gi kpó. É ná kplé yě, bɔ yě ná fun ahwan, bó ná sukpɔ́ nyɛ̌kɛ́n e ɖo xutó é ɖɔhun." 
Revelation20:9 Yě ɖíe gba kpé ayǐkúngban ɔ́ bǐ jí jǎwe e; yě xá mɛɖeɖóvo Mawu tɔn lɛ́ɛ sín ahwankpá ɔ́ bó xá toxo e Mawu yí wǎn ná é. Lo ɔ́ myɔ jɛ te sín jǐnukúnsin bó fyɔ́ yě. 
Revelation20:10 Hwenɛ́nu ɔ́, è zě awǒvi e ɖo yě flú wɛ ɔ́ nyi dó myɔ togotogo e mɛ hwemí ɖo jiji ɖe wɛ ɔ́ mɛ; myɔ énɛ́ mɛ wɛ è ko zé kanlin ɔ́ kpó gbeyíɖɔnyíjɛtɔ́ ɔ́ kpó nyi; yě ná ɖo ya ɖaxó ɖé ji wɛ zǎn kéze káká sɔ́yi." 
Revelation20:11 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ axɔ́súzinkpo ɖaxó wěwé ɖé kpó mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖ'é jí ɔ́ kpó. Ayǐkúngban kpó jǐnukúnsin kpó hɔn sín nukɔn tɔn, bɔ é sɔ́ mɔ yě ǎ." 
Revelation20:12 Un mɔ mɛkúkú lɛ́ɛ, mɛxó kpó yɔkpɔ́vú kpó ɖo te ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ nukɔn, bó lɛ́ hun wěma ɖé lɛ́ɛ. È lɛ̌ hun wěma ɖěvo; wěma e mɛ è wlǎn mɛ e ɖo gbɛ lɛ́ɛ sín nyǐkɔ dó ɔ́ wɛ. Mɛkúkú lɛ́ɛ ɔ́, è ɖɔ hwɛ xá yě bɔ é sɔgbe xá nǔ e yě wa bɔ è wlǎn dó wěma lɛ́ɛ mɛ é." 
Revelation20:13 Mɛkúkú e ɖo xu mɛ lɛ́ɛ ɔ́, xu jó yě. Kú kpó kútomɛ kpó lɔmɔ̌ jó mɛkúkú e yě hɛn lɛ́ɛ, bɔ è ɖɔ hwɛ xá mɛkúkú énɛ́ lɛ́ɛ bǐ bɔ é sɔgbe xá nǔ e yě wa é." 
Revelation20:14 È bɛ̌ kú kpó kútomɛ kpó nyi myɔ togotogo ɔ́ mɛ; kú wegɔ́ ɔ́ nɛ́. 
Revelation20:15 Mɛ ɖěbǔ e sín nyǐkɔ è ma ko wlán dó gbɛwéma ɔ́ mɛ ɖ'ayǐ ǎ ɔ́, è sɔ́ ɛ nyi myɔ togotogo ɔ́ mɛ." 
Revelation21:1 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, un mɔ jǐnukúnsin yɔ̌yɔ́ ɔ́ kpó ayǐkúngban yɔ̌yɔ́ ɔ́ kpó. Jǐnukúnsin nukɔntɔn ɔ́ kpó ayǐkúngban nukɔntɔn ɔ́ kpó bú, bɔ xu sɔ́ tíin ǎ." 
Revelation21:2 Un mɔ toxo mímɛ́ e nyí Jeluzalɛ́mu yɔ̌yɔ́ ɔ́ é; Mawu sɛ́ ɛ dó, bɔ é ɖo te jɛ wɛ sín jǐnukúnsin. É ɖo gbesisɔ mɛ yawó yɔ̌yɔ́ e ba acɔ́, bó ná yi asúxwé ɔ́ ɖɔhun." 
Revelation21:3 Un se gbe ɖaxó ɖé gosín axɔ́súzinkpo ɔ́ kɔn, bó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Din ɔ́, nɔtɛn Mawu tɔn ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɛ́ntin! É ná nɔ xá yě, bɔ yě ná nyí togun tɔn. Mawu ɖésúnɔ ná nɔ kpɔ́ xá yě, bó ná nyí Mawu yětɔn." 
Revelation21:4 È nǎ súnsún ɖasin bǐ sín nukún yětɔn mɛ; kú sɔ́ ná tíin ǎ, aluwɛ sɔ́ ná tíin ǎ, alěníná sɔ́ ná tíin ǎ, wǔvɛ́ mimɔ sɔ́ ná tíin ǎ; nǔ xóxó lɛ́ɛ ko bú.”" 
Revelation21:5 Hwenɛ́nu ɔ́, mɛ e ɖo ayǐjínjɔ́n ɖo axɔ́súzinkpo ɔ́ jí ɔ́ ɖɔ: “Din ɔ́, un ɖo nǔ lɛ́ɛ bǐ sɔ́ dó húzú nǔ yɔ̌yɔ́ wɛ.” É lɛ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Wlǎn, ɖó xó nǔgbó wɛ nyí xó énɛ́ lɛ́ɛ, bó nyí xó e wú è nǎ ɖeji dó lɛ́ɛ.”" 
Revelation21:6 É lɛ́ ɖɔ: “É sɔgbe lo! Un nyí Alufa, bó nyí Omɛga; un nyí bǐbɛ́, bó nyí vivɔ. Un ná ná sin mɛ e sinnugblá sin é, bɔ é ná nu vɔ̌nu ɖo fí e sin e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ nɔ tɔ́n sín é." 
Revelation21:7 Mɛɖěbǔ ɖu ɖ'é jí ɔ́, un ná ná ɛ nǔníná énɛ́; un ná nyí Mawu tɔn, bɔ é ná nyí vǐ ce." 
Revelation21:8 Amɔ̌ nǔvɔ́nɔ lɛ́ɛ ɔ́, nǔmaɖitɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, suɖutɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, mɛhutɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, agalɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, majíkiblótɔ́ lɛ́ɛ ɔ́, vodúnsɛntɔ́ lɛ́ɛ kpódó adingbannɔ lɛ́ɛ bǐ kpán ɔ́, tɛn yětɔn ná nɔ myɔ togotogo e mɛ hwemí ɖo jiji ɖe wɛ é mɛ; é wɛ nyí kú wegɔ́ ɔ́.”" 
Revelation21:9 Wɛnsagun tɛ́nwe e hɛn sinnugannú tɛ́nwe e awě tɛ́nwe gǔdo gúdo tɔn lɛ́ɛ gɔ́ ɔ́ ɖokpó wá ɖɔ nú mì ɖɔ: “Wǎ! Un ná xlɛ́ yawó yɔ̌yɔ́ ɔ́ we, Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ sín asi.”" 
Revelation21:10 Yɛsinsɛn ɔ́ wá bɔ wɛnsagun ɔ́ zé mì yi só ɖaxó ɖé ta; só ɔ́ yi jǐ ɖésú. É xlɛ́ toxo mímɛ́ Jeluzalɛ́mu e Mawu sɛ́ dó, bɔ é ɖo te jɛ sín jǐnukúnsin wɛ ɔ́ mì." 
Revelation21:11 É ɖó susu Mawu tɔn, bó nɔ́ kán zo. Toxo ɔ́ nɔ kɔ́n awǐnnya xɔ akwɛ́ ɖaxó ɖé ɖɔhun; awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ jasipée é ɖɔhun; é nɔ za wě wěkpɛ́n e mɛ è nɔ mɔ nǔ gbɔn céɖécéɖé ɔ́ ɖɔhun." 
Revelation21:12 È mɛ dǒ ɖaxó ɖé lɛ́ lɛ̌ dó, dǒ ɔ́ yi jǐ ɖésú. Hɔntogbó wěwe wɛ é ɖó, bɔ wɛnsagun wěwe ɖo hɔn lɛ́ɛ cɔ́ wɛ. È wlǎn togun Izlayɛ́li tɔn sín akɔta wěwe lɛ́ɛ sín nyǐkɔ dó hɔn lɛ́ɛ wú." 
Revelation21:13 Hɔntogbó atɔn atɔn ɖo akpá ɖokpó ɖokpó xwé: atɔn ɖo zǎnzǎnhwe jí, atɔn ɖo totaligbé, atɔn ɖo tofɔligbé, bɔ atɔn ɖo gbadahwe jí." 
Revelation21:14 Dǒ ɖaxó e è mɛ lɛ́ lɛ̌ dó toxo ɔ́, awǐnnya wěwe jí wɛ è dǒ do ɖó, bó wlǎn Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ sín mɛsɛ́dó wěwe lɛ́ɛ sín nyǐkɔ dó awǐnnya énɛ́ lɛ́ɛ wú." 
Revelation21:15 Wɛnsagun e ɖo xó ɖɔ nú mì wɛ ɔ́ hɛn nǔjlɛ́kpo ɖokpó, bó ná dó jlɛ́ toxo ɔ́ kpó hɔn tɔn lɛ́ɛ kpó, kpó dǒ e è mɛ lɛ́ lɛ̌ dó é kpán. Nǔjlɛ́kpo énɛ́ ɔ́, fántín wɛ, bɔ è sɔ́ siká dó bló ná." 
Revelation21:16 Toxo ɔ́ sín akpáxwé ɛnɛ lɛ́ɛ ɖó ga ɖokpó ɔ́; zwe ɛnɛ lɛ́ɛ nyí ɖokpó ɔ́. Wɛnsagun ɔ́ sɔ́ fántín tɔn dó jlɛ́ toxo ɔ́ ná: ga tɔn nyí jlɛ̌nú děgba atɔn (12.000). Gblǒ tɔn kpó jǐ yiyi tɔn kpó nyí nǔ ɖokpó ɔ́ xá ga tɔn. 
Revelation21:17 Wɛnsagun ɔ́ jlɛ́ dǒ ɔ́ lɔmɔ̌, bɔ jǐ yiyi tɔn nyí alɔbá kantɔn ko-nukún-ɛnɛ (144); jlɛ̌nú énɛ́ e é dó jlɛ́ nǔ ná ɔ́ cí ée gbɛtɔ́ nɔ dó jlɛ́ nǔ ná ɔ́ ɖɔhun, bó nyí ɖokpó ɔ́ xá wɛnsagun ɔ́ tɔn." 
Revelation21:18 Awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ jasipée ɔ́ wɛ è dó mɛ dǒ ɔ́ ná, bɔ toxo ɔ́ ɖésú nyí siká akú, bó za wě wěkpɛ́n e mɛ è nɔ mɔ nǔ gbɔn céɖécéɖé ɔ́ ɖɔhun." 
Revelation21:19 È sɔ́ awǐnnya xɔ akwɛ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó e jí è mɛ dǒ toxo ɔ́ tɔn ɖó lɛ́ɛ: awǐnnya e è nɔ ylɔ́ ɖɔ jasipée ɔ́ wɛ è dǒ ba acɔ́ nú awǐnnya dodó nukɔn nukɔntɔn ɔ́, bó sɔ́ safíi dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó wegɔ́ ɔ́, bó sɔ́ agáti dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó atɔngɔ́ ɔ́, bó sɔ́ emɛlodu dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó ɛnɛgɔ́ ɔ́." 
Revelation21:20 É sɔ́ onísi dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó atɔ́ɔ́ngɔ́ ɔ́, bó sɔ́ sadwáni dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó ayizɛ́ngɔ́ ɔ́, bó sɔ́ klizolíti dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó tɛ́nwegɔ́ ɔ́, bó sɔ́ belilu dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó tántɔngɔ́ ɔ́, bó sɔ́ tokpázi dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó tɛ́nnɛgɔ́ ɔ́, bó sɔ́ klizoplazi dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó wǒgɔ́ ɔ́, bó sɔ́ yasɛnti dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó wǒ-ɖokpógɔ́ ɔ́, bó sɔ́ amɛtisi dó ba acɔ́ nú awǐnnya dodó wěwegɔ́ ɔ́." 
Revelation21:21 Hɔn wěwe lɛ́ɛ nyí jɛ̌ wěwe; jɛ̌ ɖokpó wɛ è dǒ bló hɔn ɖokpó ná. Ali toxo ɔ́ tɔn nyí siká akú, bó za wě wěkpɛ́n e mɛ è nɔ mɔ nǔ gbɔn céɖécéɖé ɔ́ ɖɔhun." 
Revelation21:22 Un mɔ sinsɛnxɔ ɖo toxo énɛ́ ɔ́ mɛ ǎ, ɖó Aklúnɔ Mawu Nǔbǐwúkpétɔ́ ɔ́ wɛ nyí sinsɛnxɔ tɔn; mɔ̌ ɖokpó ɔ́, Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ nyí sinsɛnxɔ tɔn." 
Revelation21:23 Toxo ɔ́ byɔ́ ɖɔ hwe ní ná émí wěziza ǎ; é ka byɔ́ ɖɔ sun ní ná émí wěziza ǎ, ɖó susu Mawu tɔn nɔ ná ɛ wěziza, bɔ Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ nyí zogbɛ́n tɔn." 
Revelation21:24 Togun e ɖo gbɛ ɔ́ mɛ lɛ́ɛ ná ɖi zɔnlin gbɔn wěziza tɔn nú, bɔ axɔ́sú ayǐkúngban jí tɔn lɛ́ɛ ná hɛn dɔkun yětɔn lɛ́ɛ wá toxo ɔ́ mɛ." 
Revelation21:25 Toxo ɔ́ sín hɔntogbó lɛ́ɛ ná nɔ hunhun ɖo kéze ɔ́ bǐ mɛ; è nǎ sú gbeɖé ǎ, ɖó zǎn ná kú ɖo fínɛ́ ǎ." 
Revelation21:26 È nǎ hɛn susu kpó dɔkun to lɛ́ɛ tɔn kpó wá toxo ɔ́ mɛ. 
Revelation21:27 Amɔ̌ nǔblíblí ɖěbǔ ná byɔ́ toxo énɛ́ mɛ ǎ; mɛ e nɔ jó éɖée dó nú suɖunú kpó adingban kpó ɔ́, ɖě ná byɔ́ toxo énɛ́ mɛ ǎ. Mɛ e sín nyǐkɔ e è nǎ wlán dó gbɛwéma e nyí Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ lɛ́ɛ kɛ́ɖɛ́ wɛ ná byɔ́ toxo ɔ́ mɛ." 
Revelation22:1 Wɛnsagun ɔ́ lɛ́ xlɛ́ mì sin e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ sín tɔsisa, bɔ é ɖo tíntɔ́n sín Mawu kpó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ kpó sín axɔ́súzinkpo mɛ wɛ, lobo za wě wěkpɛ́n e mɛ è nɔ mɔ nǔ gbɔn céɖécéɖé ɔ́ ɖɔhun." 
Revelation22:2 É nɔ ɖo sisa gbɔn toxo ɔ́ sín ali tɛ́ntin wɛ. Atín e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ ɖo tɔsisa ɔ́ sín akpá ɖokpó ɖokpó xwé; é nɔ sɛ́n azɔn wěwe ɖo xwe ɖokpó mɛ; sun ɖokpó ɖokpó mɛ wɛ é nɔ sɛ́n; è nɔ zé ama tɔn lɛ́ɛ dó gbɔ azɔn nú to lɛ́ɛ. 
Revelation22:3 Nǔ ɖěbǔ sɔ́ ɖo toxo ɔ́ mɛ bɔ Mawu donu ǎ. Axɔ́súzinkpo Mawu kpó Lɛ̌ngbɔ́ví ɔ́ kpó tɔn ná nɔ toxo ɔ́ mɛ, bɔ mɛsɛntɔ́ Mawu tɔn lɛ́ɛ ná nɔ sɛn Mawu." 
Revelation22:4 Yě ná mɔ nukún tɔn mɛ; è nǎ wlán nyǐkɔ tɔn dó nukɔn yětɔn. 
Revelation22:5 Zǎn sɔ́ ná nɔ kú ǎ; yě sɔ́ ná ba wěziza zogbɛ́n tɔn ǎ; yě ka sɔ́ ná ba wěziza hwe tɔn ǎ, ɖó Aklúnɔ Mawu ná gba wěziza tɔn kɔn nyi yě jí, bɔ yě ná ɖu axɔ́sú káká sɔ́yi." 
Revelation22:6 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, wɛnsagun ɔ́ ɖɔ nú mì ɖɔ: “Xó nǔgbó wɛ nyí xó élɔ́ lɛ́ɛ, bó nyí xó e wú è ná ɖeji dó lɛ́ɛ. Bɔ Aklúnɔ Mawu e nɔ sɔ́ xó e gbeyíɖɔ lɛ́ɛ ná ɖɔ ɔ́ dó ayi mɛ nú yě ɔ́ sɛ́ wɛnsagun tɔn dó, bɔ é ná xlɛ́ nǔ e ɖó ná jɛ ɖo malín málín mɛ din lɛ́ɛ mɛsɛntɔ́ tɔn lɛ́ɛ.”" 
Revelation22:7 Jezu ɖɔ: “Đǒtó! Un ná wá ɖo malín málín mɛ din! Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nɔ se tónú nú xóɖɔɖ'ayǐ e ɖo wěma élɔ́ mɛ lɛ́ɛ.” 
Revelation22:8 Nyɛ Jǎan ɔ́, un se xó lɛ́ɛ, bó mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ. Ée un se xó lɛ́ɛ bó mɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ vɔ ɔ́, un jɛ kpo ɖo wɛnsagun e xlɛ́ nǔ lɛ́ɛ mì ɔ́ sín asá mɛ, bó ná ɖe kɔ́ n'i." 
Revelation22:9 É ka ɖɔ nú mì ɖɔ: “Gbɔ, ma bló mɔ̌ ó! Mɛsɛntɔ́ wɛ un nyí hwi kpó nɔví towe gbeyíɖɔ lɛ́ɛ kpán ɖɔhun; bó nyí mɛsɛntɔ́ mɛ e nɔ se tónú nú xó e è wlán dó wěma élɔ́ mɛ lɛ́ɛ é ɖɔhun. Mawu wɛ a ɖǒ ná ɖe kɔ́ ná.”" 
Revelation22:10 Énɛ́ ɔ́ gúdo ɔ́, é ɖɔ nú mì ɖɔ: “Xó ɖɔ ɖ'ayǐ e è wlán dó wěma élɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́, ma hɛn xomɛ ó, ɖó hwenu e è ɖǒ, bɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ ɔ́ ko sɛkpɔ́." 
Revelation22:11 Mɛ e nyí mɛdídá ɔ́ ní fɔ́n bó ɖo mɛdídá nyí wɛ; mɛ e nyí mɛ blíblí ɔ́ ní fɔ́n bó ɖo mɛ blíblí nyí wɛ; mɛ e nyí mɛ ɖagbe ɔ́ ní fɔ́n bó ɖo mɛ ɖagbe nyí wɛ; mɛ e nyí mɛ mímɛ́ ɔ́ ní fɔ́n bó ɖo mɛ mímɛ́ nyí wɛ.” 
Revelation22:12 Jezu ɖɔ: “Đǒtó! Un ná wá ɖo malín málín mɛ din! Un ná hɛn ajɔ ce lɛ́ɛ wá, bó ná ná mɛ ɖokpó ɖokpó, bɔ é ná sɔgbe xá nǔ e é wa é." 
Revelation22:13 Un nyí Alufa, bó nyí Omɛga; mɛ nukɔn nukɔntɔn, bó nyí mɛ gǔdo gúdo tɔn; un nyí bǐbɛ́, bó nyí vivɔ.”" 
Revelation22:14 Nǔ nyɔ́ nú mɛ e nɔ nya awu gaga yětɔn lɛ́ɛ, bó ná dó ba acɛ e ná ɖu atín e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ sín sínsɛ́n é; bó ná dó ba acɛ e ná gbɔn toxo ɔ́ sín hɔntogbó lɛ́ɛ nu byɔ́ toxo ɔ́ mɛ é." 
Revelation22:15 Amɔ̌, avǔn lɛ́ɛ, majíkiblótɔ́ lɛ́ɛ, agalɛtɔ́ lɛ́ɛ, mɛhutɔ́ lɛ́ɛ, vodúnsɛntɔ́ lɛ́ɛ, kpó mɛ e yí wǎn nú adingban, bó nɔ wa adingbanzɔ́ lɛ́ɛ bǐ kpó ná nɔ toxo ɔ́ gúdo!" 
Revelation22:16 “Nyɛ Jezu ɔ́, un sɛ́ wɛnsagun ce dó mi, nú é ná ɖɔ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ bǐ nú mi ɖo agun lɛ́ɛ mɛ. Davídi sín hɛ̌nnu mɛ wɛ un jɔ ɖe; un nyí sunví zǎnzǎn tɔn e nɔ kɔ́n é.”" 
Revelation22:17 Yɛ ɔ́ kpó yawó yɔ̌yɔ́ ɔ́ kpó ɖo ɖiɖɔ wɛ ɖɔ: “Wǎ!” Mɛ e ɖo mɔ̌ se wɛ ɔ́ lɔ ní ɖɔ: “Wǎ!” Mɛ e sinnugblá sin ɔ́ ní wá; mɛ e ɖo sin e nɔ ná gbɛ mɛ ɔ́ ba wɛ ɔ́ ní yí vɔ̌nu. 
Revelation22:18 Mɛ e ɖo xóɖɔɖ'ayǐ e ɖo wěma élɔ́ mɛ lɛ́ɛ se wɛ ɔ́, nyɛ Jǎan un ɖo ɖiɖɔ n'i wɛ ɖɔ: nú mɛɖé gɔ́ nǔɖé ná ɔ́, Mawu ná zé awě e sín xó è ɖɔ dó wěma élɔ́ mɛ lɛ́ɛ gɔ́ nú tó e è nǎ dɔn n'i lɛ́ɛ é." 
Revelation22:19 Ényí mɛɖé ka ɖe nǔɖé kpo sín xóɖɔɖ'ayǐ e ɖo wěma élɔ́ mɛ lɛ́ɛ mɛ ɔ́, atín e nɔ ná gbɛ mɛ, bɔ è ɖɔ xó tɔn dó wěma élɔ́ mɛ ɔ́, sínsɛ́n e nyí étɔn ɖo atín énɛ́ sín sínsɛ́n mɛ ɔ́, Mawu ná ɖe síin, bɔ toxo mímɛ́ e xó è ɖɔ dó wěma élɔ́ mɛ ɔ́, mǐmá e nyí étɔn ɖo toxo énɛ́ mɛ ɔ́, Mawu ná ɖe síin." 
Revelation22:20 Mɛ e ɖe kúnnu ɖɔ nǔgbó wɛ nǔ énɛ́ lɛ́ɛ nyí ɔ́ ɖɔ: “Nǔgbó wɛ! Un ná wá ɖo malín málín mɛ din!” Amǐ! Aklúnɔ Jezu, wǎ!" 
